	【江南府】密室

 

 		玉玲珑自从得知‘兰缨子刺杀申屠诛未遂’的消息后，就打定主意要助兰缨子一臂之力。兰缨子的目的是杀申屠诛为夫报仇，而玉玲珑，不仅要查清申屠诛杀害那些武林人士的真正目的，还要借此机会揪出那个暗中帮助申屠诛的人、那个巫族的叛徒！“敌人的敌人就是朋友。”这句话果然是放在什么时候都适用。

 

 		也许申屠诛算得到兰缨子要再闯江南府，但他肯定想不到玉玲珑会参与其中。事到如今，巫族上下都知道圣女在设法逼出内贼，那人定然不敢贸然报信。但是迫于申屠诛的威胁，他一定会露出马脚。

 

 		玉玲珑以‘路见不平、拔刀相助’的说法与兰缨子形成合作、达成共识。守在江南府的诡塬和张成被玉玲珑施巫术控制，所有暗卫都被撤走，玉玲珑、兰缨子此时出入江南府如入无人之境一般。

 

 		功夫不负有心人，总算让玉玲珑和兰缨子发现了江南府中的密室。若在以往，以二人的武功，躲过那重重机关完全没问题。可这是来自2090年的新设计，她们也是费了九牛二虎之力才勉强通过。

 

 		进入密室，炸毁那重重机关，玉玲珑面露喜色，正待往前走，兰缨子却忽然停住没跟上前来。

 

 		玉玲珑回头，看向兰缨子，只见她一脸的不悦。似乎怕玉玲珑不知道她生气的原因，当即道：“你不是承诺要助我杀了申屠老贼吗？现在却支走了申屠老贼，要我陪你来这破密室里浪费时间吗？”

 

 		“不出一炷香功夫，申屠诛一定会火烧眉毛的赶回来的。你以为真的支走他了？这不过是为我们拖延时间，让我们刺杀他更有把握一些。”玉玲珑嘴上说着，急匆匆的脚步却没有停下。她一定得抓住机会，查清申屠诛在搞什么鬼！

 

 		“你说的，最好是真的。”兰缨子本来就发白的脸此时更显得憔悴了，红肿的双眼露出一丝凶狠的眼神，她心里‘为夫报仇’的信念越来越强烈。

 

 		“废话真多。”玉玲珑不耐烦的说。

 

 		越往密室里面走，越是发现密室内部建筑设计的奇怪之处。玉玲珑哪里知道，那些看似怪异的建造设计都是根据2090年暗黑机器人最新技术的设计方式设计的。因为条件限制，申屠诛也失去了变异机器人的身体，所以整个建筑设计与2090年的设计相比会差很多。但在古代来说，这已经是惊为天人的建造。

 

 		密室里又分为好几个不同的部分，一边是做实验的实验台，一边是囚禁刚抓回来的人的铁笼子，一边是盛满了人血的大木桶，一边是一块七尺千年寒冰，上面躺着一个赤裸着的男人。

 

 		玉玲珑和兰缨子看到眼前的一幕幕，都吓得变了脸色。看到那一木桶的鲜血，兰缨子泪如雨下，她走上去用手轻轻沾了些血，脑海中仿佛出现贺少平被榨干了血的样子。

 

 		“……相公……”兰缨子哽咽着。

 

 		相对镇定一些的玉玲珑并没有像兰缨子一些慌神，首先去实验台和千年寒冰处仔细看了看。实验台做实验那些器具，包括这密室的建造，玉玲珑是闻所未闻、见所未见的。每看过密室的一个地方，玉玲珑都仔细的观察，努力的记忆。

 

 		兰缨子本是杀手出身，若非感情用事，她的观察能力不会比玉玲珑的差。心情稍微平复，兰缨子也帮着玉玲珑在密室中查找起来。虽然帮忙找，但兰缨子根本不知道玉玲珑在找什么。

 

 		算算时间，申屠诛快回来了。玉玲珑的额角挂着晶莹的汗珠，她必须赶在申屠诛回来之前有些新发现，否则下次就没这么好的机会了。

 

 		“这是什么人？”兰缨子在七尺寒冰前，看着躺在寒冰上那个面无血色的男人。驱使内力一探，方才发现那寒冰之上的男人，生命气息全无。

 

 		申屠老贼囚禁一具尸体做什么？这个男人也是被抽干了全身血液，但这是为什么呢？那一桶的血液，是用来干什么的？

 

 		玉玲珑在实验台前，拿起一支注射器在眼前晃了晃，那长长的针尖上分明泛着血色。实验台上有十几个小容器，里面装满了五颜六色的液体。

 

 		这些怪异的东西，究竟是干什么用的？

 

 		“别碰！”

 

 		一回头看到兰缨子想要伸手去靠近那寒冰之上的男人，玉玲珑大惊，连忙叫住兰缨子。

 

 		“啊…”的一声，兰缨子猝不及防的被一阵霸道的气流弹开，身体重重的砸到不远处那个大铁笼子上又摔下地来。

 

 		“噗…”一口鲜血涌出，兰缨子轻轻用手一抹，站起身来，看那铁笼子里，几条粗大的铁链受力后摇晃不止。

 

 		“你怎么样？”玉玲珑飞身过来，伸手扶住兰缨子，却被兰缨子冷漠的推开，道：“无妨。”

 

 		“这么大的铁笼子，究竟折磨过多少人？申屠诛这丧心病狂的恶魔！不杀他，我兰缨子誓不为人！”

 

 		“就凭你？”玉玲珑轻蔑的笑笑，忽然自嘲道：“只怕你我二人加起来，十个也难敌他。”

 

 		“堂堂巫族圣女，原是这般没志气，呵，真叫兰缨另眼相看。”

 

 		“有那个‘逞强’的劲儿，不如多用用脑子。放聪明一些，也不至于刺杀几次未果，还弄得一身伤。”

 

 		“你…”兰缨子被玉玲珑说中那些不痛快的事，脸上越来越难看，道：“好极了！兰缨愚笨，就等着看圣女你这出好戏了。”

 

 		玉玲珑围着大铁笼子转了两圈，没有发现什么，又看向四周，边观察边道：“你也不笨，知道利用那些四肢发达、头脑简单的武林高手，不过他们真听你的，这倒让我很是意外呢！看不出来你还深得人心嘛。”

 

 		闻言，兰缨子冷笑一声，想想那些两面三刀、心口不一的武林高手们，说：“不过是冲着晶石来的罢了！”

 

 		晶石？

 

 		玉玲珑心中一动，正视了兰缨子一回，“世人遍寻天下均未果的晶石，竟在你手中？”难怪……

 

 		“那晶石…你随身带着呢？”玉玲珑来了好奇心，那北秋的国宝七星晶石链她只匆匆看过几眼，属实不知这晶石确切的模样。

 

 		兰缨子警惕的看着玉玲珑，“那是我夫君留给我的定情信物，明知有那么多人觊觎，我岂会随身携带？”

 

 		呵，这女人，还有点心思。玉玲珑心中暗笑：你不给我看，那倒不打紧，但总有许多人会去找你抢。

 

 		“那是什么？”兰缨子忽然惊呼。

 

 		“什么？”玉玲珑顺着兰缨子手指的方向，抬头看过去，密室上方有七个圆形的、不同颜色的指示灯。

 

 		8
