	还以为是什么旷世奇珍，定睛一看，是两个由红绳编织的‘同心结’，上面还绣着‘焱’、‘樰’二字，每个‘同心结’下面还挂着一枚五毛的银币。这种东西，不是现代小情侣才会弄的吗？寓意：你五毛，我五毛，咱俩在一块永结同心。

 

 		这种礼物，在古代根本不值钱的吧…林翎回头看夜晨，他却像看好戏似的，等着林翎自己圆场。

 

 		“这是何物？”濮阳焱指着两枚五毛的银币问林翎，其他人也表示想问同样的问题。‘红色同心结’濮阳焱是看懂了，就是‘永结同心’的意思。

 

 		“这形状看起来有些像铜钱，颜色又不像铜钱，很奇怪，上面的文字也是。”濮阳焱说。

 

 		大家都用求知的眼神看着林翎，有的还等着看林翎的好戏。

 

 		“新诗此日熊罴林，交拜成双喜不禁，画的青山眉样好，百年有结是同心。”林翎脱口而出的几句新婚贺词，赢得殿内一片掌声。不过，这几句诗可不是她原创的，具体哪儿听来的她自己也忘了，只是那一瞬间正好想起。

 

 		“恭祝太子、太子妃新婚大喜，百年好合，永结同心。”林翎这一句话出口，其他人也跟着对太子、太子妃一阵祝贺，简单来说就是送祝福语。

 

 		又到了吃饭的时候，宾客们大口吃肉、大口喝酒，但闻见高台之上、帘子之后娇女轻抚琴，琴音悦耳。

 

 		“这琴技，妙乎！妙哉！”

 

 		“不知那帘子后，是何人在抚琴？”

 

 		“好！……”殿内掌声雷动，人们纷纷好奇起来这抚琴之人的真面目。

 

 		随着众人期待的目光，那帘子后的女子千呼万唤始出来。这一看，那抚琴的女子竟是刚才还在太子身边斟酒的太子妃。这时候她不是应该被送到太承宫了吗？怎么还在天星殿？这不合礼啊！

 

 		“太子妃好琴艺，不愧是贵为公主…”

 

 		“好，真是太好了…”

 

 		“是啊，这等琴艺，想必是世间少有啊…”

 

 		“好……！”

 

 		……

 

 		官员们对太子妃的琴艺赞不绝口，看着高辛巍然和那十几个送亲使骄傲自得的样子，濮阳麇可不乐意了。有道是，怎能长他人志气，灭自己威风？

 

 		“太子妃琴艺确实是非同一般。”濮阳麇赞同的点了下头，惹得高辛華樰心中一阵欢喜，连忙道‘谢谢父皇夸奖’。谁知话音未落，濮阳麇又道：“不过，朕听闻惜缘长公主的琴艺乃天下一绝。正好邩儿送了一把千年古琴作贺礼，不如长公主就让大家一饱耳福，听一听这世间一绝的琴声。”

 

 		惜缘长公主？

 

 		林翎脑海里过滤了一遍这敏感的四个字，忽然瞪大了眼睛，道：“我吗？”

 

 		然而濮阳麇回以一个‘不是你还能有谁’的表情，接着殿内的宾客们，无论是后宫妃嫔、皇子公主、还是满朝官员和几国使者，都开始起哄，邀请‘惜缘长公主’一展琴艺。

 

 		林翎听罢全身一震，这是躺着也中枪啊？弹琴，还天下一绝？这是吹牛都不打草稿的啊，换燕儿来还差不多。她目前为止，也只会弹在现代参加钢琴比赛的那一首钢琴曲‘来自未来的angel’而已。再说了，那是钢琴曲，又是夜晨手把手教的，她才记忆比较深刻。这什么千年古琴的，她连1、2、3、4、5、6、7都分不清楚啊！

 

 		等等，我身边可坐着21世纪国际著名钢琴演奏家啊！wuli超厉害的钢琴老师，这时候就应该让他一展身手才对啊！

 

 		林翎灵机一动，想要让夜晨代替自己去表演，岂料夜晨完全忽略她哀求的眼神，还一本正经道：“去吧，考验学习成绩的时候到了。”

 

 		他们说话间，濮阳麇已经吩咐人在帘子后摆放好了那一把所谓的千年古琴，林翎越看心越慌。

 

 		“拜托，我学的现代钢琴，你让我怎么去弹古琴啊？这不是为难我吗？”林翎哀怨道。

 

 		终于，林翎还是被逼着走上了舞台，坐在那粉色帘子后面。幸亏是他们看不见她现在尴尬的红着的脸，想起上台时夜晨那一个‘你可以的’的眼神，林翎激动的心情慢慢平复下来。

 

 		“呼…”反正也是死马当活马医了。林翎这么想着，双手便开始抚琴。

 

 		意外总是这么的惊人。从未碰过琴弦的林翎，脑海中想着钢琴的黑白键，十指在古琴的琴弦上来回挑拨。她竟然在那把千年古琴上弹出了那首‘来自未来的angel’的曲子。

 

 		人们听得入了迷，气氛非常安静，没有人打断林翎。

 

 		但是，接下来发生的事情，连夜晨也始料未及。

 

 		曲子弹到高潮部分时，林翎的右手食指被琴弦划破了皮，流下鲜红的血珠。就在这时，一串银白色晶石项链隐了身从空中飞过，林翎流下的血珠被吸入项链的晶石中。哪怕割破了手指，害怕丢脸的林翎依然在死撑着继续弹琴。

 

 		“那是…”夜晨忽然起身，他看到了晶石项链。不可能啊！再一探体内，晶石项链早已不在。

 

 		随着曲子音律的变化，那一串项链也慢慢发生变化。在这一首曲子即将结束时，项链忽然自己打开了一个接口，飞上林翎的脖子。

 

 		尽管夜晨以最快的速度飞上舞台，想要抓回晶石项链，可还是晚了一步，晶石项链已经回到林翎的脖子上，接口永远的合上了。

 

 		“噢…天哪！”林翎收回手，回过神来一看夜晨站在她的面前，手还放在她脖子的位置，一脸着急的表情，顿时懵了：“你这是…做什么？”

 

 		意料之中的，殿内又是一片掌声，比高辛華樰弹琴时更为热烈。惜缘长公主的琴艺高超，此次琴艺比赛，林翎大获全胜，濮阳麇满意的笑了。

 

 		各种称赞声，各种佩服敬仰。当他们从琴声中回过神来时，才蓦然注意到夜晨不知何时到了舞台上。

 

 		接下来又是大家绵绵不断的疑问：夜晨何时去的舞台上？他明目张胆的离‘惜缘长公主’这么近，意欲何为？

 

 		“手指划破了，就应该停下来啊？”夜晨有一秒钟的发愣，忽然出口的一句话，似是关心，又像是责怪。如果林翎没有继续弹琴，夜晨绝对有把握抓回晶石项链。

 

 		听夜晨这么一说，林翎才觉得右手食指辣乎乎的疼。随便拿了身上挂着的方巾包着被划破的食指，林翎不解的看着夜晨：“离得那么远，你怎么知道我划破了食指？难道你有千里眼吗？”

 

 		夜晨这一说，大家才知道，原来是惜缘长公主不小心划破了食指。濮阳麇见状，立刻吩咐南宫桦前去给林翎看看伤情。

 

 		“你总看着我干什么？”林翎发现夜晨直看着自己的脖子，还以为哪里脏了，忙丢头一看，却什么也没有。

 

 		“没什么。”夜晨别过头，让开位置给南宫桦为她诊治。

 

 		终于啊终于，晶石项链认主了。它还隐了身，除了夜晨，大家都看不见它。

 

 		婚宴结束，几国使者离去。高辛巍然也辞别濮阳麇，带着那十几个送亲使回承越去了。
