	“死了？”申屠诛皱了皱眉，惊讶的问。她死了，装着晶石的盒子怎么打开？该死的！

 

 		“回主上，人，确实死了。”

 

 		“知不知道谁干的？”申屠诛问。

 

 		“只听一阵笛子声，那声音能控制狼群攻击兰缨子，属下和絮影在暗中盯着，那人并未现身。”清风疑惑道。

 

 		“被狼群吃了？逃了半天，死在一群狼手里，真是可笑。”听到这个消息，申屠诛一时心情大好，他正因为没抓到兰缨子这个贱人而烦恼呢，这下省事儿了！

 

 		清风犹豫了一会儿，像是在回忆当时的场景，忽然摇了摇头，道：“不。她力杀群狼，本可以幸存一命。不料，横空飞出一只毒箭，朝着兰缨子，穿喉而过。”

 

 		高兴之余，申屠诛忽然想起什么来，脸上也敛去了笑容，阴冷着脸问：“可有从那贱人身上搜到‘钥匙’之类的东西？”

 

 		清风的眼神定了定，脑海中浮现兰缨子的死相，忽然感觉有些不自在，道：“没有。”

 

 		“主上。”未见其人，先闻其声，絮影的声音从黑暗处传来。

 

 		清风暂停汇报情报，看着絮影现身，全身的神经都紧张起来，好像担心她会挨骂受训一样。

 

 		申屠诛侧眼看絮影，脸上挂着一丝不悦，没有说话，静候她的下文。

 

 		絮影远远的就看见清风在申屠诛身边，但她眼里就像只有申屠诛一般，全程没有抬眼看清风一眼，只低着头朝申屠诛道：“巫族三长老巫咁求见。”

 

 		“带他进来。”申屠诛沉声道，朝清风侧了下头，示意他先和絮影一起回避一下。

 

 		“是。”清风、絮影应声退下。

 

 		清风絮影走后，申屠诛嘴角闪现一抹罕见的笑容：来得可真快！

 

 		【江南府】

 

 		亭子旁、走廊边，荷花池前，记得林翎曾在这里闻到浓厚的尸臭味儿。

 

 		“扑通！”一声响，由于江南府此时静得出奇，所以这忽然的一下的声音也显得特别大声。

 

 		守在外面的管家张成只敢远远的偷看着这一幕，单手捂住嘴，生怕自己出声被申屠诛发现。看到那几具尸体被扔下荷花池的那一刻，吓得胃里一阵恶心，差点就吐出来。

 

 		距离上一次扔尸体还不到三天，又有几具尸体骨骸被扔进荷花池中，身份性别未明。这些人是什么人，是哪里人，申屠诛为什么惨无人道的杀害他们，并且做到人不知鬼不觉。弄清楚这些问题，是高辛巍然安排给张成的，目前的任务。

 

 		曾在法场使用巫术的黑衣蒙面人，现在正站在申屠诛面前，眼中带着一丝狠辣与恨意，仿若身负血海深仇却不能得报一般。

 

 		摘掉蒙面黑巾的那一刻，他的真面目也随之揭开。此人正是被圣女玉玲珑关进地牢的那个内鬼，巫族三长老巫咁。

 

 		原来，在玉玲珑宣布要对巫咁施用‘圣火之影’以示惩戒的前一天晚上，申屠诛便得到他被关在地牢的消息，于是潜进巫族、夜闯地牢，将被控制了的巫咁救了出来。

 

 		“三长老，果然不负众望。”申屠诛富含深意的一句话，似在夸奖巫咁立了大功，又像是在欢迎巫咁背叛巫族，加入幽冥宫。

 

 		这次抓的几个男人，好像，都是南夏人氏。为了研发机械心脏，不得不把他们的心脏挖出来做样板。而他们鲜活的血液则供给申屠诛滋养那死去多年的身体。

 

 		申屠诛的手段，巫咁是知道的。他不可能傻到以为申屠诛别无所求、真的那么好心去救他。从一开始，他就只是觊觎巫族族长那个位置，并没有想要与整个巫族为敌。若非申屠诛从中捣鬼，他纵横巫族多年，又怎么可能轻易栽在玉玲珑那女人手里？

 

 		“别忘了，你说过，只帮你这一次！成功了，便还我自由，也不再让那些幽冥宫弟子跟着我。”巫咁提醒申屠诛说。

 

 		是的，申屠诛看中了巫咁的‘巫术’以及他巫族人的身份，这才救了他。为了让他全心全意为自己办事，申屠诛承诺他，只让他做这一次，成功了便还他自由。

 

 		“你已是被逐出巫族之人，玉玲珑‘圣火令’一下，整个巫族都会满世界追杀你。还你自由，你能去哪儿？”申屠诛转身背对巫咁，扬起右手，手心一团黑气凝聚，将黑气推向荷花池，一池荷花在顷刻间枯萎殆尽。

 

 		巫咁不屑的别过头，听申屠诛那话，心里有些担心他会出尔反尔，又道：“去哪里，那是我的事，就不劳宫主费心了！按照之前的约定，帮你抓了人，又救了幽冥宫弟子，从此，我们之间就算两清了。”

 

 		“哈哈哈哈哈哈哈…两清？”申屠诛忽然转身，一脸笑意的看着巫咁，想了想说：“也不是不可以。你若将修习巫术的秘籍交给老夫，老夫保证绝不再找你。”

 

 		“你出尔反尔！”巫咁气得紧握拳头，情绪激动，差点没使用巫术与申屠诛打起来。其实他早就猜到会是这个结果，只是不愿意接受而已。他知道，为申屠诛办事，迟早会死在申屠诛手里。

 

 		哼，如意算盘倒是打得响亮，交给你修习巫族秘术的秘籍，这就是你救我的理由吧？若你学会了巫术，我对你来说就没用了，你还能放过我？

 

 		见巫咁不答话，申屠诛心里冷笑一声，又道：“怎么，三长老宁愿守着巫术秘籍，也不愿获得自由了？”

 

 		“巫族族规，巫族秘术不得外传。巫咁身为巫族人，岂能为了满足你的一己私欲而去违反族规？”

 

 		“哈哈…巫族人？你吗？被逐出巫族的三长老，现在才想起来自己是巫族人吗？从前就不是？”

 

 		“你还有脸说？”巫咁难以掩饰的愤怒，双手蠢蠢欲动，咬牙切齿的看着申屠诛：“若不是你暴露了我，我能被逐出巫族？这一切，难道不是拜你所赐？”

 

 		“既然如此，那老夫就期待着与三长老长久的合作了。”申屠诛一副挺为难的样子，慢慢的走近巫咁，小声道：“眼下正有一事需要三长老帮个忙……”

 

 		巫咁想要施用巫术的双手被申屠诛右手释放出的一团黑气围绕着，巫咁是亲眼看到一池荷花如何在顷刻间枯萎的，双手慢慢放松下来。

 

 		“老夫听说，躲躲藏藏多年的石漓泫，那个毛头小子偷偷回来了。三长老，希望你能把他带到江南府，老夫要见见他。”

 

 		石漓泫？巫溪？巫咁心头一记闷鼓，忽然自嘲似的笑了笑。石漓泫，也就是巫灵收养的那个义子，一个捡回来的人，在巫族倒是很受欢迎。玉玲珑宝贝得不得了的圣水宫大弟子，呵呵，多么讽刺啊。想他堂堂巫族三长老，劳心劳力几十年，混得竟还不如一个石漓泫！

 

 		“你既然敢只身潜入巫族去救我，想见谁怎么不自己去抓？”

 

 		“老夫有更重要的事要做，抓人这种事，三长老来做就可以了。”
