	【巫山——圣水宫】

 

 		米幽梦披着一件黑色带帽披风，里面穿着一身酒红色落地长裙，衬得她的脸蛋异常好看；额前薄薄的刘海，一部分秀发被一支湖蓝色发簪轻轻挽起，一左一右两条小辫子自然的垂在胸前；黑色帽子一盖，仿佛将她一张脸都躲了进去，只看得那一双眼睛眨呀眨呀惹人怜惜。

 

 		被选为巫师，米幽梦也是十分无奈的。她自幼向往其他女孩子那样自由的生活，但成为了巫师，她身上就有了一份责任，有了一份需要完成的使命。即使不喜欢，她还是很努力很努力的跟着上一任巫师学习巫术、‘卜算术’等等。可不管怎么努力，她就是学不好。后来前任巫师突然离世，米幽梦就只好每天抱着前任巫师留下来的各种秘籍仔细研究，开启自学模式。

 

 		米幽梦自认不是一个不开窍的弟子，可拿着前任巫师留下来的秘籍，她的巫术竟不如一个普通弟子学得好，更别提‘卜算术’。从前练习‘卜算术’时，还有过‘吐血晕厥’的事迹，为此圣女还让她停止练习一个月，就怕她受伤。

 

 		前不久石漓泫的回归，让米幽梦兴奋得睡不着。就因为石漓泫去请她占卜了一件事，她没占卜出来，致使她如今就像打了鸡血一般，一到练习‘卜算术’的时间就异常积极。

 

 		说来也奇怪，最近，米幽梦练习‘卜算术’越来越顺利，效果越来越好，她迫不及待的想要得到圣女玉玲珑的肯定。想要证明自己，可以成为一名优秀的巫师。

 

 		今天，又到了圣女玉玲珑检验米幽梦‘卜算术’练习情况的日子。

 

 		米幽梦早早的就到圣水宫等候，没见到圣女，也没见到石漓泫，只见到圣水宫唯一的弟子哓心拿着扫帚在打扫。

 

 		“圣女去找大长老议事了，一时半会儿回不来。”哓心说。

 

 		“无妨，我等圣女回来。”米幽梦也不跟哓心客气，自己在桌子旁坐了下来。

 

 		“行。”哓心边回头说，边打算进玉玲珑的房间里去打扫。

 

 		明明圣水宫中此时只有自己和哓心二人，米幽梦却总听到多余的脚步声。圣女的房间半掩着门，哓心在房间里打扫。那脚步声离哓心特别近，跟着哓心前后左右的移动。

 

 		奇怪，难道那房间里有其他人？

 

 		米幽梦疑惑着，轻轻闭上眼睛，是考验她巫师的本领的时候了。

 

 		一簇绿光冉冉升起，环绕在米幽梦的头顶，她的脑海中仿佛出现了圣女的房间。画面像一本书，一页一页的在米幽梦面前自动翻开。意念驱使米幽梦一眼看穿了脑海中圣女房间的门，她默念着一串串的心法口诀，耳边传来房间里越来越清晰的脚步声。因为‘卜算术’学得还不到家，米幽梦只辨别出房间里的脚步声，没能看清身份。

 

 		四只脚？……不是人类。

 

 		米幽梦睁开眼，看着圣女房间那半掩着的门。缓缓起身，迟疑片刻，一步步走近那门，她要看看，圣女在房间里藏了个什么东西。

 

 		……

 

 		“真棒！小家伙。”

 

 		……

 

 		“圣女哪里吓人了，对你那么好。”

 

 		……

 

 		“什么时候回来？谁知道呢？”

 

 		……

 

 		“别闹…放下放下…那个不能咬，得得得，她会回来的！快松口…”

 

 		……

 

 		离圣女的房间越近，米幽梦听到的哓心自言自语的声音就越大声。

 

 		轻轻推开门，米幽梦走进房间去。听到开门声，哓心警惕的回头。那眼神，若非来人是米幽梦，定是要大打出手的。

 

 		“圣女的房间不让人随便进，我也只是打扫时才能进来，幽梦你到外面等吧。”哓心双手拿着扫帚，她的裙摆后门高高拱起，像是藏了什么。

 

 		米幽梦这才发现它，它一头藏在哓心的裙摆里，屁股冲外，小尾巴却露在外面。

 

 		是它，那只小老虎。几日不到圣水宫，连小老虎都住到圣水宫了。

 

 		米幽梦见哓心有些紧张的神情，没有揭穿躲在她身后的小老虎，转身准备离开圣女的房间。

 

 		“‘森林之王’死在官兵手里了，其他动物都被圣女送到新的森林里生活了，可它记着夜翎儿跟它的一年之约，躲在圣水宫不愿走。”哓心抢在米幽梦走出房间前说道。她知道，米幽梦是巫师，‘小老虎藏在圣水宫’的事一定瞒不过她，索性告诉她事情原委。

 

 		哓心说过，小老虎从她的裙摆中拱出来，站在哓心面前，大眼睛直看着米幽梦。

 

 		米幽梦停住，侧眼看哓心和小老虎那么亲密的样子，问：“圣女知道吗？”

 

 		哓心闻言，只是低头看了看小老虎，没有说话。

 

 		……

 

 		玉玲珑和巫垠的大事商议结束，才想起来今日要检验米幽梦的‘卜算术’。从玉玲珑踏进圣水宫大门的那一刻开始，对米幽梦的检验就已经正式开始。

 

 		首先，玉玲珑故意把一枚随身玉佩丢了，丢在哪里她自己也不知道；其次，进入圣水宫时，又带来了六个女弟子，一个男弟子。玉玲珑让男弟子穿上女装，混在女弟子中，利用巫术将男弟子的形体气味能改变。（注：只是让米幽梦看了发生视觉变化，而不是那个男弟子本身发生变化。）然后让米幽梦坐在椅子上，给她一张白纸，一个生辰八字，让她试着卜算那个人的未来。

 

 		“参见圣女。”米幽梦恭敬道。

 

 		玉玲珑也不多说，看了米幽梦两眼，示意哓心道：“开始吧！”

 

 		“是。”哓心应声到圣水宫外面守着。

 

 		第一个很简单，玉玲珑只给了米幽梦她一直以来系着玉佩的那根细绳，“我的随身玉佩丢了，找出玉佩在哪里。”

 

 		“是。”米幽梦接过细绳，只第一眼，她就肯定，圣女的随身玉佩是故意丢的。

 

 		细绳上没有被磨损或者磨断的痕迹，可见，是圣女自己松开细绳，故意让玉佩丢的。

 

 		没到一盏茶的功夫，米幽梦就卜算出了玉佩丢失的位置以及去向，“圣女，您的随身玉佩是在回来的路上丢的，很快就会回到您的手中。”

 

 		米幽梦才说完，一个弟子匆匆跑到圣水宫，送来了玉玲珑丢失的玉佩。

 

 		哓心将玉佩交给玉玲珑，玉玲珑似笑非笑的点了点头，将细绳系着玉佩重新佩戴在腰间，玉玲珑满意的看着米幽梦：“很好！继续！”

 

 		没想到米幽梦进步这么快，玉玲珑高兴极了。哓心将七名穿着女装、头盖着盖头的弟子带进圣水宫，距米幽梦一米远。

 

 		“你看到什么？”玉玲珑问米幽梦说。

 

 		这个有些难度了。

 

 		米幽梦的注意力高度集中，她再次闭上眼睛，就像刚才那样。她一闭上眼睛，口中念着成串儿的心法口诀，视线穿过盖头，七名弟子的模样一一展现在米幽梦眼前。

 

 		穿得一样、发型一样、高矮胖瘦也差不多、表情一样…

 

 		三个双眼皮、四个单眼皮…

 

 		不，圣女想考她的，一定不是这些…
