	喝空了酒葫芦，醉仙翁设下一个保护罩为自己遮挡风沙，躺在沙漠里呼呼大睡起来。

 

 		小机器人在经过一个时辰的太阳能充电后，胸前的能量盒终于闪耀着淡绿色的光芒。

 

 		‘充电已完成’，小机器人一点一点变大，一点一点变成人体形态，直到恢复成‘夜晨’的模样。

 

 		一袭白衣长袍，一双白色短靴。微风轻轻拂过夜晨俊俏的脸，细沙轻轻的吹过夜晨的眼帘。

 

 		当这位绝世美男子终于缓缓睁开眼，他已经对这个世界充满了依恋。这里有他爱着的人，这里有他未完成的使命。

 

 		久违了这个世界。像是沉睡了很久很久才初醒来，再见到熟悉的天地和万物。

 

 		“老酒鬼，多谢了。”夜晨发现一旁睡得正香的醉仙翁，并没有立刻叫醒他。

 

 		（除了夜晨，七彩石也是终于再见阳光，正努力的吸取太阳能，为夜晨储蓄更多电量。）

 

 		终于醒来了！

 

 		夜晨看着天边耀眼得让人无法直视的一轮红日，嘴角微微上扬，心中难以掩饰的喜悦浮现在脸上。

 

 		忽然好喜欢现在人体形态的自己，好喜欢现在名为‘夜晨’的这副皮囊，好高兴他不再只是一个任人摆布的机器人，也是有意识可以自己做决定的‘夜晨’。

 

 		眼前弹出一面镜子似的展示屏，夜晨看着显示屏中的自己，犹如第一次见般激动与高兴。他有身体，有头有脸，有手脚，可以说话，可以…谈恋爱…

 

 		他是夜晨，不是‘千夜一号’……！！

 

 		夜晨醒来的第一件事，就是开启‘监控器’，搜索‘林翎’，看看她在哪里，在干什么？

 

 		他不在的时候，都发生了什么事？这是夜晨目前最关心的事。

 

 		“搜索目标人物：林翎。”夜晨轻轻闭上眼睛，没有开口说话，却听见磁性的声音在风中响起。

 

 		“正在搜索目标人物，请稍候。”系统的声音再次传入夜晨的耳朵里。

 

 		20秒后。

 

 		夜晨再次睁开眼，映入眼帘的是一个放大的显示屏。不知是不是系统恶搞，搜索‘林翎’的显示屏变成了一个很大的“?”的形状。

 

 		在眼前这个‘蓝光’清晰度的‘?’显示屏里，出现了林翎在西冬皇宫七层天牢里的画面。林翎和濮阳璟的脸同时出现在显示屏中，夜晨发现了他们脸上的疲惫以及濮阳璟身上的伤。

 

 		这个结果令夜晨很吃惊，他们怎么会到了西冬国？又怎么会被关进西冬天牢的？而自己又是怎么来到西冬国的？

 

 		画面像播放电视连续剧一样，在夜晨的显示屏里继续滚动着。

 

 		镜头似乎给了林翎的晶石手链一个特写，它此时闪耀着越来越微弱的光芒。

 

 		夜晨心头一紧：她…杀人了？

 

 		【注：晶石手链是护主的，虽然杀伤力高、范围广，但是，却不会伤人性命。主人每做一件好事，晶石手链的力量就会像充电一样增加0.1%；同样的，主人每做一件坏事，晶石手链的力量就减弱0.1％。若救人一命，增10若杀一人，则减10％。（★：自卫情况下伤人不算做坏事哦！杀‘罪大恶极’、‘罪该万死’之类的人，不增不减。）】

 

 		夜晨换了一个目标人物，‘?’形显示屏的形状就恢复正常情况下的‘长方形’。

 

 		搜索目标人物‘申屠诛’时，夜晨看到的画面，都是一些没什么用的信息。而在画面即将结束的时候，里面的‘申屠诛’居然还对着夜晨微微一笑，说了一句：“等你很久了。”

 

 		查询了自己不在期间发生的所有事，了解自己和林翎等为什么来到西冬国，夜晨收起眼前的显示屏，满脑子都在重复‘申屠诛’阴险毒辣的表情。

 

 		印象深刻的画面还有很多……例如：林翎躺在濮阳璟怀里睡了一夜、林翎穿着西冬服饰时的模样、林翎亲吻小机器人的画面以及对他说的话、呆在林翎腹部…腰间…衣袖中、落入乞丐手里…

 

 		乞丐……

 

 		夜晨眼前忽然出现自己落在乞丐手里时的模样，又脏又臭…

 

 		……

 

 		“小夜？什么时候醒的？”醉仙翁突然醒过来，一看到久违的夜晨，立刻麻溜的站了起来。撤掉包围着自己的保护罩，醉仙翁满脸堆笑的飞向夜晨，“好久不见…真是的，怎么好像变得更美了呢？”

 

 		是的，确实是好久不见了。本来他心里也是十分想念醉仙翁的，可怎么一见他那表情…

 

 		“老酒鬼，你冷静点…”夜晨一边说，一边看着醉仙翁飞向自己。

 

 		这不是‘林翎飞奔过来’的即视感吗？夜晨见醉仙翁满眼桃心的扑向他，很不留情面的躲开了。

 

 		夜晨这一躲，醉仙翁果然一如既往的扑了个空。原想着飞到夜晨面前就是一个熊抱，谁知抬眼却发现抱了一团空气。

 

 		“你…你小子…躲开了？”醉仙翁难以相信，他居然被拒绝了！一瞬间，脸上微笑消失了，留下一脸的震惊和失落。

 

 		当然，这只是表面现象。醉仙翁心里现在可劲儿的乐着呢。因为，这是熟悉的感觉。这个做法，是他认识的小夜的风格！那么多年了，习惯了……！！

 

 		“真没良心！本仙翁可是千里迢迢、不远万里的来救你来了。居然‘抱一下’都不给抱！”醉仙翁故作生气的样子，别过头不看夜晨。

 

 		“老酒鬼，酒葫芦又空了吧？”夜晨明知故问，假装看不见醉仙翁生气的表情。

 

 		醉仙翁腰间空空的酒葫芦在微风的吹拂下荡来荡去，夜晨会心一笑，右手手心摊开，酒葫芦到了他的手上。

 

 		夜晨脑海中意念一转，醉仙翁的酒葫芦里立刻就装满了酒。而且，是南夏【醉仙楼】的招牌酒‘一杯醉’。（与此同时，【醉仙楼】掌柜的收到了一个钱袋，是酒钱。里面呢，还有那位贪心的乞丐被抢走的部分银子。）

 

 		“明知故问。”醉仙翁继续假装生气，从夜晨手里抢回他的酒葫芦。酒葫芦到手里，忽然觉得有了重量。

 

 		刚才明明是空葫芦，怎么突然变重了？难道……

 

 		“不会吧…”醉仙翁半信半疑的看了一眼夜晨，疑惑道：“你还有这等本事？”

 

 		夜晨笑而不语。

 

 		醉仙翁仔细一闻！

 

 		嗯？这酒香…

 

 		是…是…‘一杯醉’！

 

 		醉仙翁欣喜若狂的打开酒葫芦喝了一口，惊呼：“真的是…醉仙楼的招牌酒‘一杯醉’！怎么做到的？”

 

 		当时夜晨在梦里承诺的‘一杯醉’，醉仙翁以为怎么也得等他回到南夏，才能请他喝。

 

 		怎么也没想到，会这么快喝上啊！

 

 		拿起酒葫芦又喝了几口‘一杯醉’，醉仙翁忽然想起什么，脸上的笑容又一次收起来，质问夜晨：“小夜，你既然可以变出‘一杯醉’，为何从前不给本仙翁变？还非得让本仙翁去那【醉仙楼】花钱买去？”

 

 		你是去了【醉仙楼】没错，可哪一次也不是你花的钱啊！

 

 		“嗯。”夜晨点了点头，心想。
