	“砰！”

 

 		喜房的门被殳柔猛地推开又合上，房顶上的黑衣人都静下来。他们俯下身，耳朵贴着房顶想要听清下面喜房里接下来将要发生的事情。

 

 		殳柔打从一进喜房，她的目光就没从林翎双手上离开过。为什么同是贵为公主，她就要比自己高一辈？同是女人，她就能拥有七星晶石手链那样的宝物。

 

 		殳柔仔细想想，实在是心有不甘。

 

 		林翎看这个三公主一进门就用那种瞧不起的眼神看自己，就知道来者不善。她不会是还真以为自己和那个七夕有一腿吧？是来互掐的？

 

 		“你…就是夜翎儿…？”殳柔想到林翎听不懂西冬语，于是努力的用所学不多的中文困难的说话。

 

 		殳柔在喜桌旁边的凳子上坐下，上面摆着一壶合欢酒和两个杯子，红枣、花生、桂圆、莲子各一盘，还有许多其他不知名的水果。西冬婚宴的习俗受到南夏的影响，所以在某些仪式或者布置上都有异曲同工之妙。

 

 		“是。”林翎也不否认，为避免她把自己当奸细，干脆就承认了。

 

 		听到林翎亲口承认自己就是惜缘长公主夜翎儿，仔细打量一遍她的全身上下。虽然脸上蒙着黑巾，看不见脸，但也不影响她把那套西冬服饰穿出了异域美人的高贵气质。对视一眼林翎的一双水汪汪如明镜一般的眼睛，殳柔心里涌起一阵莫名的嫉妒。

 

 		“既然承认了惜缘长公主的身份，就不必蒙着黑巾了吧？早就听说长公主殿下‘南夏第一美人’的美誉，如今何不以真面目示人，让殳柔开开眼界。”殳柔一边说，一边盯着林翎的脸看，就好像要看穿林翎那黑巾里面被遮住的脸一样。

 

 		“不瞒三公主说，前几日脸上不小心被一株刺划伤了脸，怕吓着人，这才以黑巾遮面。所以，没能以真面目示人，望三公主谅解。”林翎客客气气的说。客套话谁不会说啊，为了早日脱身，林翎不想引起不必要的麻烦。如果让殳柔看到自己来参加她的婚宴，打扮得这么好看，她心里能痛快？

 

 		“如此这般说来，倒是殳柔不该强人所难了。”殳柔话里话外都饱含着一股酸不溜秋的味道，“好吧！不摘就不摘。”

 

 		殳柔说了大半天，也没有对林翎说出她的来意。但进门没看到七夕，她看起来一点也不吃惊。明显的，就是看准了七夕出门了，这才敢跑过来找林翎谈话。

 

 		“那么，长公主殿下是来参加我的婚宴的吗？”殳柔似笑非笑的说。看似不经意的一问，却也是在盘问林翎来到西冬国的目的。

 

 		“我和二皇兄需要办一些事，恰巧路过西冬国。本来想要找个时间进宫去见西冬皇上的，正好听说三公主大婚，怕皇上太忙，我们就想着婚宴结束再去。我和二皇兄想了想，三公主大婚，就算是代表南夏，我们理应送上贺礼一份。于是，在今日婚宴开始之前，我和二皇兄就开始分头行动，访遍漠城各大店铺，想要找到一份合适的贺礼，借花献佛。谁知，路上突然出现一群黑衣人，他们各个身怀绝技、武功高强。说来惭愧，我自己技不如人，就被抓了来。”

 

 		看着喜桌上摆的吃的，殳柔手一紧，故作镇定的捡起盘子里的红枣往嘴里送，苦笑道：“酒可以不喝，吃的还是不能浪费。今天可是我堂堂三公主的婚宴啊！来，长公主殿下也过来尝尝。”

 

 		“多谢三公主的好意，但我现在吃不下。”林翎委婉的拒绝说。

 

 		这女人还有心情吃东西？林翎佩服不已。如果换作以前的她，早就提着刀去找那个男人了。现在嘛，有了自己所在乎的人，有了自己想要珍惜的人，明白生命的可贵，她已经不再那么冲动了。

 

 		不过，古代的女人，心真大！

 

 		林翎时刻都关注着喜房外的动静，计划着要怎么逃出去。如果濮阳璟迟迟没有赶到【七遠府】，那就只能靠她自己了。事情闹大了也没关系，只要出了【七遠府】，能进宫见到老皇帝殳砻或者四皇子殳鴃，一切就好办了。但如果一直被困在这个【七遠府】，说不定什么时候被人暗中害死了都没人知道。

 

 		殳柔优雅的吃了几颗红枣和桂圆，看了看林翎的目光所向，又看了看头顶，忽然声音低了下来，道：“我可以放你走。”

 

 		听到这话，林翎不得不转过头正视殳柔，疑惑的看着她：“什么？”

 

 		“虽然你间接的破坏了我的婚宴，但也是你让我彻底看清了七夕这个小人。”殳柔眼中含着一丝恨意和泪水，顿了顿，接着说：“我可以放你出去，但是，你也要答应我一个条件。”

 

 		林翎认真的听着殳柔的述说，某一瞬间，对她的看法又有了新的改变。突然觉得，此刻的殳柔也是一个身不由己、一个有故事的女人。

 

 		“什么条件？”林翎轻声问。

 

 		回忆起往事，殳柔黯然神伤，她缓缓起身，从腰带里拿出了一个橙色荷包交给林翎，道：“七夕就快回来了，现在不是说话的时候。你就记住你欠我一个人情就行了。”

 

 		“这里面是什么？”林翎接过殳柔递过来的橙色荷包，问。

 

 		殳柔担心房顶上的黑衣人发现异常，忙用眼神暗示林翎把橙色荷包藏进来，接着开始了她的演戏。

 

 		“你这个贱人！你竟然勾引我的夫君，害得我堂堂三公主在新婚之夜被新郎赶出喜房，你怎么不去死！”殳柔声情并茂，情绪激动，看起来一点也不像是在演戏给门外的守卫和房顶的黑衣人们听的。

 

 		牛了！林翎暗暗的给殳柔竖起了大拇指。演得那么逼真，惟妙惟肖，21世纪欠你一台奥斯卡！真的！

 

 		发飙过后，只见殳柔先抓起喜桌上的一壶酒往地上一摔，又抓起两个酒杯向林翎旁边扔过来，边摔边喊：“你这个卑鄙无耻的贱人！今日不是你死，就是我活！有你没我！”

 

 		“三公主，你冷静点…”林翎也故意提高分贝，解释道：“你真的误会了！”

 

 		殳柔现在就像变了一个人似的，她端起喜桌上的一个个盘子，里面的东西边吃边摔，吃完了就把盘子砸到林翎面前。

 

 		桌子凳子摔了一地，盘子杯子等也摔碎了一地。最后，殳柔走近林翎，双手抓住了林翎手中的长剑。

 

 		林翎看着她得意的表情，心想：难道她想伪造被我刺伤？

 

 		“不要…”林翎摇了摇头，这可不是开玩笑的。

 

 		“门口有十几个守卫，但功夫都一般，你要小心的是房顶上的那群黑衣人。一会儿他们冲进来后，你就趁乱逃出去。记住，出门一直往右走，不要拐弯。七夕会从【七遠府】后门回来，所以你要走前门。”

 

 		林翎还沉浸在殳柔计划这一切的震撼里，只听殳柔喊了一声‘救命’之后，双手抓住林翎手中的长剑就刺向了她自己的胸膛。

 

 		当长剑刺进殳柔的胸膛，鲜血迸溅而出，林翎愣愣的松开了剑柄。剑是她自己刺的，可是，如果她真的因此死了怎么办？

 

 		“?e??i…（走…）”殳柔倒下之前看着林翎说了最后一个字。

 

 		……

 

 		“保护三公主！”门外的守卫一听殳柔喊‘救命’，发现了事情的严重性。真的就如殳柔说的那样，手持佩剑就冲进了喜房。
