	【承越皇宫】

 

 		米幽梦、石漓泫被人抓走，巫咁不知去向，夜晨林翎也不见踪影，曲阜城到处都是追捕逃犯的官兵。

 

 		也不知是谁在高辛战野那里胡说八道一通，又让高辛战野找上了巫族的麻烦。高辛巍然到访巫山之巅，一来是了解石漓泫、米幽梦失踪的前因后果，二来是‘刺探巫族对皇上不忠’一事的虚实。

 

 		为了力证巫族清白，获取高辛战野的信任，让他帮忙寻找石漓泫和米幽梦，玉玲珑不得不亲自进宫，面见高辛战野。

 

 		盘龙殿内，高辛战野心情十分不悦的接见玉玲珑，满脑子都是申屠诛上谏的那些说玉玲珑‘居心叵测’的话。

 

 		“玉玲珑参见皇上…”

 

 		“圣女，多日不见，别来无恙啊！”……

 

 		高辛战野抓住机会，直截了当的质问玉玲珑：与南夏的惜缘长公主是否有勾结，目的是为了窃取晶石手链；巫咁叛离巫族是不是为了洗脱罪名而编造的一个幌子；石漓泫偷偷潜回巫族却不进宫拜见，是否带回了八只灵鹰，藏在巫山之巅……

 

 		玉玲珑那是一个一个的解释啊，高辛战野听得半信半疑，还在继续追问‘在巫山之巅抓回夜翎儿’一事。

 

 		“皇上。巫族世代聚居巫山之巅，我巫族子民皆视承越为自己的家乡，对皇上您满怀感恩和敬仰之心，从未有过异心。巫族世代培养巫师，占卜吉凶，施雷布雨，也曾助皇上您造福万民。只是现任巫师米幽梦学艺未精，不如历任巫师那般能力非凡，故未曾帮到皇上一二。”玉玲珑将心中所想一一道来，眼见着高辛战野情绪缓和下来了，又继续抓住时机，道：“今小人得志，在皇上面前说三道四，说到底就是眼红巫族世代荣获皇室恩宠。我巫族子民一片赤胆忠心，望皇上明察秋毫，切勿听信谗言，受小人挑拨…”

 

 		“如此说来，圣女这是在骂朕是非不辨、黑白不分了？”高辛战野质问道，一句话堵了玉玲珑的嘴。

 

 		“事实胜于雄辩。”高辛战野像是抓住了玉玲珑的小辫子一般，脸色一暗，道：“要说军师污蔑了你，那夜翎儿，是从你巫山之巅抓回来的不假。”

 

 		看来，申屠诛在高辛战野面前说了巫族不少坏话。‘巫山之巅抓到夜翎儿’这件事应该没少被申屠诛拿出来大做文章。血洗巫山之仇，来日必报。

 

 		“皇上。恕玲珑斗胆一问。”玉玲珑又对高辛战野磕了个头，然后才缓缓抬头，恭敬有礼道：“若您在宫外遇到小偷，小偷紧跟在您左右或是刻意接近您，官兵来的时候说您和小偷是同伙，您要怎么解释呢？”

 

 		玉玲珑的意思再明显不过，就是说高辛战野不分青红皂白、不查明真相就要治巫族的罪，实与昏君无异。高辛战野不听则罢，一听气得够呛，可又找不到话来反驳玉玲珑，只能在九五至尊的气势上压倒她。

 

 		“报~！”

 

 		盘龙殿外一侍卫有信来报，手中高举着一份奏折。

 

 		“宣。”高辛战野沉声道。

 

 		那侍卫进殿来，单膝跪地，双手呈上奏折。

 

 		一直在一旁候着的莫继平如今总算是动了动，接了奏折就往高辛战野手里送。

 

 		是高辛巍然来的奏折，上面说道：父皇，儿臣同罗远等人带领官兵大肆搜索，并没有在曲阜城附近抓住异国之人。追捕女逃犯期间，发现一邋遢至极的白胡子醉汉，那人行踪诡异，让他给跑了。追兵行至百里长桥处，见长桥新修，断箭满地，桥下河水湍流不息。想必女逃犯遇到其他大人手下的追兵，已将其就地正法了。另有一事，曲阜城中出现许多神秘的黑衣人杀手，追捕行动失败，恐是幽冥宫弟子从中作祟。巫族叛变一事，其中多有蹊跷，儿臣正努力查清事实。攻打巫山之巅，还请父皇三思。切莫牵一发而动全身，让有心之人有机可乘。

 

 		“你下去吧！”高辛战野将奏折合拢交到莫继平手上，看了那侍卫一眼说。

 

 		“是。”那侍卫应声退下。

 

 		高辛战野还是想了想高辛巍然的话，分析其中利害关系，这才从容道：

 

 		“圣女请起，你的来意，朕明白了。清者自清，巫族是否忠心无二，朕会查明真相，再做定夺。”

 

 		“谢皇上。”玉玲珑谢过高辛战野后，也站起身来。事实上，那奏折上的内容，玉玲珑早就通过巫术看得一清二楚。

 

 		申屠诛许是算准了玉玲珑要进宫，他自己也连忙赶到盘龙殿求见高辛战野。两人在盘龙殿里再次照了面，表面上波澜不惊，心里却正激战几百回合。

 

 		（玉玲珑：老贼，你以为你挑拨皇上与我巫族的关系，你就赢了吗？哼，痴人说梦！

 

 		申屠诛：呵，垂死挣扎又有何用？就等着老夫将你巫族夷为平地之日，你再跪求老夫饶你一条贱命吧！……）

 

 		申屠诛瞥了玉玲珑一眼，向高辛战野行礼道：“微臣参见皇上，皇上万岁万岁万万岁。”

 

 		高辛战野对申屠诛的态度可就好太多了，这才跪下没一会儿呢，就赶紧道：“军师快快请起。”

 

 		“谢皇上。”

 

 		申屠诛缓缓起身，抖了抖身上粘上的灰，侧目而视玉玲珑，心中冷笑：任凭你圣女有再大的本事，也别想救出石漓泫和米幽梦了。不过你也不用着急，很快，老夫就会让你见到他们的。

 

 		“军师匆匆进宫求见朕，可是有要事禀报？”高辛战野一脸期待的神情，看着申屠诛，问。

 

 		“回皇上，微臣确有要事禀报。但不曾想到圣女在此，言谈之间，恐多有不便。”申屠诛一边说，一边暗指玉玲珑。

 

 		这样明目张胆的敌对和仇视，也太过分了！

 

 		玉玲珑见高辛战野不作声，顿时心中自嘲不已，想她忠心耿耿，却被人视而不见。

 

 		“听军师这话，倒把玲珑当外人看待了。也罢，该说的都说完了。皇上，玲珑先行告退。”

 

 		玉玲珑转身要走，高辛战野不知怎么想的，又开口将她留下来：“圣女留步。你与军师，都是朕的良臣爱将，无须回避。”

 

 		“皇上…”申屠诛见状，欲出言阻止……

 

 		高辛战野朝他罢了罢手，“军师，有何要事，但说无妨。”

 

 		申屠诛哪里会想到，曾对玉玲珑满腹疑心的高辛战野，此时会如此偏护着玉玲珑。没关系，这都影响不了他的大计。

 

 		“是。”申屠诛应道：“皇上，探子来报，南夏璟王轻车简从，乔装打扮来到了承越边境。微臣想，那璟王如此胆大妄为，定是受了濮阳麇的指使，要来承越寻回那惜缘长公主。若任由濮阳璟在承越边境行走，皇上您威望何在？且不说他目中无人，不请自来，让您丢失颜面的事，若让他找回了夜翎儿，恐怕又一祸事难免。”
