	林翎还没有挤进人群去，只听见靳茼茵那令人想揍她的声音，“呵呵，你不是心心念念想着那个高傲自大的校花吗？可惜呀，人家正眼都不瞧一下你。你就像一只跟屁虫，成天跟着人家，还想学别人搞‘暗恋’。哈哈哈哈…，以后，你就继续做你的单身狗吧，我就不陪你浪费时间了！”

 

 		“不是你不陪，那是因为你不配！”

 

 		林翎的声音如雷贯耳般响起，围观的学生们一见林翎，立刻让出一条路来，这仿佛已经成为习惯了。以前，林翎所到的地方，柳歆瑕和章筱雅都是一左一右像两个保镖似的。

 

 		“是她…真的是林翎…”

 

 		“校花来了…”

 

 		“她怎么来了？”

 

 		“笨，当然是因为郭樊宇了。”

 

 		“这下靳茼茵可惨了…”

 

 		“她活该，当初就是她写情书追的我家樊宇，现在居然还敢当众这么羞辱樊宇，真是太过分了！”

 

 		“林翎，她又不喜欢郭樊宇，那她来干什么？做给谁看呢？”

 

 		“郭樊宇本来就不如胡光颜值高，难怪靳茼茵会甩了他，答应胡光的追求。”

 

 		“你们说那胡光小学弟，到底看上她哪里了，她还没我漂亮呢！”

 

 		“哈哈…，你就吹吧！你要是比人家漂亮，为什么人家进了校园十大美女排行榜，你却没有进啊？”

 

 		……

 

 		章筱雅追上来，跟在林翎身后，小声的问：“翎儿…你不会想动手吧？”

 

 		“我的原则是，该出手时就出手，能动手时就绝不动口。但是，打她？我怕脏了我的手！”林翎也小声的回答。

 

 		“翎儿，你…”怎么来了？

 

 		郭樊宇也叫了一声，但这时候他也无力解释什么。

 

 		看着郭樊宇手里尴尬的抱着那个靳茼茵不要了的大布朗熊，林翎忽然笑道：“樊宇，这不是我生日那天，你买给我、后来又觉得不够好看的那个布朗熊吗？我以为你给我换了一个更大更好看的以后，这个就扔了。哦，我想起来了！再后来，某个人说喜欢这个熊，你就送给她了，是吧？你也真是，怎么能把我不要的东西送给人家呢？”

 

 		郭樊宇心中一震，林翎说的这些话，让他的心里变得难受起来。呵呵，你不要的东西…。是啊，我也是你不要的吧！

 

 		靳茼茵挽着胡光的手，被林翎气得说不出话来。而被她挽着手的胡光，第一次近距离的看到全校公认的校花林翎，他承认自己有些心动了。（胡光实际上是靳茼茵的表哥，这次是为了帮靳茼茵出气，才假扮她的男朋友。还有一个重要的原因，就是郭樊宇和校花林翎关系好，胡光想借此机会见林翎一面。）

 

 		“哼！你不要再假惺惺的演戏了，像郭樊宇这种在校园十大帅哥排行榜上排名第七的男生，你怎么会看得上呢？你根本就不喜欢郭樊宇，你就是喜欢玩弄别人的感情！”靳茼茵冒出被林翎揍死的风险，说完林翎又说郭樊宇，“你醒醒吧，这个高傲自大的校花，是不会看上你的…”

 

 		“谁说的？”林翎打断靳茼茵的话，故意亲密的挽起郭樊宇的胳膊，道：“我就是喜欢他，这个在校园十大帅哥排行榜上排名第七的男生。”

 

 		“你撒谎！”靳茼茵恼羞成怒道。本来她只是想让郭樊宇知道，她是最爱他的人。通过这件事，好让他彻底放弃林翎，可林翎这么一说，说不定郭樊宇真的会信了。

 

 		看靳茼茵越紧张越慌乱，林翎就越镇静，道：“我说的都是事实。”

 

 		不，靳茼茵不相信，这么久以来，林翎从来没有表现出她喜欢郭樊宇过。吃醋、生气这些，一次也没有。所以，她断定，林翎不喜欢郭樊宇。

 

 		“是吗？那你敢当众kiss他吗？”靳茼茵不怀好意的笑道，她知道，林翎不敢。

 

 		林翎和郭樊宇对视一眼，两人都有些尴尬，但林翎没有表现出来。不过，靳茼茵是抓住重点了，要是真的亲，这事就大了。

 

 		……

 

 		旁边围观的人们开始起哄，要林翎吻郭樊宇，证明她真的喜欢他。

 

 		已经到这种时候，如果不亲，就会让人觉得林翎不过是来帮忙而已。她会害得郭樊宇以后，在全校出名，说严重了，会让他成为人们课间的笑柄。

 

 		演员拍吻戏的时候，有一种说法叫‘借位’。以前觉得挺有意思，所以经常和歆歆她们闹着玩‘借位’。

 

 		为了看起来更真实，林翎把她一头的长头发都放到了左边，章筱雅配合的站在右边，堵完了右边其他人的视线。

 

 		“翎儿…”郭樊宇看林翎准备要亲他，心里虽然有些小激动，但他知道，她心里，爱着一个别人。所以，他拒绝这样一个不属于他的吻…

 

 		林翎不再说话，双手捧起郭樊宇的脸，大拇指偷偷的按在他的唇上，迎面就亲了下去。

 

 		郭樊宇、靳茼茵以及所有围观的人，都被林翎这一举动吓得瞪大了眼睛。只有郭樊宇知道，那是‘借位’，是林翎仗义的相助，而不是真正所谓喜欢他的吻。

 

 		“你们……”靳茼茵的眼眶微红，泪水不争气的落下。她气得扔下胡光跑走了，她心里不甘心，她不相信那是真的。

 

 		靳茼茵怎么生气，林翎都无所谓。可她走后，夜晨和蓝思燕就来了，正好看到林翎亲吻郭樊宇的那一幕。演得多逼真，林翎还深情的闭着双眼。

 

 		她…亲了别的男人！

 

 		夜晨看到这一幕之后，第一次有了一种奇怪的感觉。他有些生气，好像自己最爱的东西被别人抢了一般，他甚至不想再理林翎。夜晨不知道，他的这种莫名其妙生气的感觉，叫做‘吃醋’。

 

 		“翎儿…翎儿…”章筱雅见夜晨和蓝思燕来到了，忙小声的提醒林翎：“翎儿…夜老师…”

 

 		！！！！！！！！！！！！！

 

 		章筱雅一句话，霎时如同晴天霹雳！林翎慌乱的推开郭樊宇，与他保持一定的距离。她不怕靳茼茵生气，可是，她怕那个她喜欢的人，误会她。

 

 		“夜…老师…”林翎本想叫‘夜晨’，但那么多人在，她还是叫了‘夜老师’。

 

 		“翎儿…樊宇…，你们…”蓝思燕惊讶得难以形容，“你们怎么会…”

 

 		“班长，下一次再让我来看这种无聊的事，你班长的职位，就该换人坐坐了。”夜晨冷冷的说，说完就走。

 

 		“对不起，夜老师，我以为她们打起来了…”蓝思燕真诚的向夜晨道歉，可夜晨哪里会听她的解释。

 

 		“夜老师！”林翎不顾大家异样的眼光，也不管此刻心情不好的郭樊宇，直接冲上去追夜晨，拦住他：“你听我解释…”

 

 		“林同学，恋爱自由，这个你不需要向我解释。只是以后还是注意一下形象，不要影响校风。”夜晨说完，从林翎身边径直走过。
