	负责送‘密信’的沙蜥历经坎坷，终于找到了林翎。光是顺着墙壁爬到房檐再上屋顶，就已经让沙蜥累得不行。

 

 		濮阳璟发现爬上屋顶、正朝着他和林翎爬过去的沙蜥，不由的警惕起来，掌心汇聚一阵掌风，随时准备把它扇下去。

 

 		沙蜥见濮阳璟对它有敌意，没有继续向林翎靠近，就站在离他们不远的地方。在它见到林翎时，它身上米幽梦施下的巫术忽然消失，密信从它身上掉落下来。

 

 		那是什么？

 

 		濮阳璟发现了密信，右手抱着林翎，左手掌风轻轻一带，密信落入他的手中。沙蜥见状，赶在濮阳璟把它扇下屋顶之前，自己先溜了。

 

 		濮阳璟见沙蜥离开，面带疑惑的打开密信，只见上面工整的写着：

 

 		幽梦今日开坛已作法，

 

 		虔诚为君卜算心中挂。

 

 		或是幽梦才疏学识浅，

 

 		术中未见公子半分容。

 

 		或是公子乘鹤归西去，

 

 		是故卜算术下无影踪。

 

 		身不由己不得亲见君，

 

 		委任沙蜥千里送密信。

 

 		——米幽梦书

 

 		米幽梦？就是那个巫族的巫师？她怎么在这里？

 

 		“哎…别走…”林翎抓住濮阳璟的左手不撒手，也不知在梦里梦到了什么，忽然惊醒过来。

 

 		给林翎这一摇，濮阳璟左手中拿着的那张密信落到了脚下。

 

 		林翎半梦半醒的睁开眼，看到正抱着她的濮阳璟，像见了鬼似的，以闪电的速度逃离他的怀抱。

 

 		“你…你…你怎么…在这里？”林翎刚站稳，就想起自己在梦里梦到的那些画面，“你什么时候找到我的？怎么会…”抱着我？抱了一夜？

 

 		林翎顿时心中充满了犯罪感，觉得自己太对不起她那刚上任的男朋友。该死的！怎么会把濮阳璟当作夜晨了？

 

 		“你是说抱着你在这房顶坐了一夜的事？这可不赖本王。”濮阳璟边说，边趁林翎还没有发现密信，小心的移动左脚，把那张密信踩到脚下。然后装作漫不经心的样子，继续说道：“本王发现你时，你睡得正香，竟从房顶滚了下去也没醒。得亏本王轻功过人，飞身过来接住了你。回到这房顶上，你却抱住本王不撒手，不让动也不让走。本王见你睡得那么香，又做着美梦，就没忍心叫醒你。”

 

 		“什…什么？”林翎听着濮阳璟叙述那些发生过的事实，自己都不敢相信那是真的。

 

 		她以为回到了古代，她以为和夜晨走向了幸福的婚姻殿堂，她以为的一切，如今才发现只是‘黄粱一梦’。她还在古代，而夜晨依旧没有任何消息…

 

 		我只是做梦梦到夜晨，错把濮阳璟当成了夜晨，才会在他怀里睡了一夜……这…应该不算对不起夜晨吧？林翎心虚的想道。

 

 		“惜缘长公主在二皇兄怀里睡了一夜，有那么吓人吗？”濮阳璟笑看林翎，然后活动活动他酸疼的胳膊和腿，亲切道：“坐下吧，本王不会将此事说出去的。你那么大反应，就怕没人发现你在人家房顶上？”

 

 		当然吓人！如果夜晨知道了，一定会跟她生气的。毕竟，被误会这种事，她可是有过一次经验的。

 

 		心里虽然还是各种别扭和担心，林翎还是先在濮阳璟的旁边坐了下来。她告诉自己，淡定、要淡定，不能用放大镜去看这个问题。

 

 		林翎一醒来后的那种紧张样，让濮阳璟不由自主的想起了她说的梦话。还记得当初太子选妃之时，她说了一句‘兄长他有心上人，名字叫林翎’。这个‘林翎’究竟是何许人？既然兄长夜晨心有所属，那么她为什么还会爱慕上自己的兄长呢？

 

 		“皇妹，本王记得你说过，你兄长夜晨早有心上人。不知这能俘获‘南夏第一公子’的心的人，究竟是何方神圣？”濮阳璟故作好奇的问。

 

 		“啊？”林翎听罢，脸上微红。当时她是厚着脸皮撒了个谎，但现在，可是名副其实的，夜晨公子正牌女友。

 

 		“本王记得你说，夜晨的心上人，名叫林翎。她是什么人？是南夏人士吗？或者，是其他国的人？奇怪，本王怎么从来没有听过这个人？”濮阳璟问。

 

 		“她…她不是这个世界的人…”林翎吞吞吐吐道。她怎么知道濮阳璟突然要问起这个问题？悲催的是，这个时候她还不能解释说那个‘林翎’就是她自己，因为她顶着夜晨妹妹的身份。在古代，兄妹相恋，那可是‘乱伦’，要惨死的。

 

 		不是这个世界的人？

 

 		已经离世了？

 

 		濮阳璟似懂非懂的点了点头，似乎明白了林翎话中的意思，没有继续追问关于‘林翎’的事。

 

 		但是，关于‘夜翎儿’的话题，却并没有结束。

 

 		“那么冷漠的兄长都有心上人了，那皇妹可有心仪之人？”濮阳璟试探性的问。

 

 		在听濮阳璟说的时候，林翎满脑子想着的都是夜晨。

 

 		“自然是有。”林翎道。一提到她的男朋友，她就觉得无比的骄傲和自豪。

 

 		“哦？不知是何人让本王的小皇妹红鸾心动了？告诉本王，等回到南夏，本王奏请皇兄为你们赐婚。”

 

 		“额…这个…还是等日后再慢慢告诉二皇兄吧…现在，时机未到，皇妹确有难言之隐。”

 

 		“难言之隐？哈哈…”濮阳璟听罢，故意开玩笑似的说道：“只要那个人不是夜晨，有什么不能说的？”

 

 		！！！

 

 		难道他猜到了什么？

 

 		林翎的眼神中透露着一丝慌乱，但表面上还是镇定的回答濮阳璟：“二皇兄这个笑话一点也不好笑，与皇妹单独说笑便罢了。若叫旁人听见了，非要给皇妹安上一个‘乱伦’之罪不可。二皇兄若再胡说，皇妹可真生气了。”

 

 		林翎别开脸不看濮阳璟，佯装生气。

 

 		濮阳璟见状，只好配合的向她道歉，道：“哎…是本王不对，请皇妹原谅。”

 

 		林翎和濮阳璟在人家房顶上如此肆无忌惮的大动静，下面的人又不是聋子，早就发现了他们。于是，就有人去给四皇子殳鴃报信去了，说是发现了两个可疑的人。

 

 		没等林翎和濮阳璟动身离开，四皇子殳鴃就已经带着许多官兵到那个房顶下面等着他们了。因为他们穿着便服，一身平民打扮，动静又小，所以不曾引来百姓围观。

 

 		突然来了一群人，一开始林翎以为是【七遠府】派来的追兵。但定睛一看，那群人中，俨然有一个眼熟的人。

 

 		“四殿下？”濮阳璟看到下面站着的殳鴃和他身后的一群人，看了林翎一眼，道：“看来，我们不得不去见见西冬皇帝了。”

 

 		四皇子殳鴃飞身上屋顶，来到林翎和濮阳璟的面前。见此时的夜翎儿倾城之貌，仿若九天仙女下凡尘，与初次见面那一次见到的‘夜翎儿’相比，简直是天差之别。

 

 		殳鴃有片刻失神，过了一会儿，才恍然回神来，谦谦有礼道：“又见面了，二位。”
