	【雅苑】

 

 		夜晨从博才大学回来的时候，董跃然已经在客厅的饭桌旁睡着了。碗筷未动，一桌子的家常饭菜：小炒牛肉、红烧肉、糖醋排骨、清蒸鱼、西红柿炒鸡蛋、蒜香排骨、鱼香茄子、土豆炖牛肉、红烧鲫鱼、红烧肉…

 

 		是在等我？不是告诉过他，我不能吃人类的食物吗？夜晨检测了一下这些饭菜的营养程度，勉强过关。不过，缺少蔬菜类维生素c。

 

 		辛辛苦苦做了一桌子菜，怎么能一口没吃就睡觉呢？

 

 		“醒醒。”夜晨摇了摇董跃然的肩，想要叫醒他，让他吃饭。

 

 		董跃然本来睡得也不安稳，夜晨轻轻一摇，他就醒了。迷迷糊糊的睁开眼，看着眼前高高大大的身影，“你回来了？”

 

 		“嗯。”夜晨点头道。

 

 		“为了庆祝你重新开机，我做了一桌子饭菜，想和你一起吃。可是左等不回来，右等不回来。”董跃然一脸心灰意冷的表情，指着那一桌子的饭菜，对夜晨说：“那菜，都凉了。”

 

 		“哦。”夜晨应了一声。

 

 		“你知道那是什么菜吗？”董跃然又问。

 

 		“……。”那不都是肉类吗？难道还有其他的名字？夜晨想着，正要开始查询那些菜的名字。

 

 		“那叫黄花儿菜。”董跃然拿起碗筷，叹了口气，开始吃饭。凉凉的米饭，凉凉的菜，凉凉的一颗心。

 

 		七彩石被夜晨放在菩提树上的鸟巢里收集太阳能，储存电量。储存满了，七彩石就躺在鸟巢里开始做它的春秋大梦。梦醒了，又一直看着董跃然做饭菜，然后和董跃然一起等夜晨回来，终于等到再次睡着。

 

 		夜晨一回雅苑，七彩石立刻就感应到，连忙从菩提树上飞下来，屁颠儿屁颠儿的跟在夜晨身后，随他一起进入客厅。

 

 		董跃然说的那句话，夜晨这机器人没懂，七彩石可懂了。见夜晨傻傻的去查询‘黄花菜’的意思，七彩石无奈的学着董跃然叹气。

 

 		查询结果出来，系统为夜晨一字一句的阅读着：黄花菜，又名金针菜、萱草、忘忧草，为百合科植物，在我国已有二千多年的栽培史。它的花蕾，也就是黄花菜，自古以来就是一种美食。因其花瓣肥厚，色泽金黄，香味浓郁，食之清香，爽滑，嫩糯，常与木耳齐名，均为‘席上珍品’。

 

 		夜晨不解，这‘黄花菜’是植物类，也不是肉类。那明明一桌子都是肉类，他怎么说是‘黄花菜’呢？

 

 		七彩石：……亲，请不要拆分人家的话。董跃然说的是‘黄花儿菜都凉了’。

 

 		夜晨：不就是菜凉了吗？这都何难？

 

 		说时迟那时快，夜晨的右手带起一阵风，从那一桌饭菜上空拂过，所有的饭菜都已经重新加热，包括董跃然正要吃进口里的那一块肉。

 

 		吃第一口红烧肉，竟然是热的，和刚出锅一样。董跃然看向夜晨，用疑问的眼神看着他，很明显，这一定是他动的手脚啊！

 

 		“这下，黄花菜不凉了吧？”夜晨自信满满的问。

 

 		“咳咳…”董跃然一听这话，惊得那红烧肉卡在喉咙里不上不下，空有不断的泪花从眼眶里涌出。

 

 		“哈哈哈哈哈哈…”喝几口清汤，好不容易才把那块红烧肉咽下肚去，董跃然也不说话，就是死命的捧腹大笑。

 

 		七彩石绕着夜晨的脑袋飞了一圈，回到夜晨的鼻子跟前，七彩的光芒在夜晨的脸上映出‘赤橙黄绿青蓝紫’的颜色。

 

 		董跃然笑得这么疯狂，又不说明缘由，夜晨憋不住好奇心，违反承诺扫描了他的大脑信息，然而竟然什么都没有。

 

 		七彩石被夜晨的一举一动完全折服了，（蔫蔫儿的）向夜晨解释：你知道‘黄瓜’吧？可以用作食材，做菜吃的。黄瓜本身就是凉的，如果说黄瓜菜都凉了，就是说过的时间太久了，等的时候太长了的意思。既是对迟到的人的批评，又是调侃，不伤人面子。

 

 		夜晨：是这样吗？

 

 		七彩石：你以为嘞？

 

 		夜晨（不解的）：你我一同来自2090年，都出自几位博士之手。按说我是最新的高科技研究成果，是终极机器人，而你只是一颗七彩晶石，我应该比你懂得多才对！可你，怎么好像比我懂的还要多？

 

 		七彩石（骄傲任性地）：你都不知道，我怎么知道啊？ *?? ╰╯ `?

 

 		七彩石飞入夜晨体内，没有再和夜晨说话。作为一颗没有安全感的七彩晶石，还是在夜晨体内呆着比较保险。

 

 		“还笑！”夜晨见董跃然狂笑到根本停不下来，脸上红一阵、绿一阵，威胁道：“是不是想笑一晚上？”

 

 		这招历来比较管用。董跃然听夜晨这么一说，真的慢慢收住了笑。

 

 		“半天不说话，我就猜到你肯定会去查询‘黄花菜’的意思…”董跃然努力的不让自己笑出声来，眼泪花还在眼眶里不停的打转，痛苦的憋住笑，“谁知道你不说话则已，一鸣惊人啊！简直了！”

 

 		夜晨随便往沙发上一坐，沉心静气、闭目养神：“你可以回你的上海医院了。”

 

 		“你怎么老是想着赶我走啊？对待你的救命恩人，就这态度？”董跃然把刚在沙发上坐下的夜晨拉回饭桌旁坐下，也给他盛碗米饭拿双筷子，递到他手上，道：“那看在我就要走了的份上，你就陪我吃顿饭吧！来这边这么久，每次吃饭都是我一个人。”

 

 		“你明知道…”我不能吃人类的食物。

 

 		夜晨后面的几个字还未出口，董跃然已经打断夜晨的话，说：“你可以。在医院的时候，为了蒙混过关，你不是也喝了一碗粥吗？不管你是怎么处理吃进去的食物的，我知道你有办法，那就陪我吃一顿吧！哪怕你动几筷子。”

 

 		说得跟生离死别似的，夜晨不过是因为这两天要去古代，不方便让董跃然留在雅苑而已。而且，作为一名国际名医，更应该恪尽职守，拯救更多的患者。

 

 		“好吧。吃完饭送你回去。晚上到的话，可以避开媒体记者。”夜晨陪董跃然吃着那些饭菜，没有什么感觉。那些饭菜进入夜晨的体内，直接装进一个事先准备好的垃圾袋。等吃完后，把那垃圾袋取出扔了，夜晨的机体就不会受到影响。
