	已经…有师母了？

 

 		难道是柏薇老师吗？

 

 		蓝思燕猜测着，可她不愿意把林翎也列入那个猜测的范围。

 

 		“我们都很好奇，夜老师这么优秀，会喜欢怎样的女子。呵呵，不知师母是？”蓝思燕接着问。

 

 		……

 

 		“夜…老师！”林翎洗好苹果之后，在厨房里找了半天没找到削苹果的刀子，就在厨房里喊问夜晨：“你家削苹果的水果刀在哪？”

 

 		蓝思燕正全心等待夜晨的答案，谁知被林翎给打断了。心中涌起一丝不悦，回道：“你要削皮的话，之前干嘛要洗啊？”

 

 		“因为我担心洗得不够干净啊，而且，不是听说削皮后好吃一些吗？…”林翎道。

 

 		削皮？

 

 		这林翎一来，他这雅苑就好像要啥没啥，穷到家了。

 

 		夜晨根据常规水果刀的形状，扬手一变，一把崭新的水果刀出现在林翎身后的桌子上。

 

 		得嘞，水果刀是有了，可没过一会儿，林翎在厨房里又叫了。

 

 		“夜老师，你家这水果刀怎么没法使啊？”

 

 		夜晨懒得一个问题一个问题的回答，干脆进厨房去帮她。

 

 		见夜晨进厨房去帮林翎削苹果，蓝思燕坐不住，随后也跟了进去。

 

 		说是看林翎怎么使的水果刀，怎么会没法使。进门一看，只见她拿着水果刀，用刀片的背面在刮着苹果皮。

 

 		无奈的摇了摇头，找出水果篮子，夜晨一手拿着青苹果，一手拿着水果刀，一分钟不到就削好了皮。把削成了一朵花形状的苹果皮放在林翎的手中，夜晨把水果刀还给她，道：“这样的，你来一个。”

 

 		“夜老师真厉害，这种青苹果的皮，很容易断的，可您居然削出了一朵花，了不得。”蓝思燕赞叹道。

 

 		“这有何难？不就是削皮不断嘛？”林翎不以为然的说，手上学着夜晨的样子削苹果，心里却在想：本来叫夜晨，想给他解释一下，怎么燕儿也跟着进来了？

 

 		夜晨的眼神闪烁不定，但林翎才在心里想完不久，蓝思燕就红着脸、尴尬的去上洗手间了。

 

 		水果篮里削好的苹果越来越多，因为林翎削的速度太慢，夜晨看不过去了，就接过水果刀去削苹果。

 

 		“夜晨…”林翎沉默了一下，又忽然道：“有个问题想问你。”

 

 		夜晨继续削苹果，削好一个放进水果篮里，又拿起一个开始削，若无其事道：“问。”

 

 		“那时候你生气，是因为你以为我和樊宇在打kiss。所以…你是吃醋了吗？”林翎小心的留意夜晨的神情变化，说：“其实，我们那是‘借位’的，并没有真的亲到。”

 

 		林翎一通解释，夜晨忽然紧张起来，连拿着水果刀的右手都在颤抖。心里想着林翎的话，手上没了重心，苹果滑落，水果刀一下从夜晨左手的手心划过。

 

 		“小心！”林翎惊呼提醒，可惜她还是晚了一步。她说‘小心’的时候，水果刀已经从夜晨的左手手心划过。

 

 		划到手了？夜晨猛然觉醒，第一时间要做的，就是在左手手心变化出被水果刀划伤的伤口，让林翎看到他的左手手心被划伤后，血流不止的情况。

 

 		“纸…纸巾在哪里！”林翎一下慌了，冲出厨房，到客厅去找纸巾，拿了许多纸巾又跑回厨房，用纸巾给夜晨止血：“你别动，越动，血流得就越多。”

 

 		白痴，就这么一直用纸巾去堵住那个所谓的伤口，最后纸巾被血浸湿后就泡在伤口里。这是假伤就算了，要是真伤，伤口不痛死才怪。

 

 		“书房里有医药箱，就在进门能看到的写字台上。里面有酒精和纱布，还有一些标签，你帮我拿过来。”夜晨故作吃痛的表情，林翎慌乱的连忙跑去书房。

 

 		林翎跑走时，她那一袭白色长裙、长发飘飘的背影留在了夜晨的眼帘。夜晨自己也很意外，这一次，系统竟然没有禁言，也没有对他发出警告。

 

 		就在夜晨疑惑的时候，水果篮里削好皮的苹果中有一个苹果无缘无故飞了起来，一会儿这边缺了一块，一会儿那边又缺了一块。青苹果的果汁伴随着一小块一小块的果肉掉落，地上被果汁弄湿了一块地方。

 

 		“放回去。”夜晨沉声道。

 

 		那苹果好像畏惧夜晨似的，夜晨一说，它还真的摇摇晃晃的就自己飞回水果篮里去了。

 

 		七彩石赌气现身，光芒万丈，直射向水果篮里的苹果，道：“小气，就一个也不行。”

 

 		“人家用来吃，你用来洗澡。你那晶石的身体，有那么脏吗？”夜晨把掉在地上的苹果和水果刀捡起来放到桌子上，道：“七彩石和其他石头有什么不一样吗？人家用水就可以洗，甚至抹布擦擦就干净了，你还非要用果汁类的去洗澡。”

 

 		“当然不一样。要不它们叫石头，我叫七彩石呢！”七彩石得意的在夜晨面前晃着，忽然听到脚步声，又一次憋屈的飞回夜晨体内。

 

 		“来了来了。”林翎连飞带跑的提着医药箱跑回厨房，喘着粗气的拿着酒精和标签为夜晨的伤口消毒，又用纱布小心的包扎。

 

 		“还疼吗？”林翎一边包扎，一边抬头，不防夜晨也正看着她，二人的眼神在一瞬间交汇。

 

 		夜晨一愣神，低头看了看林翎为他包扎的伤口，虽然没有任何疼痛的感觉，可包扎得未免也太丑了。

 

 		“咳咳…疼是不怎么疼…，就是…纱布包扎得紧了些…”夜晨干咳两声，缓缓道。

 

 		“紧了？”林翎听罢又解开纱布，想要给夜晨重新包扎。

 

 		蓝思燕被夜晨施法，去上了一个洗手间回来，在厨房门口就看到林翎和夜晨亲密的样子。走近了，才发现原来是夜晨的左手受伤了，急忙关心的问：“夜老师，你的手…”

 

 		“没事。”夜晨平静道。

 

 		蓝思燕表现出来的担心似乎不比林翎的少，当她看到林翎给夜晨包扎伤口的方式之后，立即拉开林翎，接过纱布，道：“翎儿，伤口不应该那么包扎的。”

 

 		林翎就这么被拉开，一脸懵逼的看着蓝思燕，但她没有说什么，只是静静的看着。

 

 		取下纱布，蓝思燕清楚的看到夜晨左手手心被水果刀划开的一道大口子，刚刚消过毒的伤口还是不断的流出血来。蓝思燕紧张得晶莹的泪珠在眼眶里打转，道：“这…这伤口太大，得用线缝起来，否则血会一直流的…”

 

 		“缝起来？”林翎质疑的问，这不是在医院，又没有麻醉药，缝起来，那不是要痛死了？

 

 		尽管林翎不敢相信她听到的一切，可蓝思燕还是得到夜晨的同意，真的帮他把伤口缝起来了。而且，那本应该缝得不怎么好看的伤口，经蓝思燕一双巧手的缝合之后，伤口处竟看起来像一只美丽的大雁歇在那里。
