	“萧逸尘，你好大的胆子！”

 

 		玉玲珑一怒之下，卯足了劲儿赏了萧逸尘一掌。

 

 		水晶宫中，大长老巫垠、四长老巫吢、五长老巫喗等全都端坐在前，而新编入圣水宫的弟子萧逸尘，正站在他们面前，接受惩罚。

 

 		也难怪玉玲珑如此盛怒，回想那天萧逸尘的所作所为，换谁谁不上火？若不是有‘守宫砂’为证，若不是后来出现人证，她就真的让萧逸尘的一个小计谋给害惨了。

 

 		萧逸尘接到巫咁的密信，要求他拦住玉玲珑，不让玉玲珑下山。

 

 		从前在【海藻宫】，萧逸尘也是巫咁最得意、最宠爱的大弟子，如今到了圣水宫，却处处矮石漓泫半截。萧逸尘的心，到底还是向着他的三长老。

 

 		但是，萧逸尘还是有自知之明，知道自己凭本事拦不住玉玲珑，还会惊动三位长老和弟子们。于是，他想了一个计谋。趁玉玲珑不备之时，将玉玲珑打晕了带回圣水宫，并脱掉她的外衣，也让自己衣衫不整的躺在床上。

 

 		是的，这就是‘圣女不守贞洁，勾引宫中弟子’的罪名的犯罪现场。没过多久，哓心回圣水宫，撞见了躺在床上的两人。

 

 		百口莫辩的玉玲珑就这么被三位长老和弟子们抓起来审问，萧逸尘却一口咬定圣女仗势欺人…勾引他！

 

 		事情一直拖延着时间，直达发现石漓泫和米幽梦不见了，才有个弟子站出来，说亲眼目睹萧逸尘将圣女打晕后带回圣水宫。

 

 		算着密信上说的时间差不多了，萧逸尘终于不再狡辩和否认了，对玉玲珑说的罪名，供认不讳。

 

 		大长老巫咁先向圣女赔了不是，再质问萧逸尘：“说，你为何要如此陷害圣女？”

 

 		“难道是报复吗？为了巫咁？”五长老巫喗也接着问。

 

 		“是不是你抓走了梦儿？”五长老巫吢情绪比较激动，上前一把揪住萧逸尘的衣襟，横眉怒目的质问。

 

 		萧逸尘拒不回答，而玉玲珑心中早有答案。

 

 		“你闹这么一出，不过是为了拦住我，不让我下山。”玉玲珑回想那天的事，淡淡的说道。忽然变得严肃起来：“寻萧和幽梦，便是在那时候被三长老巫咁抓走的吧？”

 

 		万幸，萧逸尘只是做戏，她的守宫砂还在，否则，她将万劫不复了。

 

 		听玉玲珑一针见血的说出主谋是三长老巫咁，萧逸尘的嘴抽搐了一下，脸上终于有了紧张的神色。

 

 		“那个混蛋，他想干什么？”巫吢因为自己的女儿被抓走，把对巫咁的满腔怒火转嫁到了萧逸尘身上。不过，萧逸尘也不是无辜的。

 

 		“巫咁？他抓寻萧和梦儿做什么？”巫吢继续怒道。

 

 		“一个巫族的叛徒，你竟还敢与他勾结？莫不是也想要与他一样的下场？”

 

 		“大长老说得对，萧逸尘，你现在身为圣水宫弟子，竟做出如此十恶难赦之事，真是该死！”

 

 		萧逸尘心中对圣女还是有那么一丝畏惧感，也许是因为她是圣女，也许是因为她有‘圣火之影’。

 

 		“任凭圣女处置。”萧逸尘看了一眼玉玲珑，坚定的说。

 

 		……

 

 		一切都进行得那么顺利，米幽梦被申屠诛按原计划秘密送往西冬国，七夕领路，清风絮影一路护送。

 

 		石漓泫被关押在【幽冥宫-东宫（实验室）】，注射了一种申屠诛最新研制的药物，已陷入昏迷状态。

 

 		在石漓泫身上做了几个时辰的实验，申屠诛试图问出‘八只灵鹰’的下落，但也许是药物作用吧，石漓泫一直昏迷未醒。

 

 		“参…参见主上…”

 

 		高龄、矮油、瘦柴、胖虎四人回到幽冥宫，因为在承越被抓一事，害怕被宫主问罪。

 

 		申屠诛还是一身黑色落地长袍，戴着一张画着白骨的面具。熟悉的气场，熟悉眼神，四周都是杀气。

 

 		“你们四个，还知道回来？”申屠诛悠闲地坐在椅子上，抬眼看高龄四人：“在外面，玩儿得可好啊？”

 

 		“主上息怒…”高龄低着头，紧张道。

 

 		其他三人也是埋着头，大气也不敢出……

 

 		胖虎一见主上要生气，立刻跪着爬到主上身边，一边捶腿，一边道：“回主上…还…还好…。”

 

 		“是吗？”申屠诛拨开胖虎的手，拍了拍被他捶过的地方，好像被胖虎弄脏了似的，沉声问。

 

 		似乎看出胖虎想要向主上禀报‘宝物晶石’的事，高龄不停的在给胖虎眼神暗示：闭嘴…

 

 		“回来…”矮油也在低声示意胖虎，这声音落到申屠诛眼里，被申屠诛一个眼神给吓了回去。

 

 		瘦柴眼见拦不住了，无奈的闭上眼睛，就知道这事儿瞒不住…

 

 		胖虎一惊，连忙向后挪了几步，回头看一眼高龄不安的眼神，继续道：“其…其实，本来要给主上带回来一件宝物的。东西已经到手了，谁知，半路杀出个老家伙，那宝物让他给抢了……”

 

 		“老家伙？”申屠诛的声音越来越低，这位他戴着面具，高龄他们看不到他的表情。他没听错，那句‘老家伙’，就是说他呢。

 

 		“可不就是…”胖虎一打开话匣子就收不住，又见他们主上看似好奇的询问他，立刻回忆起晶石被抢的事。

 

 		“回主上，是承越军师抢走了。”高龄抢先回答道。他们常在南夏国活动，所以不曾认识承越军师，但他后来查过那个人，是承越军师没错！

 

 		这个话题继续下去，申屠诛担心自己会控制不住自己，一掌劈死他们。于是主动转移话题：“身为幽冥宫的人，被一群官兵给抓了，你们也真不嫌丢人！”

 

 		这一问，四人倒是很有默契的同时沉默了。

 

 		“承越那边，有什么动静？”申屠诛坐下来，又问。他装作什么也不知道，希望再从这四个家伙口中听到什么有用的消息。

 

 		……

 

 		玉玲珑给高辛战野呈上书信一封，说明劫法场施用巫术与黑衣人勾结的人是巫咁的原委。高辛巍然见事情有转机，也是各种为巫族开脱，把罪名全都扣到巫族的叛徒，三长老巫咁头上。

 

 		信中还提到，因巫族弟子被人设计抓走，玉玲珑忙着查清真相，救回巫族弟子，故此没能亲自进宫面见皇上，请求原谅。

 

 		“然儿，你怎么看？”高辛战野问。

 

 		高辛巍然其实一直在担心着，玉玲珑信中所说的被人设计抓走的弟子，很可能是石漓泫。

 

 		“回父皇，儿臣认为，应该相信圣女所说。三长老巫咁背叛巫族已是铁打的事实，会借法场一事陷害巫族，挑拨父皇与巫族的关系，这也不是不可能的。”高辛巍然说。

 

 		“你说的倒也不无道理。”高辛战野点了点头赞同道，但过一会儿，又觉得巫族还是有嫌疑：“但是，也有可能，是巫族想要借着朕的手，替他们解决巫族的叛徒，才编造出这一番故事呢。”

 

 		“父皇…”高辛巍然还想替巫族辩解。

 

 		“罢了，你回宫吧。是非曲直，朕自有分晓。”高辛战野头疼的靠在桌子上，一只手撑着头，另一只手对高辛巍然罢了罢手：“去吧。”

 

 		“儿臣告退。”高辛巍然犹豫了一会儿，缓缓退下。
