	夜晨和林翎从古代的雅苑到现代的雅苑，回到离开的那一天，林翎被送回她的宿舍。一切就好像没有发生过一样。

 

 		林翎被送走后，夜晨独自在雅苑，看着林翎身上换下来的古装，眼里划过一丝不明的情意。才在沙发上坐下，夜晨想起林翎提起‘想见妈妈一面’的愿望，于是在2012年查询了林翎父亲年轻时女朋友的相关信息，但是一无所获。

 

 		第二天，雅苑。

 

 		正如七彩石所说，烈日当空。夜晨纵身飞上雅苑九楼，最接近阳光的地方，利用太阳能充电。

 

 		从前，夜晨都是关机充电，因为那样速度快。但自从林翎在他关机充电时被人袭击之后，他都是开机充电。

 

 		雅苑九楼楼顶被夜晨变成一个天台，就像古代的房顶一样，白天适宜充电，晚上可以看星星看月亮。

 

 		天台，夜晨躺在靠椅上，阳光撒下来，汇聚在他心脏位置的能量储蓄盒里。

 

 		“尾号1314的用户来电。”系统来电提示的铃声响起。

 

 		“查询来电人身份。”夜晨道。

 

 		“姓名：董跃然

 

 		性别：男

 

 		年龄：24

 

 		身高：1.75

 

 		身份：上海永安医院院长

 

 		职业：主治医师

 

 		来电方式：2012年普通手机系统来电

 

 		来电地址：上海浦东新区露庭别墅

 

 		”

 

 		“接听。”夜晨皱眉道，他怎么打过来了？

 

 		我勒个去！打了上百次都是‘错误号码’，终于是接通了！

 

 		董跃然从床上一骨碌翻起身来，把手机换了只手拿，看看手机屏幕，确定电话处于接通状态。

 

 		这一个多月，夜晨和他的那个女学生林翎，像是人间蒸发了似的。董跃然去雅苑没有找到人，去博才大学，校长说夜晨好久没有去上过课了。上一次夜晨失踪，是因为电量过低自动关机了，但没多久他就自己想办法回来了。可这一次，失踪的不只是夜晨，还有那个叫林翎的女孩子。他们失踪以后，几乎全世界都在寻找他们，林翎的父亲差一点就崩溃了。因为林翎的失踪，柳歆瑕拜托她的老爸，动用各种人力物力的关系全中国的搜寻，终是白忙一场。

 

 		林翎失踪以后，郭樊宇和靳茼茵闹了几次分手，每次都是靳茼茵因为吃林翎的醋而提出的分手，后来又是她请求复合。柳歆瑕又回了一次博才大学，但她并没有和蓝思燕、章筱雅、郭樊宇见面，而是想要调查夜晨和林翎失踪的原因。

 

 		“夜晨，说，你消失一个多月，去哪里了？”董跃然迫不及待的问。（古代的半个多月相当于现代的一个多月。）

 

 		“你说什么？我消失了一个多月？”夜晨不是好奇消失的时间，而是好奇，他是选择回到离开时，为什么董跃然还记得发生过的事？

 

 		“你说呢？你还带了个女学生私奔是不是？就是当时在医院遇到的那个叫‘林翎’的女孩子。你是不知道新闻怎么报道你们的，‘某国际著名钢琴演奏家兼大学教师夜晨深夜携女学生私奔，师生恋扰乱学校学习秩序’。”董跃然边说边松了口气，夜晨再不回来，连他都会以为报道是真的了。

 

 		为什么？为什么他的记忆没有回到过去的时间？夜晨一看现在的月份和时间，确实是回到了当初他们离开的时候。现在，所有人都不会知道他们离开过，可董跃然却记得。

 

 		难道是因为董跃然知道自己机器人的身份，所以他的记忆不受影响吗？

 

 		不行，不能让董跃然知道他穿越去古代的事。

 

 		“董跃然，你没睡醒吧？消失一个多月？”夜晨一副见到神经病，听到了疯言疯语的感觉，笑道：“你看看现在的时间。”

 

 		董跃然听得云里雾里，一看墙上挂着的日历，居然是夜晨失踪的第二天！

 

 		“怎么可能…”这不科学呀！董跃然以为是过去的日历忘了翻，又打开电视机一看，竟和日历表上的时间一模一样。

 

 		“最近手术做得太多，你大概是太累了，好好休息吧！我在充电，别打扰我。”夜晨说完，挂断了电话。

 

 		“喂…”董跃然还没说完，电话已经挂了。转回头看着墙上日历表上的时间，喃喃自语：“真的是我想太多了？没道理啊！”

 

 		为了证明自己之前说的都是事实，董跃然马上假扮夜晨的小粉丝，打电话给当时报道那篇新闻的记者小冯，话才出口，人家就把他当疯子看。他很认真很笃定的说，根本没有报道过那样一篇报道，也没有听说过‘夜晨失踪’这样的消息。记者还好心告诉董跃然，夜晨目前正在一所大学里任教，让董跃然可以前去求取签名。

 

 		博才大学，图书馆。

 

 		下了早课，林翎和章筱雅陪着蓝思燕去图书馆找一本关于钢琴考级的资料书。

 

 		一进图书馆，高高的书架上就摆满了各种各样的书籍。每一种类别的书，都有它的分类，要是自己一个人漫无目的的找，大概要找到晚上去。

 

 		蓝思燕因为常来图书馆，和图书馆的图书管理员也混熟了，这次来找书，她们根本没开始找，图书管理员直接就把那本书借给了蓝思燕。

 

 		蓝思燕千恩万谢之后，就和林翎、章筱雅一起离开了图书馆。

 

 		“你已经买了那么多的钢琴考级方面的资料书，为什么还要到图书馆借来看？”林翎说，“以你的钢琴水平，过多少级都没问题的。”

 

 		“说的是，整个学校，除了我们的钢琴老师夜晨，估计没有人能比你弹得更好了。”章筱雅也道。

 

 		蓝思燕听罢笑开了，打趣道：“哎…怎么会没有人比我弹得更好？你看，翎儿现在是得了夜老师琴艺真传，一年一度钢琴大赛上还获得了冠军，多厉害啊！换我去还不一定能赢呢！”

 

 		林翎一点也没发现蓝思燕话语中的不对劲，只以为她在跟她开玩笑，“钢琴大赛，我那是运气好，加上夜老师谱的曲子又好听。燕儿你去，那就是板上钉钉子，赢定了。”

 

 		“不说这些了，我们今天开个会吧！快到父亲节了，听说放假三天。我想回去陪陪我爸妈，带他们旅旅游，不过不是我花钱。你们呢，你们打算回家吗？”章筱雅见机行事，转移话题，她想，林翎还不知道燕儿也喜欢夜老师吧？钢琴大赛，明明应该参加的人是弹钢琴最好的燕儿，却变成了一窍不通的林翎，而且还得了冠军。她用脚趾头也想得到，燕儿心中，多少有些吃醋和难过吧？

 

 		“父亲节…”蓝思燕默念了一遍这三个字，这个节日，没有父亲的她，该怎么过呢？

 

 		“筱雅…”林翎看出来‘父亲节’这三个字引起了蓝思燕的伤心事，赶紧给章筱雅使了个眼色，让她不要再继续说下去。
