	【天牢】

 

 		林翎和濮阳璟正谈论人生的时候，天牢里来了第四波刺客！听清楚，是‘第四波’！什么仇什么怨啊这是，非要治他二人于死地。

 

 		这四波刺客的穿着打扮都不一样，也许真的受命的主人不一样，也许是为了混淆视听。

 

 		据濮阳璟分析，前三波刺客呢有点像武林人士，十有八九是冲着林翎的晶石手链来的。而这一波刺客，出手招招致命，更像是来取他们性命的。

 

 		只当是到了盟国能有多好的待遇，还有‘接风宴’这种操作。谁知，这‘待遇’！饭里下了毒，刺客来了一波又一波。

 

 		要知道，这可是西冬皇宫的天牢。若不是老皇帝故意装瞎，那些四面八方来的刺客能进来？

 

 		林翎和濮阳璟若真的想离开这天牢，还能出不去？濮阳璟非说什么，要抓住派来刺客的幕后主使。

 

 		……

 

 		“你，过来呀！”

 

 		一招解决第一个刺客，林翎拍了拍手上并没有的灰，作死的故意挑衅，冲两个正攻击濮阳璟的刺客勾了勾手指。

 

 		“ηληδλ！（找死！）”

 

 		“ηδηeμθθηηeδμ！（杀了她！）”

 

 		……原想着濮阳璟武功高强，刺客们的主力都去攻击濮阳璟了，至于女人，只派一个刺客去解决就好了。没想到，那刺客竟死在了一个女人的手里！

 

 		两个被挑衅的刺客果然转而攻击林翎，但林翎有晶石手链在手，他们根本无法近林翎的身。

 

 		晶石手链察觉到主人有危险，金光闪闪，自动启动防御模式。

 

 		两个刺客只要一靠近林翎，晶石手链的光芒就变得如烈火一般，灼烤着他们的皮肤。

 

 		“βζaeζγη！δθθηηλπλkζeeηγη，ηβaeζδθθθ！（该死的！她手上有‘七星晶石链’护着，根本无法靠近她！）”一刺客气冲冲的说。

 

 		“ηλλeδδλη…eδηδληeδληλeδλδλeδηλ！可恶！那濮阳璟离她如此近，为何却没事？”另一个刺客由于强行靠近林翎，整张脸和双手都像被火烤过了一样，又红又肿。

 

 		废话！濮阳璟又不会想杀她，她对濮阳璟也没有敌意，护主的晶石手链当然就不会排斥他。

 

 		冲着两个刺客无法靠近自己，林翎故意去靠近他们，他们就只好一点点后退。

 

 		……

 

 		“王爷，小心身后！”

 

 		林翎正逗着两个刺客玩，突然发现一名杀手手持一把弯刀从濮阳璟背后刺向他的后背，连忙大声提醒他。

 

 		濮阳璟听到林翎的提醒，转身一个回旋踢，踢掉了刺客手中的弯刀。

 

 		那刺客之前挨了濮阳璟几脚，吐了几口血，再挨刚才的一脚，胃里早就一阵热血翻滚。

 

 		“说！谁派你来的？”濮阳璟一手掐住刺客的下巴，一手点了他的穴道，厉声质问。

 

 		牢房里里外外躺了好几具尸体，都是别人派来刺杀林翎和濮阳璟的刺客。有的人是被濮阳璟杀死的，有的人是被抓住之后服毒自尽的，刚才那是最后一个。

 

 		“快说！谁派你来的？”林翎也走过去，一手扯下他的蒙面黑巾，双手叉腰，指着那刺客的鼻子，跟着质问道。

 

 		“长得一个大好人的模样，干些杀人放火的事。”林翎看着刺客的真面目，感叹着。

 

 		刺客一副视死如归的表情，看也不看林翎和濮阳璟一眼。

 

 		“他会不会听不懂我们在说什么啊？”林翎拐了拐濮阳璟的胳膊，问。

 

 		听不懂？怎么会？濮阳璟想起了在之前这家伙打算从他背后暗算他的时候，听到夜翎儿的‘提醒’，明显大惊失色，有后退的意思。

 

 		听不懂中文？刺客心中冷笑，他们为了接来自各国的任务，为了隐藏身份迷惑敌人，早就精通各国的语言。

 

 		“愚蠢！”听到林翎的话，那刺客不怕死的骂了一句，脸上没有丝毫的胆怯，被抓住了，却肆虐的一阵狂笑：“哈哈哈哈哈…”

 

 		“他能听懂中文！”林翎惊呼。还以为他不说话是听不懂，原来他不仅能听懂，还会说！

 

 		等一下…

 

 		这不是重点！

 

 		“这家伙居然骂我！”林翎哪里咽得下这口气？走上去就是一脚，然后再骂回去：“你才愚蠢，你最愚蠢，你全家都蠢！你这蠢是因为基因有问题！我告诉你，你这是遗传，没得治！”

 

 		‘基因’？‘遗传’…南夏的语言他也学得挺好的，怎么还有这种词？学的时候也没听过啊…

 

 		那刺客被林翎骂得一愣一愣的，虽然有些字句没听明白，但是就是骂他的就对了。

 

 		看林翎这么愤怒，目的达到了，刺客又一次大笑不止：“哈哈哈哈哈哈哈…”

 

 		“你笑什么？”濮阳璟掐住他下巴的手稍稍用力，控制住他的牙关，防止他咬舌自尽。

 

 		还笑！不见棺材不落泪！

 

 		林翎微笑着，晃了晃自己手上的晶石手链，走过去，拍了拍那刺客的肩膀，神态自然的说：“大兄弟啊，咱们往日无怨，近日无仇，你为什么要致我们于死地？“

 

 		“你们别得意！主子不会让你们活着离开天牢的！”刺客忍着林翎手上晶石手链带来的灼烧感，依旧得意的笑了笑，说。

 

 		林翎只是拍了拍那刺客的肩，他的肩不一会儿就开始冒烟，就像是要把那块肉烤熟了一样。

 

 		“皇妹…晶石手链还有这样的功效啊…”濮阳璟也是看得目瞪口呆。心中不禁暗自庆幸，幸亏他和她不是敌人！

 

 		“啊！！！！”刺客一声惨叫，震得林翎耳朵都快聋了似的。

 

 		猪肉倒进滚烫的油锅里的感觉，发出响亮的‘嚓嚓嚓嚓’的声音。林翎浑身都起鸡皮疙瘩，其实她已经忍不住了。再坚持一秒，她必吐无疑。

 

 		“皇…妹…，再过一会儿，就熟了…”濮阳璟看了看林翎，小声的说了一句。想不到，她一个大家闺秀…就算不是大家闺秀，一个女子，竟也下手如此狠。

 

 		这是濮阳璟第几次亲眼见她杀人了？忘了，总之，就得出一个结论：别惹女人，尤其，这还不是一般女人。

 

 		林翎佯装没事的拿开手，站得离他稍微远了一些，忍着恶心，又问了一遍：“最后再问你一次，你的主子到底是谁？”

 

 		肩膀传来的剧痛果然挫掉了那刺客的一些锐气，但他哪怕是绷紧皮忍着，还是不吐露一个字。

 

 		好家伙，上头有人了不起啊？林翎虽然心中窝着火，但也没有继续上前了。

 

 		她到底不是那种杀了人还能坦然自若的人。虽然杀的都是想要杀她的刺客，但受过21世纪法制教育的她心里还是充满了罪恶感。

 

 		“你…”濮阳璟见刺客死活不说实话，一怒之下掐住了刺客的脖子，道：“你若不说，本王就杀了你！”

 

 		刺客闻言，不怒反笑：“求之不得！”

 

 		不行，如果这个刺客再死了，他们就无法查出幕后主使了！

 

 		濮阳璟忽然灵机一动，想到了个小计谋。

 

 		“皇妹，本王记得，你的晶石手链好像有一个‘让人变性’的功能啊？”濮阳璟突然看向林翎，问了一句。说完，冲林翎眨了下眼。

 

 		林翎心领神会，把晶石手链亮出来，故意恍然大悟道：“是啊！我怎么忘了这茬？”一脸认真的看着吓住了的刺客，继续恐吓：“你若再不说出幕后主使的人是谁，我就…把你变成一个女人！”

 

 		濮阳璟接着说：“然后，带回南夏，卖到‘怡红院’去！再请个‘巫师’控制了你的心智，让你无法反抗，不能自行了断，只能服从！”

 

 		“‘怡红院’！”林翎假装吓了一跳，表情丰富：“那里可是一天有上百的客人啊！啧啧…好歹也是男子汉大丈夫，如此一来，颜面何在？”
