	越来越近，林翎试图去牵阿文的手。曾几何时，追求她林翎的人可以绕地球两圈了，而她，竟为一个两不相识的人，心惬惬兮想而不得见！

 

 		可不可以，假设眼前的人就是夜晨？

 

 		可不可以……

 

 		就在林翎的手离阿文还有一公分的时候，阿文发出警报了。

 

 		“警报，您正在进行限制性动作，请立即停止。”

 

 		脑门“嗡”的一声，所有幻想破灭，林翎吐槽道：“煞风景！总有一天你这警报系统得叫我给卸了！”

 

 		才说完，吃多了的林翎手捂着肚子找洗手间了。她的耳朵上戴着精致小巧的晶石耳花，你可别小看这耳花，它就与窃听器、电话是一个概念，当有机器人能配合她解读信息时，她的这一对耳花就是等同于电脑、手机、千里眼、顺风耳。右耳的耳朵呈‘蝴蝶’状，负责收信息并传送到林翎的耳中，左耳‘心型’的耳朵负责整理林翎发出的指令，并发送出去给机器人。（林翎的一对耳花，是林青远特地为她做的，方便她与保镖机器人远程沟通。不只这些，林青远还给林翎做了晶石手链和戒指，晶石手链可在机器人系统瘫痪或损坏无法自行修复时助机器人最后时间修复，白天是一串典雅迷人的装饰手链，夜晚它是闪着星光、唱着星歌的精灵，可在任何危及情况下发出讯息给关联的机器人。晶石戒指也是彩蝶形状，平常也与普通戒指毫无异样。启动它的钥匙是星星之光，使用晶石戒指便如同‘百度’和‘监控’。晶石戒指其实缺了一角，整个蝴蝶形状，偏就少了一个小角，以致于像一直受了伤的，羽翼缺了一角的蝴蝶停在林翎的手上。林翎曾因为它缺了一角觉得不够完美，要求补上那缺的一角，但无论用什么办法，那一角就是补不上。可见，林青远对他的女儿何等宠爱。）

 

 		正解决人生大事呢！林翎用香枣塞住鼻子，右耳痒了痒，传来一条讯息。是一个机器人发过来的。（像这样神奇的晶石耳花、手链、戒指，可是林翎一人若特有的，独一无二！）

 

 		“林妹妹，好久不见，可有想我？”讯息解读为声音传送进林翎的听觉系统。

 

 		“没有！”林翎说，声音转化为讯息从林翎的左耳发送出去。

 

 		发来讯息得人叫骆洛，是骆形陌博士的女儿。因为二人父亲一起合作，林翎与骆洛也算是亲密好友了。自打几年前骆洛出国，她们就少了联系，今天忽的收到讯息，想必是她回国了。

 

 		“我知道了你被人俘虏一事，怎样？明儿个咱约一下，去扬眉吐气一下？”骆洛又让她的机器人发过讯息来，声音太大，震得林翎耳朵“嗡嗡”直响。

 

 		“那是被暗算，不是被俘虏！明天见！”林翎没好气的说，左耳耳花也照旧解读成讯息发出去。

 

 		回到客厅，见阿文还以夜晨的样子立在那儿，林翎招呼他可以变回去了。六神无主的又坐回沙发上，全然没有发现机器仆人不见了。别过头，不去看阿文，他竟还没有变回去，一时心有不快，又好像不喜别人顶着夜晨的脸，“阿文，恢复原有形态。”

 

 		阿文一动不动，看向林翎，眼神中别有深意。林翎按捺不住复杂的情绪，终于又想允许自己任性一回。她抬眸，对上他的眼，小心翼翼的说：“做我两个小时男朋友，就用现在这副模样。你放心，我会戴上机械电磁手套，这样你就不会因为牵我的手而致死机。”

 

 		“好！”淡淡的一句回答，惊了说话的人，吓得了听的人。

 

 		总有一些犯迷糊的林翎，瞪大了眼睛，以为自己幻听了！‘男朋友’这三个字，已经超出阿文的理解范围。呆愣在原地，一语不发，动也不是，不动也不是。他的回答不正是她想听到的吗？可当想起一个机器人竟如此答复，她犹豫了。

 

 		不知不觉间，一团黑气潜入，充满邪气。目标很明显，不是夜晨，便是林翎。黑气来势汹汹，趁林翎走神之机，猛然向林翎飞去，想要穿进林翎的身体里。

 

 		“别动！”有着夜晨脸孔的阿文瞬间飞到林翎眼前，双手拦腰将林翎抱起，一个华丽的转身，成功逃脱黑气的魔掌。

 

 		由于突如其来的紧张感，林翎也慌乱之下搂住了这个说‘别动’的男人的肩，淡淡的、又热热的温度，使林翎的脸一阵通红，“你……不是阿文！”

 

 		原以为只是对一个仿冒品说了疯言疯语，不以为然，结果发现撞上了真货！这下有的尴尬了。有那么一秒钟，林翎觉得，这一画面似曾相识。

 

 		反应过来的林翎也发现异常，她的晶石戒指闪了几下金光，缺了一角的位置更是放肆地大放异彩。太过于专注家里的异常，林翎对于晶石戒指的异常没有太在意。

 

 		事实上，林翎从洗手间出来后看到的就是真正的夜晨了。是夜晨从实验室李代桃僵的七彩石，助他一臂之力，提前开机的。（夜晨相比新月号的机器人，先进很多，例如可以与女性人类正常的肢体接触之类不会受影响，然而kiss之后……就难逃命运的审判，轻则死机，重则系统瘫痪，永不可再修复。）

 

 		神一样的手法，分分钟搞定闯进别墅的黑气，林翎没有丝毫察觉。夜晨将林翎的示爱看进眼里，心里没多大感觉，只因为林翎的不开心，令他的情绪有些纠结。夜晨模拟情感技能里，有‘纠结’这个词儿。

 

 		林翎对于黑气的突然消失，充满怀疑。也就是这个时候，阿文出现了。这才使得林翎以为是阿文的杰作。暗自庆幸自己有先见之明，开启了阿文的自动防御系统，以使他在突发情况下可以在未收到主人指令时及时采取防御措施。查看阿文的记忆芯片，他刚才，是充电去了。

 

 		之前说了那样尴尬的话，林翎一时圆不过场来。低着头，轻咬着嘴唇，用左耳给阿文发了一个指令，阿文退下。夜晨将这一切尽收眼底，左手缓缓的、特别生硬的牵过林翎的右手，例行程序似道：“两个小时。”

 

 		恩？两个小时？林翎抬头看他，任由他的手牵着她的手。他是答应她了？如此荒谬的请求。何况，她说这话时，想着是对阿文变化的夜晨说。

 

 		夜晨早已启动搜索程序，将人类男女相恋时男生应该怎么逗女生开心的方法全都在大脑程序里过滤了一遍。为了不暴露自己机器人的身份，留给林翎两个小时的美好回忆，夜晨说：“借你的阿文一用。”才冲破林青远的封印，接触控制，夜晨打定主意要做些什么。

 

 		“怎么听起来那么不对劲儿呢？”林翎苦笑道。

 

 		林翎召来阿文，使用权交给夜晨，夜晨大手一挥，神操作！一束光晕泛起，微风拂过，夜晨、林翎、阿文消失在别墅。（故事未完待续…）
