	天空拉开鱼肚白，月亮乖乖藏起来。一到白天，宫施欤的力量就会大大削减。夜晚时宫施欤频占上风，白天，也到林翎扬眉吐气的时候了。时间上受限制，宫施欤机智的利用晚上的时间做要做的事，冒险再回慧兰居。目的，盗取七彩石。

 

 		这次的慧兰居里里外外隐身的守卫重重，祁洁霜赴远君听令，留何甜一人在家。有了前车之鉴，祁洁霜安排机器人好好守卫在慧兰居，怕何甜一人害怕，又找来骆洛作陪。（祁洁霜想着他们去攻打暴风居，宫施欤没机会再到慧兰居。）

 

 		宫施欤才到慧兰居大门口，天色已经完全大亮了，林翎的灵魂又与宫施欤的灵魂展开殊死搏斗，占尽先机的林翎总算又夺回自己的身体。右脸锥心蚀骨的疼痛，林翎不知道怎么回事，忍不住用手摸了摸，手指上留下了快要风干的血迹，脸上的皮和肉像被千万条虫子蛀咬一样。又疼又痒，感觉像很多溃烂发臭的死肉贴在脸上，抓不得，挠不得。

 

 		在慧兰居门口站着，林翎进去也不是，不进去也不是。不知道宫施欤又冒险到慧兰居，有什么不可告人得秘密。不容林翎多想，她的出现和停留惊动了隐身的守卫们。听到警报声，骆洛带着机器人保镖e哥冲出门来。看到林翎的那一刻，骆洛欲语，泪竟先流。不确定眼前站着的人是林翎还是宫施欤，可这张林翎花容月貌的脸，右脸上那被刀活生生的雕刻的一朵绚烂的罂粟花，血迹模糊，伤口四周血迹斑斑，一定是，宫施欤那老贼干的！

 

 		“翎儿…你…”骆洛把最想问的那一句话咽回肚子里，换了一句说辞：“你是什么人？胆敢擅闯慧兰居，先过我骆洛过关。”

 

 		林翎备受疼痛之际，大脑中却又响起宫施欤的声音：‘进去…找到七彩石并拿走。’（宫施欤以为他以七彩石救夜晨重获自由，夜晨就会听他的调遣。）

 

 		头脑晕乎乎的，林翎鬼使神猜的向骆洛走去，叫了一声：“洛洛……。”

 

 		骆洛一惊，又担心是宫施欤控制、利用林翎，“你…你别过来！宫施欤，来了就来了，不要利用林翎。”

 

 		“你既不信我，我这就走了，你在这里，自行小心。”林翎转身就走，每走一步，脸上的疼痛变填十分。

 

 		“翎儿！”骆洛追上去，拉住林翎的手，满眼泪花：“你的脸…怎么会这样？宫施欤他对你做了些什么？你一个人去暴风居，我们都急死了！就盼着你平安无事，可现在一看……。”
