	其实夜晨早就到了西冬国，也得知申屠诛是为了引夜晨到‘泥沼魔地’去，才设计让林翎、濮阳璟也去。

 

 		因此，夜晨将计就计，找到了米幽梦。米幽梦为了拿到‘绝地之花’救石漓泫，夜晨为了杀申屠诛，二人达成协议。

 

 		米幽梦得知那人就是申屠诛的时候，稍微有些犹豫。但想着申屠诛做着那么多坏事，还害得她的寻萧哥哥那么惨，立刻就答应了。

 

 		夜晨帮米幽梦摘‘绝地之花’，米幽梦帮助夜晨引申屠诛过去，并利用作法助夜晨杀了他，然后毁了‘泥沼魔地’。

 

 		夜晨那是花了半个时辰的时间才给林翎、濮阳璟解释清楚啊。

 

 		林翎也是到这时，才发现她错怪了米幽梦。

 

 		……

 

 		申屠诛虽然已死，但是有两个人也跟着消失了。

 

 		那就是清风和絮影。

 

 		从夜晨出现就没有见到清风絮影，更奇怪的是，夜晨利用视频监控和人物追踪，居然都查不到他们离开西冬国的任何踪迹。

 

 		这让夜晨深深明白，一切还没有结束。

 

 		……

 

 		吃下‘绝地之花’的花粉，石漓泫身上的毒终于得解。

 

 		曾经的四皇子殳鴃已经恢复皇室身份，封‘贤王’，赐【贤王府】。其他皇子都封了王爷，也有自己的府邸，离漠城或远或近。

 

 		米幽梦给殳鴃解了巫术后，殳鴃惊闻西冬巨变，‘父皇’死在‘泥沼魔地’的消息，整个人都崩溃了。一时难以接受的他没有回到皇宫，直接去到了他所谓的新府邸，当他的‘贤王’。

 

 		对此，殳骋也是睁一只眼闭一只眼没有理会。他知道这个四皇弟的脾气倔，一时半会儿难以接受这样的巨变。要想让他真正接受他，以后忠心辅佐他，现在就要给他一些时间。

 

 		殳骋有时也会愤怒和不耐烦，但他每次想要大怒的时候，就会想起为他而死的父皇。

 

 		他父皇的遗言中有几句就是说，觉得愧对殳鴃，让他登基后能照顾殳鴃一点。

 

 		因此，对于殳鴃爱搭不理的态度，他才一直忍着。

 

 		……

 

 		殳柔终于也成为了‘蕙兰’长公主，但听说，殳砻的葬礼结束后她就出走了。

 

 		不过殳砻不是死在‘泥沼魔地’里面，尸体都没有吗？他们拿什么入土皇陵的？

 

 		夜晨开机后，首先用‘医疗技能’治好了濮阳璟，然后又给米幽梦治了治内伤。

 

 		老皇帝的葬礼结束后没多久，新皇的登基仪式就正式举行了。

 

 		西冬国上下都很感激夜晨，表示夜晨救了他们，他们无以为报。林翎和濮阳璟同是南夏的人，也是跟着夜晨沾了光，才讨来一声感谢。

 

 		而米幽梦和石漓泫就没那么好运了。对于作法重现‘泥沼魔地’，害得他们百姓军队死伤惨重的米幽梦，他们没有办法饶恕她。

 

 		于是，在殳骋以及西冬百姓们想起来找他们麻烦之前，米幽梦和石漓泫就已经抓紧撤了。

 

 		……

 

 		新皇殳骋于【卧龙殿】中召见夜晨等人，正好他们即将离开西冬国，前来辞行。

 

 		醉仙翁是龙腾国的人，不想惹不必要的麻烦，就没有一同进宫。虽然说作为‘醉仙翁’走到哪一国，人家都要卖他几分薄面，但他却不是谁都能见的。

 

 		准确的说，是他的酒葫芦空了，他自己提前离开去找酒喝。等到夜晨、林翎、濮阳璟离开西冬国的时候，他会在外面与他们会合。

 

 		除了赏赐夜晨、林翎、濮阳璟许多身外之物之外，殳骋还有许多问题想要问夜晨。

 

 		为什么被吸进‘泥沼魔地’的那么多将士和百姓，会有少部分的人活着出来了？如果说他们都可以活着出来，为什么先皇不可以？为什么其他人不可以？

 

 		“夜晨。”殳骋确认了一遍确实是夜晨，“南夏第一公子。你真的不是平常人。”

 

 		“皇上过誉了。”

 

 		“朕有一事不明，想请教一下。”

 

 		这是终于进入正题了！

 

 		“皇上请说。”夜晨此时其实已经把殳骋的心声听完了，也知道他想问什么。

 

 		“从‘泥沼魔地’中侥幸捡回性命的那些将士们，可是夜晨公子救出来的？”

 

 		“是。”

 

 		“既是如此，公子为何不救先皇一并出来？”殳骋略带质问的说。

 

 		难道他父皇的命，还不如那些将士的命尊贵？

 

 		“夜晨能力有限，只能救出还有一丝生命气息的人。”夜晨说。

 

 		这意思是殳砻早就死了？林翎和濮阳璟同样疑问的看着夜晨。

 

 		“那些人在先皇之前被吸进去，怎么会是父皇先…”殳骋说着，好像是想起来他父皇在被吸进去之前身中几剑，“朕明白了…先皇被吸进去之前，身中几剑。是朕错怪你了。”

 

 		夜晨没有多说什么，倒是林翎和濮阳璟看起来不太高兴，脸上写满了心事。

 

 		殳砻明明早就死了，若不是他体内那颗‘机械心脏’，他哪能多活那么久？

 

 		就让他那么认为吧！夜晨心想：我总不能告诉他，你父皇其实死了很久了吧？

 

 		向殳骋辞行后，夜晨、林翎、濮阳璟三人一起骑上骆驼，在众多西冬百姓的注目下离开漠城。

 

 		林翎和夜晨共骑一只骆驼，濮阳璟单独骑一只骆驼，再带上一大箱干粮和水。

 

 		两只骆驼并排走着，林翎夜晨在左边，濮阳璟在右边。夜晨右手握着牵着骆驼的绳子，左手随意的放在一侧，预防林翎掉下去。

 

 		夜晨一语不发，林翎就歪着头和濮阳璟找话题聊。

 

 		“听说，殳柔出走了。”

 

 		“而且走得很匆忙，连老皇帝的葬礼都没有参加。”

 

 		“她现在不能说话了，夫君没了，父皇没了，一无所有要去哪里呢？

 

 		“本王也不明白，你说她刚被赐封为‘蕙兰’长公主，也有了自己的府邸，干嘛还要给自己找罪受？”

 

 		“就是…不过，为什么人家长公主有自己的府邸，而我挂着‘惜缘长公主’的名号却没有府邸？”林翎忽然紧盯着濮阳璟，好像逼问他就能知道答案似的。

 

 		难道就因为她是认的义妹？

 

 		这得亏是夜晨有个雅苑在，不然他们不是都得露宿街头的？

 

 		“此事…本王回头替你问问皇兄…”濮阳璟见林翎埋怨的样子，不由的笑出声来。

 

 		坐在夜晨前面，林翎见濮阳璟嘲笑她，立刻歪着身子想去打他：“不许笑！”

 

 		原来在显示屏里看着也就算了，如今这是当着他的面还聊得如此高兴。

 

 		还说什么为了找他找得多么辛苦，结果重逢在身边的时候，她就这样不在乎他的感受了？

 

 		“不如你过去坐吧。”

 

 		夜晨忽然冷冷的对林翎说了句。

 

 		身边的温度似乎下降了好几度，太阳都成了摆设。

 

 		“ no…”林翎连忙拒绝。

 

 		心中暗喜，夜老师这个醋，吃得不要太明显…

 

 		那谁让您老人家从西冬漠城一出来就全程不说话呢？还一副不好惹的表情。

 

 		夜晨听到这里，表示心里有点郁闷。

 

 		怕被濮阳璟看见，林翎右手规规矩矩的老实呆着，藏在右边衣袖中的小手却偷偷的去拉夜晨的左手。

 

 		冲夜晨甜美一笑，然后一本正经的说道：“兄长…男女有别，翎儿怎能和王爷共骑一骆驼呢！只能和兄长你共骑啊！”

 

 		夜晨任由林翎去牵他的左手，他也紧紧的牵着她的手，脸上终于挂上一抹微笑，说：“王爷不是你的义兄吗？不也是你的兄长？”

 

 		这两人，哪里像是一对兄妹？

 

 		濮阳璟观察着夜晨和林翎的一举一动，每一个细致入微的表情变化都落入他的眼中。

 

 		看出问题的他，却又想要装作什么都不知道了。

 

 		“就是，本王不是你的兄长吗？”濮阳璟也问林翎。

 

 		“那毕竟是义兄，不一样的。”林翎一脸人畜无害的笑容回答说。

 

 		夜晨听罢，心中暗笑：说得好像我跟你是亲的似的…

 

 		……

 

 		时间冻结几秒钟…

 

 		过了一会儿，濮阳璟先开口问夜晨：“之前米幽梦似乎给你算了一卦，说你已经不在人世了。都说米幽梦的‘卜算术’最准确，那时本王就半信半疑。没想到你真的平安回来了。那你是怎么脱险的？这段时间去哪儿了呢？”

 

 		“等等。米幽梦的‘卜算术’？”林翎突然想起了什么，一脸恍然大悟、难以置信的看着濮阳璟：“我说她答应帮我‘卜算’的事怎么迟迟没有结果，原来是王爷截了消息还瞒了我。”
