	清悠别墅，客厅里，新式沙发上。林翎一手拿着空纸筒，一手拿着纸巾，不停的擦着鼻涕，地上的垃圾箱里光擦鼻涕的纸巾就过半了。又用完了一筒新的纸巾，主务的机器女仆小橙又拿着新的两筒纸巾放到林翎的手中，林翎鼻子通红，擦鼻涕擦得快流鼻血了。

 

 		“阿嚏！”林翎忍了半天又打了一个喷嚏，哀怨道：“又来！”

 

 		气候不冷不热，林翎身上裹了一床大棉被，四肢蜷缩在棉被中，比过最冷的冬天还严重。

 

 		刚回到清悠别墅时，林翎就让景成一帮忙，将完好的曲奇饼送去友爱敬老院，又乞求林青远无论怎样都要修复阿文，并没有意识到自己身体的不对劲。林青远得知事情原委，将阿文残留的内部零件带到远君实验室。远君研发的机器人向来都是用最优质的材料，因而阿文的一些内部零件并没有完全损毁，修复只是时间问题。宫施欤肉身虽死，灵魂未灭，林青远早该料到，变异机器人没有那么容易被毁了。至于林翎的重度感冒，林青远没有表现出过分的担心或者生气，只淡淡的说：“休息几天就好了。”

 

 		注视着夜晨和月亮，林青远若有所思。上一次派夜晨去暗室创造机器人模型，并传入夜晨的基本技能数据，正撞上林翎被宫施欤抓走，为了救林翎，任务失败。这一次让月亮和夜晨一起去检查机器人模型与夜晨模型的契合度，试图传送夜晨的部分终极技能进去，又恰逢宫施欤再次盯上林翎。

 

 		每一次的任务都那么巧？每一次都是因为救林翎任务才没有完成。结果，还因救林翎，让林翎深受寒气侵蚀之苦，导致重度感冒。但，塞翁失马，焉知非福呢？

 

 		表面上林青远生气林翎不顾他的阻止跑出去，实际上还是非常担心林翎的。领着景成一、月亮前往远君实验室重新研发阿文损毁的内部零件，安排夜晨在清悠别墅内保护林翎。他心想：知道夜晨的身份后，翎儿也有悔不当初的表现，又因夜晨致重度感冒，她理应明白人类与机器人的区别，心里对夜晨大概不会有什么心思了。宫施欤几次三番盯上林翎，为了以林翎的性命要挟他，曾经还有派人冒险闯入清悠别墅的情况。再说了，林翎不安分。江山易改，本性难移，再跑出去什么的，真的十分需要夜晨这样的高手来保驾护航。

 

 		林翎气鼓鼓的瞪着夜晨，一张一张的纸巾扔进垃圾箱，喷嚏一个接着一个，鼻子不通气，打喷嚏打得她眼泪花在眼眶里打转。夜晨直视正前方，眼皮也不眨一下，对林翎的干瞪眼视若无睹。

 

 		“什么狗屁逻辑嘛？抱一下就重度感冒！”林翎冲夜晨道。这莫非是千年寒冰吗？抱一下就这么严重，那…一张床上睡一晚，第二天岂不变成寒冰雕像了？

 

 		夜晨对林翎的话没有任何反应，由于林翎的话语中含有情感信息，这句话在夜晨的黑名单里亮起红灯，夜晨连想回答都不可以想。

 

 		林翎走向夜晨，想仔细看看他到底是哪里出问题了。还没靠近，夜晨就在林翎的眼前弹出一个显示屏，上面显示着：“警告，非紧急情况（如：生命遭遇威胁、身患疾病、身负重伤及无意识、无预料的碰撞等需要夜晨正常救助、协助的情况。），请勿靠近夜晨一米以内。”

 

 		才迈出的脚未落地就收回来，林翎尴尬的表情僵在脸上。小手拉过了，背过了也抱过了，就差亲上了！现在可好，倒不许她靠近一米以内。和阿文都没这么高规矩，只要不零距离接触就行。

 

 		“你…你…阿嚏…！你是不是不会开口说话了？永远用显示屏交流了？”林翎死死的盯住眼前的显示屏，等待着它接下来将要显示的信息内容。

 

 		“是。”夜晨说。

 

 		瞬间石化！林翎抓狂的表情，用双手抓挠着自己的满头长发，无可奈何的告诉自己：忍！林翎，不可以冲动！因为…打不过他！

 

 		转身，林翎甩手而去，不想再理会夜晨。未出几步，夜晨的信息提示音响了一下。

 

 		林翎回头随意的看了一眼，发现不是夜晨发出的信息，而是夜晨自主获取的一条求救的信息。（所有通过远君内部设备发出或收到的信息，都会先到夜晨的信息收集程序里，然后才是发送给指定收件人。林青远为了更好、更有效的监视远君内外情况，在夜晨的程序里安装下该软件。）

 

 		“祁阿姨的信息？”林翎急忙往下看信息内容：“‘异物入侵，小女危急！望君相助，速到兰居！’发件人：祁洁霜，收件人：骆形陌、方世毅。”

 

 		“这么危急的求救信息，居然没有发给我老爸，是不想我老爸介入的意思？”林翎疑惑道。

 

 		咱们林大小姐心里那叫一个纠结啊！她也着急，她也担心，她甚至特别想前去协助祁洁霜。然而她的老爸再次严重警告她，不许踏出清悠别墅一步，还派夜晨监视她。就算插上翅膀，她也飞不出去。除非，夜晨叛变，带着她赶去救人，她是没办法操控夜晨的，能力不够。

 

 		“你能听懂我说话吧？你也清楚发件人是谁。我知道你奉命监视我，你那么厉害，我也没办法操控你。所以，用你仅存的那么一点点自主意识做决定吧，救人，去或不去？”林翎用像说快板一样快的语速说。

 

 		夜晨的程序里有维护正义的这一软件，这救人的动作也不在夜晨的黑名单范围内。夜晨在显示屏上回复林翎一个字：“去！”

 

 		“够爷们儿！”林翎大笑道。似乎忘了夜晨是机器人这个事实，她一而再、再而三的自我安慰，自己欺骗自己，借着夜晨那可以以假乱真的皮肤和形态。

 

 		扔掉手里的纸巾，小橙给林翎变装，一头披肩长发扎成马尾，一身全副武装的黑色防弹衣（虽然这个年代用枪已经过时了，但，小心一下，备不时之需嘛！），加一双飞速鞋。换装完毕，林翎复观夜晨，一身机器人的装扮，又突然想起什么来。

 

 		“把我的机械电子隔离手套拿来！”林翎对小橙补充说道，她现在重度感冒还没恢复呢，再碰一下夜晨，就是自讨苦吃。好在，她老爸研发有机械电子隔离手套（林青远为了接触机器人时研发的），戴上这个手套，你的手就和机器人的手一个属性，自然也就感觉不到夜晨的寒气了。

 

 		戴上机械电子隔离手套，林翎试探性的靠近夜晨，“这家伙真管用！还真感觉不到那刺骨的冷了！不仅手，身体也感觉不到了。”

 

 		心情大好，又对小橙道：“把我的衣服，变得跟他的一样。”如果说情侣装，小橙一定会说受系统程序限制，这换个说法，就乖乖照办了。林翎也许没有注意到，她正开始慢慢的接受了夜晨是机器人的事实。

 

 		一副阴谋得逞的样子，林翎疾步上前，牵起夜晨的手：“走吧！以最快的速度。”

 

 		夜晨被牵着的左手动了动，没有移动步子，直看着林翎的手。

 

 		“看什么？这不紧急情况吗？一米以外那么远的距离，你怎么带我去救人？”林翎解释道。

 

 		夜晨没有表情，在显示屏上又发出一条信息：‘两米以外也没问题。’

 

 		林翎的手将夜晨的手握得更紧了，“既然这种紧急情况下牵着没问题，我戴着机械电子隔离手套，你不会因此死机，我也不会冻成冰块了，那就，牵着吧！飞那么高那么远，两米以外的距离我会害怕的，阿文把我摔得心有余悸。”

 

 		没有更多的话语，夜晨和林翎飞身赶往慧兰居。随后，骆形陌、方世毅也急匆匆的向慧兰居赶去。

 

 		【慧兰居】

 

 		宫施欤发现祁洁霜总是顾左右而言他，永远说不到重点，心中大怒。只当祁洁霜是还没有发现他占据她女儿何甜的躯体，否则不敢这么怠慢。宫施欤还不想那么快暴露自己，要查的信息尚未查到，也不清楚林青远葫芦里卖的什么药。

 

 		呵！何不以何甜的性命作赌注，试试看祁洁霜会不会乖乖为我办事呢？宫施欤心想。

 

 		祁洁霜东南西北胡扯了一堆，确实说了一些远君的信息，但都是无关痛痒的。她知道那个人不是傻子，唬弄不过去了。

 

 		心里涌起千丝丝愁绪，万缕缕担心：为什么还不来呢？
