	皓月当空，满天星辰。夜晨不知从何时起，总喜欢飞上房顶赏月了。

 

 		这太子大婚刚结束，就有了‘西冬国贺礼送白绫，使臣在南夏境内遭暗杀’的事。濮阳麇震怒，加上‘鼠疫’事件时又查出了是西冬国的人参与其中，从中作祟。现在，濮阳麇更是坐实了西冬国皇帝殳砻想要与南夏开战的想法！同时，西冬国那边也收到消息，西冬使臣无故在南夏丧命，其他几位使臣亲眼所见，行凶的人使用的是南夏的特制兵器。本来南夏同意与承越和亲，三个盟国就已经对南夏起了疑心。这次西冬使臣命丧南夏境内，又有人在中间煽风点火，只怕又有一战在所难免啊！

 

 		预测到战争即将来临，濮阳麇找尽各种借口，想让夜晨留下来，为南夏出谋划策。聪明如夜晨，当然知道对手就是申屠诛，确切的说，是宫施欤。夜晨阻止不了这一战，最主要的是，要怎么阻止申屠诛，这也是一个问题。

 

 		夜晨答应濮阳麇说他可以考虑一下，然后就带着林翎离开皇宫，回了雅苑。一到雅苑，林翎困了就回她的房间睡觉，而夜晨却飞上雅苑的楼顶，一坐就坐到半夜。

 

 		心事重重的林翎听到楼顶传来不断的谈话声，终于在半夜醒来。

 

 		这个时候，连叶栥那个小丫头都睡着了，还能有谁会和夜晨说话呢？越想越觉得不对劲，林翎翻身下床，随便披了件粉红色的披风就出房间来，蹑手蹑脚的往楼上走。

 

 		“小夜，那日一别，又是许久未见啊！可有想我？”

 

 		“没有。”

 

 		……

 

 		这声音，怎么听着那么耳熟呢？林翎一边往楼上走，一边仔细的听楼顶二人的谈话。奇怪的是，夜晨和那个人居然都没有发现她。

 

 		“你个没良心的，我不来找你，你都快把我忘了吧？”

 

 		“不过，号称‘千杯不醉’的醉仙翁前辈，你闻了那醉仙楼的‘闻香醉’，是醉了多久来着？”

 

 		“还说呢，要不是你让我看着那妮子，我能着了她的道儿吗？”

 

 		……

 

 		醉！仙！翁！

 

 		天哪！那老头儿怎么来了？不是来找她麻烦的吧？林翎想想就知道，醉仙翁生气的模样会有多么可怕。

 

 		已经到最后一层楼了，林翎站在离楼顶最近的地方，尽量的减少呼吸。她倒要听听，夜晨和醉仙翁大半夜不睡觉，跑楼顶上干嘛了！

 

 		“嘿，小夜，问你个问题。”醉仙翁忽然认真起来，双目直视夜晨，单手搭在夜晨的肩膀上。

 

 		夜晨有些别扭的抖开醉仙翁的手，尴尬道：“问。”

 

 		醉仙翁在脑海中又过了一遍预先想好的问话，道：“那个，问题是这样的。假如，我和你从那边带过来的那个小妮子，啊，如果我们同时掉进水里，你可以救一个人，你救谁？”

 

 		林翎听着听着竟然脸红了，她知道，醉仙翁说的‘小妮子’就是她。不过这老头儿问的都啥问题啊？原话不应该是‘我和你妈同时掉进水里，你先救谁’吗？这种狗血问题也问得出口，再说了，她目前和夜晨也不是那种关系啊！

 

 		嘴上说着不在意，可林翎接下来听得更仔细了，她的心里还是很期待夜晨的答案。他，会选择救谁呢？

 

 		快回答呀！

 

 		快说呀，救谁？

 

 		……

 

 		“老酒鬼，你问得什么问题？”夜晨一笑而过，好像不准备回答这个问题。

 

 		“你先回答我，你救谁？”醉仙翁不依不饶，非要问出个答案，楼下正偷听的林翎也是听得小心脏‘扑通扑通’跳个不停。

 

 		夜晨见醉仙翁来了劲，非要个答案，也作势认真思考了一下，然后回道：“你是问，假如你和林翎同时掉进水里，我先救谁是吧？”

 

 		“对。”醉仙翁干脆的答道。

 

 		对。林翎也在心里附和着说。

 

 		“嗯…”夜晨看似犹豫了一下，忽然又正经道：“以我的能力，把你们两个同时救上岸，绝对没问题。”

 

 		“同时救…”醉仙翁气得吹胡子瞪眼睛，差点摔下楼顶去。

 

 		同时救？这答案真新鲜！标准答案是‘救她，我陪你一起死’。

 

 		哈哈哈哈，虽然夜晨没有说先救她，可是，她听完‘同时救’这个答案，怎么有点幸灾乐祸的感觉呢？

 

 		……

 

 		楼上的谈话还在继续，林翎趁着自己还没有被发现，顺着上楼顶看星星的楼梯越爬越高。当然，听得也越清楚。

 

 		“不过，小夜，你可要小心女人了啊！二十年前发生的那种事，可不能再来一次了。”醉仙翁语重心长的嘱咐道。

 

 		小心女人？二十年前？那种事？林翎越听越糊涂，要不是她现在已经看到夜晨和醉仙翁的背影，她还真以为自己听错了。

 

 		为什么要夜晨小心女人？二十年前发生了什么事？

 

 		“老酒鬼，过去的事，不要再提了。”夜晨仰望星空，每次一想起二十年前那件事，他就时刻谨记要对女人敬而远之。

 

 		“怎么能不提呢？二十年前你因为被那女人亲了一口，就保持那个恐慌的表情和姿势足足定了三天呐！我是看你现在离那小妮子太近，担心旧事重演，所以才提醒你。”醉仙翁的话不无道理，往事一幕幕还似在眼前一般。

 

 		？？亲一口，定三天？

 

 		开玩笑！林翎自己轻轻打了自己一嘴巴，想看看这一切到底是不是真的，怎么会有这么奇葩的病症？

 

 		“谁？”醉仙翁忽然听到身后传来一阵心跳声，立刻一个飞身来到林翎身边。

 

 		糟糕，被发现了！

 

 		林翎想跑，但醉仙翁已经先她一步拦在她的面前。林翎只得尴尬的朝醉仙翁挥挥手，干笑道：“额…呵呵，嗨喽！好久不见。”

 

 		“是你？”醉仙翁吃惊不已，一只手将她拎到了夜晨面前。

 

 		看到偷听被发现后有些心虚的林翎，夜晨的表情有些奇怪，他一手用力的抓住林翎的手，问：“什么时候开始偷听的？”

 

 		质问林翎的同时，夜晨也正觉得匪夷所思。林翎在楼下偷听他们的谈话，可他和醉仙翁竟然毫无察觉。醉仙翁没发现就算了，他可是夜晨哎！连他都没有察觉，这简直太荒谬了！

 

 		夜晨直盯着林翎的眼睛，盯得林翎心里有些发慌。一只手被夜晨抓得死死的，另一只手却捏出了冷汗，林翎用力挣脱夜晨的手，紧张道：“就…从‘同时救’那里开始……”

 

 		“所以，后面的全听到了？”醉仙翁追问一句。

 

 		“哦…嗯。”林翎发抖的点了点头，怎么感觉气氛那么可怕呢？夜晨那表情，像是要杀了她灭口似的。

 

 		突然，夜晨又一次抓住林翎的手，林翎一下脸红到耳根子去了。可是，没给林翎太多反应的时间，又听夜晨看着林翎说了句：“删除林翎一个小时内的记忆。”

 

 		“抱歉，删除失败。”系统提示的声音高调响起。不知道为什么，这一次的声音，林翎居然听见了。

 

 		“删除记忆…”林翎忽然像见了鬼似的，拼命的甩开夜晨抓住她的手，语无伦次的问：“你…懂得删除人的记忆？因为我听到了你的秘密，所以，你要删除我一个小时内的记忆，是这样吗？”

 

 		“怎么回事？居然失败了？”醉仙翁拐了拐夜晨的胳膊肘，小声的问。眼前这一幕，可是看得他一愣一愣的。

 

 		夜晨自己也觉得不可能，但是当他冷静下来，才忽然注意到林翎脖子上那隐了身的晶石项链。

 

 		可恶的家伙，都是因为它！夜晨在心里把晶石项链骂了个上百遍，可他也更清楚了，他以后再也无法删除林翎的记忆了。
