	还有二十五分钟，表演就开始了。这是林翎自参加学校‘一年一度钢琴大赛’以来，第二次登台演出。上一次全校师生，人山人海，还没上场，林翎已经腿软了。那时，一想着夜晨就坐在评委席中，正看着她，她好像就不那么紧张了。这一次，没有学生，全是学校领导，可她还是紧张感蹭蹭的上升，不知道今天夜晨会不会到场观看表演。

 

 		服已着，妆已毕，参与表演的十几个同学全在后台候场。这场表演深受领导们重视，蓝思燕请了乐理老师柏薇来当主持人。起初是想请夜晨来主持的，无奈夜晨请了假不在学校。

 

 		熙熙攘攘的学校领导们开始入戏，体育馆三楼的大舞台上下灯光璀璨，舞台下观众席的前四排座位上慢慢的坐满了人。

 

 		后台，同学们在紧张的回忆着台词，努力记住自己容易出错的地方。指导老师慕羽芊就每个人存在的问题，简单的再作一次纠正和提醒。

 

 		“林翎，梁山伯吐血的时候，脸上的表情再苍白一点。还有，晕死过去的时候，千万不能笑场了。”

 

 		“嗯。”

 

 		“茼茵，银心传递消息的时候，要急迫一点，突出那种紧张的氛围。”

 

 		“好的。”

 

 		“思燕，你最后在山伯坟前化蝶那段，要哭得撕心裂肺、悲痛欲绝，更投入一点。”

 

 		“知道了。”

 

 		“哎……抬花轿的家丁，风吹起的时候，轿子要左右晃起来一点。”

 

 		“没问题。”

 

 		……

 

 		眼看着表演马上就要开始了，入场的领导也越来越多，但就是没有夜晨的身影。林翎心里越来越紧张，借故上厕所，又偷偷拿着手机躲到洗手间去，一个电话打给了董跃然。

 

 		电话响了几声后，董跃然听到声音拿出手机。他正坐在雅苑的大门口晒着太阳，看着夜晨闭目养神，斜躺在菩提树上最高、阳光最充足的那根枝桠上。人家可不是在睡觉呢，听说是在充电。

 

 		林翎？又是她！不是都告诉她夜晨没事了吗？怎么还打过来？

 

 		“喂？噢，林翎啊，有事？”

 

 		“夜晨…他现在和你在一起吗？”（林翎喜欢夜晨这件事，董跃然和林翎都是心照不宣，而且，在医院时董跃然还曾推波助澜。所以，在董跃然面前，林翎也就不用客套的叫‘夜老师’。）

 

 		董跃然还是看着菩提树上的夜晨，说：“在，怎么？”

 

 		听到这样的回答，林翎感到莫名的激动，难以掩饰的兴奋，又道：“能让他接个电话吗？”

 

 		接电话？看看夜晨，专注充电的时候，自己说什么话他都听不见，怎么可能接电话？人家说了，关机后充电速度快，所以正常情况下，他充电的时候都是关机的。（注：关机和电量过低、自动关机是有区别的哦！自动关机那等于是死机，单纯的关机可惜是夜晨在电量充足的情况下自己的操作；死机是被迫的，电量过低或者与女性非法亲密接触。例如：kiss。）

 

 		“他现在没空，你要有什么事，直接给我说就行。”董跃然泰然自若道。

 

 		林翎想了想，道：“我们学校有一个活动表演，学校领导都会到场观看，活动主办是我们班。表演很快就要开始了，我们都很希望夜老师也能来。”

 

 		“我会转告他的，他来不来我就不知道了。那没事的话，就这样吧。”董跃然看到夜晨睁眼了，知道他充满电开机了，有许多问题等着要问夜晨，于是开始应付林翎。

 

 		听出来董跃然要挂电话了，林翎忙道：“等等，请你再帮我转达一句话。”

 

 		“什么话？”董跃然心里十分同情林领。对象是机器人，你别说一句话，就是十句话，也只能是耳旁风的命运。

 

 		“你告诉他，希望这次活动表演他能到场，我有东西要还给他。”林翎没有明说是什么东西，她相信夜晨一听就会知道，她指的是那本他丢失的书。

 

 		董跃然和林翎的通话内容早就进入夜晨的监测系统，夜晨自然也知道，林翎所谓的‘东西’，就是自己要拿回的设计文件。

 

 		把七彩石放在菩提树上的鸟巢里继续充电，夜晨容光焕发，飞身下树。熟悉的白衬衫，熟悉的黑色九分西裤，熟悉的帆布鞋。这一身搭配，怎么看怎么帅，怎么看怎么迷人。（夜晨最常穿的，不是白衬衣套七分牛仔裤，就是白衬衫套黑色九分西裤。习惯就好了，他在古代，那可就是钟情于一身纯白织锦长衫、长袍。反正除了特殊情况必须要穿其他颜色其他衣服的时候，平常夜晨基本上不会换什么其他衣服。）

 

 		董跃然果真又把林翎在电话里说的话又给夜晨重复了一遍，夜晨听罢，转眼就离开了雅苑。

 

 		“这就走了？我还没说完呢！一个电话就飞奔过去了，要不要重色重得这么明显？还说什么机器人不能谈恋爱，你这不跟假和尚一个意思吗？”董跃然几乎是气急败坏的走进雅苑。

 

 		刚才还在眼前站着的人，突然就一溜烟儿没了，如果是你，你会不会觉得大白天的见鬼了？董跃然现在就是这种心情，还没有完全习惯夜晨的来无影去无踪。

 

 		【雅苑客厅里】

 

 		餐桌上摆满了各种董跃然爱吃的水果和零食，捡一个山竹开剥，董跃然心中一暖，道：“算你小子有点良心，没白费我这三天踏破铁鞋的找你。”

 

 		才坐下的董跃然立刻收到一条未知归属地、未知号码发来的短信，‘下次再在背后说我坏话，你就吃树叶和泥土吧！’

 

 		看完短信，身子猛颤了一下，喝一口冷水下肚，董跃然装作若无其事的吃着剥好的山竹。

 

 		学校体育馆，这是一个多功能的地方了。体育馆共三楼，一楼是打羽毛球、篮球、乒乓球的地方，和一个小型操场一样，主要供师生锻炼身体用的；二楼，是学生上体育课时练习单杠、俯卧撑、仰卧起坐等用的；三楼就是一个大型剧场的布置，里面有一个大舞台，舞台下有40排40列观众席。

 

 		学校举办的一些活动，如迎新晚会、戏剧表演、电影观看等需要在晚上进行的活动或者非全校性的活动，都是在体育馆三楼举行；钢琴比赛、歌唱比赛、文艺汇演等是在学校大操场开展。
