	申屠诛走后不久，农家小院结界被毁，曲阜城大量守城官兵正朝着农家小院的方向赶来。

 

 		夜晨因为内部两个零件被损坏，耗电速度加快，充电速度却减缓了。进行了一次时空穿梭技能这样的高耗电操作，又跟申屠诛大战一场耗尽了电量，正面临着在林翎和醉仙翁面前变回小机器人的危险。

 

 		千钧一发之际，七彩石及时救场，全力为夜晨补充电量，但充电速度缓慢。不过好在，可以继续维持人体形态。

 

 		“又要上路了。”醉仙翁有些不舍的捡起地上摔碎的酒瓶碎片，凑近鼻子闻了闻碎片上残留的酒香，叹息道：“这老狐狸，要砸场子，也不等人家先吃完饭，喝好酒再来。可惜了我的美酒啊…”

 

 		“额额…”林翎汗颜！不愧是醉仙翁，任何时候都惦记着他的美酒。

 

 		“先别可惜酒了，下次给你带更好的。”夜晨再一次用美酒作为条件，安抚着醉仙翁愤愤不平的心情，顿道：“老酒鬼，这一次，看你的了。”

 

 		“小夜…”醉仙翁欲言又止，看看夜晨，又看看林翎，终于下定决心：“你们先走吧！这儿交给我。”

 

 		一般情况下，醉仙翁做出这么一个伟大的决定，林翎和夜晨是应该感动一下、稍微争一下的…

 

 		谁知，咱们林大小姐一听醉仙翁这话，果断的鼓起掌来，并一脸微笑的朝醉仙翁隆重的鞠了一躬：“谢师父。”

 

 		“你…”醉仙翁眼看着林翎拉着夜晨的手往院子外走，指着两人：“你们……”

 

 		没走几步，林翎停下来，背对着醉仙翁，一步步贴近夜晨，小声提示道：“那什么，用瞬间移动吧，那样来得快。”

 

 		“……”夜晨只是沉默不语，以他现在的情况，别说操作空间移动的技能了，连普通操作都无法进行。

 

 		“快啊…”林翎不知道夜晨的情况下一个劲儿的催着他快点使用‘瞬间移动’带她离开农家小院。

 

 		“你在犹豫什么？一会儿师父改变主意了怎么办？你现在又不舒服，如果申屠诛再带了帮手回来，你怎么是他的对手…”

 

 		而此时，夜晨是真的为难了。

 

 		“你个没良心的丫头！”醉仙翁神出鬼没的飞到林翎面前，敲了林翎的额头两下，佯装生气道：“当为师听不见呢？”

 

 		“哎呀…”林翎松开夜晨的手，缩了下头，手捂着额头，撇了撇嘴道：“亲师父啊这是…”

 

 		“什么瞬间移动？没有脚啊？走路锻炼身体还训练脚上功夫，你少偷懒。”

 

 		“这跟训练脚上功夫有半毛钱关系啊？……”

 

 		……

 

 		林翎一边和醉仙翁贫嘴，一边认真的看着夜晨。他脸上浮现那一抹难色，那一丝沉着，林翎看在眼里，记在心里。

 

 		“林翎…”夜晨刚要说，看出不对劲的林翎立刻打断夜晨的话，道：“走吧…。额，我是说，用脚走。”看一眼醉仙翁，继续往下说：“遵师命，锻炼脚上功夫。

 

 		你等我，我去收拾东西。”

 

 		林翎转身跑回房间去，不一会儿，就收了一大包东西出来。

 

 		她撸起袖子，将那一大包行李扛在肩上，再次来到夜晨身边：“走吧咱？”说完，一脸期待的看着夜晨。

 

 		“……”夜晨和醉仙翁同时看着林翎以及她肩上扛着的一大包行李，惊讶不已。毕竟，他们来的时候可没有这么多行李。

 

 		“这…里面都是些什么？”醉仙翁吃惊的问。

 

 		林翎有些尴尬的看了看自己扛的一大包行李，确实不太雅观，尴尬的笑道：“也没什么，就衣服多了些…”

 

 		“你们是要去甩掉追兵，不是去云游四海的。你给我拿下来…”醉仙翁说着，作势要去抢林翎的行李。

 

 		林翎现在这形象，搁2012年，那是进城打工的打工妹，搁2090年，那是异类。

 

 		“夜晨救我。”林翎扛着那一大包行李躲到夜晨身后，和醉仙翁挽起了‘老鹰捉小鸡’的戏码。

 

 		“让她带着吧。”夜晨淡淡的说道，转身抓住林翎的手。一手接过那一大包行李，一手牵起她手，道：“走吧。”

 

 		“小夜，你可要保护自己啊！等我来找你们。”醉仙翁对着夜晨的背影喊道，看林翎的眼神中带着一丝情敌味道，道：“你，为师命令你，不许趁人之危、乘虚而入。”

 

 		林翎一听，偷笑两声，被夜晨牵着的左手故意炫耀似的晃了晃。空出来的右手还在背后对醉仙翁做了个‘耶’的手势：“师父，再见哟！”

 

 		守城官兵们很快就经过棉花田，赶到农家小院。这时候的农家小院早已化为乌有，什么茅草屋、什么菜地，全都像蒸汽一般，融进蓝天里。

 

 		这里变回原来的绿荫草地，官兵们按着申屠诛的吩咐一路追赶到这里，并没有看见所谓的农家小院。

 

 		“将军，军师说的…是这儿吗？”一官兵小心的问。

 

 		“就是这里没错。”罗远环顾四周，镇定的说。

 

 		“这…哪里有什么农家小院啊？还两男一女，分明空无一人嘛！”

 

 		“就是啊…”

 

 		……

 

 		“吵死了！来了一群鸱鸮（猫头鹰）啊？什…什么空无一人，我…我不是…人啊？”醉仙翁一身醉汉的装扮，横躺在高高的草丛后面，不顾形象的耍起了酒疯，一通胡言乱语，还不露痕迹的把官兵们挨个儿骂了一遍。

 

 		“哎，将军，那草丛后面有人！”有人指了指声源所在的位置，说。

 

 		守城官兵们拔剑出鞘，警惕的跟在罗远的身后，一步步靠近草丛。

 

 		“谁，出来！”罗远高声道。

 

 		“扰人清梦…真…真缺德…”醉仙翁今儿没喝酒，却装得一副醉醺醺的模样，摇摇晃晃的从草丛后面走出来。

 

 		守城官兵们没有认出醉仙翁来，看他一身装扮，只把他当作曲阜城外的乞丐、醉汉什么的。

 

 		“嘿，将军，有一糟老头儿…”又一个官兵指着醉仙翁说。

 

 		“是真的将军，真的有人！”

 

 		……

 

 		“本将军看见了！”罗远沉声道。

 

 		那官兵一听，正要解释，其他人都小声的笑开了。

 

 		“去，你是不是傻？用你提醒啊？将军又没瞎…”另一个官兵打了一下他的脑袋，将他推到一边。

 

 		罗远愠怒的回头，瞪了那官兵一眼，那官兵吓得低下头不敢说话。

 

 		“你是何人？在这里做甚？”罗远上前，单手持剑指着醉仙翁，质问道。

 

 		“你问我啊？”醉仙翁笑了笑，看着那说他‘糟老头’的官兵，指着他，放肆的笑道：“他…他不是说了吗？糟老头子一个。你还不如人家呢，这都看不出来…”

 

 		罗远手中的剑离醉仙翁的脖子又近了几分，“那你在这里做甚？”

 

 		“睡觉啊！军爷，睡觉也犯法啊？”醉仙翁丝毫不惧，还故意将脖子凑上去，罗远拿着剑的手缩了缩。

 

 		你别说，就醉仙翁那凌冽的眼神，半醉半醒的姿态，还真让罗远暗自捏了一把冷汗。
