	“ηηγζ，ηβaaeβζηδθ？（邱掌柜，你真的来了？）”

 

 		乞丐惊喜的看着邱掌柜慢慢的向他走过来，而那个去传话的小男孩似乎已经回家了。

 

 		这位邱掌柜，约莫五十岁的样子，岁月的洗礼并没有在他的脸上留下痕迹，反而让他显得十分富态。

 

 		一身土褐色的衣服，把他本就不白的皮肤衬托得更黑了些。兴许是为了看看‘宝物’的真假，邱掌柜刻意戴上了他的眼镜。

 

 		一个乞丐身上能有什么值钱的宝物？还要他亲自前往。

 

 		本来他是不可能听了一个小孩儿的话前来的。但是转念一想，那乞丐以前干的是‘偷盗’这种勾当，会不会真的藏了什么宝物？如今支撑不下去了，为了不被饿死才想到拿出来换钱？

 

 		于是，邱掌柜这才屈尊降贵，来见这个可怜的乞丐，看他究竟能拿出什么宝物来！

 

 		远远的听见乞丐叫自己，邱掌柜停住了脚步，不再继续往前，生怕别人觉得他和这乞丐有什么关系。

 

 		“ηkζζβeaaγ，γηδθθβζλμλoo，πμλkξoζeλ！（我可不是来同你闲聊的，你有何宝物，拿出来吧！）”邱掌柜远远的看着乞丐说，嫌弃的看了乞丐一眼，催道：“ηηηγββ，ekaeiηλδθμλ。（快点，我很忙的。）”

 

 		真臭！邱掌柜猛地捏住自己的鼻子，又后退了几步。

 

 		几只苍蝇绕着乞丐的头发飞了两圈，突然飞向邱掌柜，邱掌柜连忙伸手去赶走它们。

 

 		乞丐四周散发着难闻的味道，且不说这乞丐有多久没有洗过澡了，光凭他没了双腿不能走动，就知道他肯定大便小便都在那一个地儿解决了。

 

 		“θθeδ…δημδeδη。（就是…这个。）”乞丐一边说，一边小心的从自己的衣服里掏出小机器人给邱掌柜看。

 

 		什么感受？惨不忍睹！

 

 		小机器人刚掉在乞丐的碗里的时候，是光鲜亮丽、干干净净的，这时候一拿出来却是黑的！真的是又黑又脏，小机器人的身上、脸上全是污渍。

 

 		“ββγaζ…ηηληθ…δδγηθθμ？（这…这就是…你说的‘宝物’？）”

 

 		“δδγγζ。ζeζηθθδζζζ，ζη…（是的。我这个宝物，他…）”乞丐正要开始介绍他的‘宝物’，邱掌柜就打断了他的话。

 

 		“ηηγβeeaeδθ！θλλλμθηoookζζe！aγηδ！（好你个穷乞丐！居然敢拿这么个又脏又臭的东西戏弄我！哼！）”

 

 		邱掌柜气不打一处来，一见乞丐拿出又脏又黑又臭的‘宝物’，大失所望，立马就后悔了。

 

 		我真是糊涂，竟会期待他真有什么值钱的宝物！

 

 		“θeeημδ…δeηημeδηθηeδθeeη，δδeeeee，ηηηee！（行了行了…你这‘宝物’你自己留着，当铺不收，我回去了。）”邱掌柜一边没好气的说，一边心生烦躁的往回走。

 

 		“θeeδμ！δηηθθeμηδeμa…（邱掌柜！这真的是宝物…）”乞丐一见邱掌柜要走，连忙拉起自己的衣服擦了擦小机器人的脸和身上其他被弄脏的地方，一边擦一边强调他的‘宝物’是最独特的。

 

 		“eeληδλδηλ…ηeeηληδλδδδλδδλ…（只需要十两银子…不…五两银子就够了…）”乞丐对着邱掌柜的背影大喊。

 

 		就这样啥也不是的东西，还要五两银子？邱掌柜心想。

 

 		（这邱掌柜也是因为小机器人被弄得又脏又臭，这才没有仔细看。否则哪怕是古代再没出现过，他再不识货，也能给个一百两银子。

 

 		！！重点是！！小机器人的机身，在2090年，那可是几位博士呕心沥血研究设计的。所有的机身组成材料都是用质量最好的！那可是几百亿的身价。

 

 		夜晨若知道自己在古代居然连‘五两银子’都卖不出去，估计是要脸都气青了。）

 

 		……

 

 		“eηδeηηη！eeλθeeeδ…eλλeδθμeθ！（还五两！五个铜板…送我我都不要！）”

 

 		邱掌柜哪里还肯听乞丐解释？他这一走，头也不回，步子还非常快，就怕沾上什么不干净的东西。

 

 		邱掌柜走后，乞丐失去了最后一线希望。饥饿难耐的同时，还要忍着别人的唾沫口水，他早就忍无可忍了。

 

 		就因为做了‘小偷’，成为了过街老鼠，沦落至此。没有吃的要饿死，当官的看不惯你也得死，横竖也是个死，倒不如现在就死了。

 

 		“θθeμηδeθ！eημμμδeηδeθ！θeeηηδeeθθ？（破玩意儿！连邱掌柜都骗不过！要你何用？）”乞丐也来了气，提起小机器人就要往远了扔。

 

 		“且慢。”远远的，不知是谁喊了声。

 

 		那人未至乞丐跟前，声音却已经先到乞丐耳中。

 

 		乞丐一听，立刻停住手，环顾四周，寻找声音的来源。

 

 		……

 

 		“eeδδθeeηδηeδθη。（我买你的‘宝物’。）”那声音又道。

 

 		“ηηββeeβ？ζηηηθμo！（你是谁？出来！）”乞丐左顾右盼找不见说话的人，心中有些胆怯。

 

 		有的人见乞丐对着空气大喊，以为他撞邪了，直吓得赶紧远离乞丐；有的人听到乞丐喊，也不由自主的跟着看看他在和谁说话；而更多的人，是对乞丐说的所有话都充耳不闻。

 

 		“咻！”的一声，不知道发生了什么。

 

 		突然，街道上所有人都像是被人定住了一般，全都一动不动的站在原地。只有乞丐一个人还可以说话、可以动。

 

 		紧接着，一阵微风吹过，带来一阵浓郁的酒香味儿。

 

 		一头苍苍白发，一缕又白又长的胡须，伴随着越来越浓的酒香，来人朗朗的笑声在天地间回荡。

 

 		醉仙翁身穿一袭白衣长袍，腰间挂了个好看的酒葫芦，像变戏法似的突然就在乞丐面前现身了。

 

 		乞丐一看醉仙翁的穿着，就知道他不是西冬国的人。可是，他又会说西冬语，乞丐心中不免有些怀疑：“δeθθeiηiηi…ηλλiλμiμieη？βiβζβaeζ…（你不是西冬国的人…你为什么会说西冬语？你想干什么…）”

 

 		“eaaβζiζζe，aδθeθθiμiπ，νλγeγηeλ。ΑψwΒwwΒw，pηδηeλδηδδ，utptφσφu？（我是什么人，我想干什么，那都不重要。重要的，是你的宝物能卖出去，你说呢？）”醉仙翁一边一说，一边拿起腰间的酒葫芦，打开盖子又喝了一口。

 

 		醉仙翁喝酒的同时，故作不经意的瞟了一眼乞丐手里的‘宝物’，皱了皱眉，心中充满了疑惑。

 

 		怎么就成了这副模样…

 

 		乞丐想了想，觉得此人说的对，现在最重要的，是把这个破玩意儿卖出去。他自己都沦落到这般田地，就算此人是他国派来的刺客或者混进西冬的奸细，那与他又有什么关系？

 

 		有人想买他的‘宝物’，一想到可以有钱了，乞丐心中想自我了断的想法早就灰飞烟灭。

 

 		“δθeθμνλe？（多少钱卖？）”醉仙翁一边拿起酒葫芦喝酒，一边问。
