	手下办事得力，为宫施欤带回一张王牌，宫施欤不亦乐乎。穿着正装，一身黑衣大褂，黑色皮鞋，恰与林青远等人的白衣大褂，白皮鞋形成鲜明的对比。他检查了一下他的夜光眼镜，可以清晰的看到黑暗里的每一处地方。他要去探望一下这张王牌，兴许会有意想不到的收获呢！他满意的推了推眼镜。

 

 		打开重重机关，跨过道道关卡，宫施欤来到林翎跟前，清楚的看到林翎被困在光圈中的情形，奈何林翎却只听得一阵脚步声，一丝光线都没有，更别说人影。

 

 		“脸蛋生得不错，不知这脑子是不是一样好使。”宫施欤轻蔑道。

 

 		听到说话声在耳畔响起，林翎四处寻找声源，并朝声源处声嘶力竭的大喊。岂料她喊破嗓子，也没有一点点声响。像一个哑了人，用手比比画画，别人却不明白自己的意思。

 

 		宫施欤看穿了她的意图，大概也想听听她想说些什么。手掌推出，光圈的颜色淡了一层，封锁林翎声音的法术被解开。

 

 		“脑子好使的人，不会用这样的方式，做这样愚蠢的小动作！”林翎已经猜出说话人的身份。

 

 		宫施欤被激怒，一手挥出，掐住林翎的脖子，狰狞道：“果然有其父必有其女，小丫头片子，奉劝你，不要太嚣张！”

 

 		林翎被人掐住脖子，呼吸开始短促，眼冒金星。宫施欤一插手，倒是让林翎可以动了。林翎冲困住她的光圈一阵猛打，无法伸出圈外，而宫施欤却将手伸进光圈里掐住了她的脖子。更为荒谬的是，顺着她的脖子，她竟摸不到宫施欤掐住她脖子的手。

 

 		“你…你这…个…心理…病态的疯子！研发机器人…只…为…做坏…事，损人…不…利己，你注定…是失…失败者！”林翎用尽全力，勉强说了这么多话，已经无法呼吸了！只觉眼皮越来越重，她慢慢的放弃了挣扎，手臂无力的垂下。

 

 		“找死！”宫施欤彻底被逼疯了，一记掌风将林翎拍出去老远。

 

 		林翎任由那光圈带着自己的身体滚来滚去，嘴角冒着一丝甘甜的血液。

 

 		“呵…呵呵，”林翎冷笑着，“你如此暴怒，不过是进一步证实我说的事实。咳…咳…，你这辈子，咳咳…，注定输给我父亲！”

 

 		宫施欤又到林翎眼前，用力捏住林翎的下巴，不顾她嘴角流下鲜血，“你知不知道，你这样不知天高地厚会死得更快更惨呢？”

 

 		“无所谓，我死了，你也会陪葬，何惧之有？我本来就一无所有，这一切的衣锦荣身都是我父亲给我的。可是你，你这一切，是你费了多少心思，花了多少心计才得到的，就这么没了，怕是心有不甘吧？”林翎不怕死的句句咄咄逼人。

 

 		竟然敢威胁我！宫施欤捏住林翎的下巴把林翎举在半空中，“是吗？那我就让你看看，你伟大的父亲，人们口中伟大的科学家，是怎样跪在我面前的！”一言既出，宫施欤放开手，冷静下来，手掌一转，光圈缓缓升起。宫施欤用一道金光割破手指，滴出绿色的血液，幻化作一杯清水，强迫林翎喝了下去。

 

 		“无耻小人，你给我喝了什么？”林翎大怒道。感觉到有什么东西在身体里四处游蹿，噬心的疼！

 

 		“你应该感激我才对，喝了我的血液，是我赐予你不死之身。七日内没有解药，你就会成为我的下一个黑暗机器人，我会把你卖给那些阔富的老板，相信他们知道是你的话，必定出价不菲。”

 

 		闻言，林翎趴在地上，猛拍着胸口，想要将那东西吐出来。想着喝了宫施欤的血液，越来越恶心。她十万分不愿意自己成为宫施欤要挟她父亲的筹码，只恨自己太过大意，落入这无耻小人之手。

 

 		“不过，你要是乖乖配合，告诉我林青远研发‘终极机器人’的设计文件藏在哪儿，我可以考虑一下接下来对你不那么粗暴，毕竟我也是一个会怜香惜玉的人。”

 

 		“呸！好狗都不放那么多屁！你还是先担心你自己吧！”林翎已经知道黑暗中的宫施欤可以清楚的看到她的一举一动，于是她刻意露出嘲笑讥讽的表情。

 

 		宫施欤不怒反笑，一副胜券在握的样子，小声的对林翎说：“我正是烧开了水，等林青远下锅呢！哈哈哈哈哈！”

 

 		就在这一片诡异的笑声中，林翎的救星如约而至。他高深的技术，达到了进入实验室如一缕清风拂过一般。宫施欤怎么说也是研发机器人的博士，算是风云人物，本应当对所有外物的闯入清晰可见，然而此时也只是有所察觉。

 

 		“什么人！”宫施欤四处查看，他的夜光眼镜似乎也没什么发现。

 

 		黑暗中，还是什么都看不见，林翎只感觉被人拦腰抱起，她什么也看不到。胸口正传来一阵阵隐痛，她强忍着不哼出来。知道来人是来救她的，她也就没有反抗，她也没有力气反抗。

 

 		蓦地，宫施欤发现他连林翎也看不到了。和林翎一样，即便戴了夜光眼镜也是徒劳，他试图打开实验室的智能灯，但却怎么也打不开。

 

 		林翎被那个人抱在怀中，感受到他身体淡淡的体温，突然莫名的放心。把头轻轻的靠在他的胸膛，双手轻轻揽住他的脖子。一下子的心里放松使林翎开始进入昏厥状态，她迷迷糊糊的说：“我是晕糊涂了吧？竟然听不到你的心跳。”

 

 		而他，对于她的问话无动于衷。就这样冷冷的，毫无表情的，静静的看着她在自己的怀里晕过去。

 

 		没有发现闯入的人，林翎也被救走，宫施欤疯狂的乱吼乱叫，“出来！既然有胆来就别藏着！”说话的空档，也不忘空打出几掌，还调出所有黑暗款的机器人全方位搜索，结果一无所获。他攥紧拳头，咬牙切齿，还是怪他分了神，想起来要抓住林翎的时候，他已经看不到影子了。他的确是万事俱备，可东风来了，他看不到东风，计划又一次以失败告终。
