	喜房的门被一脚踹开，守卫们蜂拥而至，房顶上的黑衣人们也有齐刷刷飞身下地的节奏。

 

 		“就是现在！”林翎先记住出门的方向，手指一动，一阵掌风熄灭了喜房里所有的蜡烛和油灯。一时间，喜房里漆黑一片。

 

 		林翎脚尖蹬地而起，轻功一展，踩着那些守卫的肩飞出喜房去。

 

 		灯一熄灭，闯进喜房的守卫们什么也看不见。有的从殳柔身上踩过，有人踩到地上的酒壶碎片划破了脚底，有人被摔倒在地上的凳子桌子绊倒在地。

 

 		房顶上的黑衣人们飞身下来，一部分去追林翎，一部分去通知七夕。看着喜房里乱作一团的守卫们，留下的几个黑衣人感到十分无语。他们点燃了火把拿到喜房门口，照亮了喜房里面。

 

 		借着火把的亮光，守卫们重新把蜡烛和油灯点燃，这才发现地上被人踩了好几脚的三公主。

 

 		“三公主！”

 

 		“三公主被那女人刺了一剑！”

 

 		“混蛋，刚才是谁踩了三公主…”

 

 		“是他踩的…”

 

 		“胡说，明明是你！”

 

 		……

 

 		守门们互相指认，乱作一团，门口站着的黑衣人黑着脸，忍不住吼了一句：“还废话什么，快点找郎中！”

 

 		“是是是…”守门们听罢，这才安静下来。手忙脚乱的，一人把殳柔抱到喜床上，一人去请郎中，其他人赶紧收拾残局。

 

 		因为是晚上，夜色已深，林翎一出喜房，就东躲西藏，埋没了夜色里。

 

 		本来，林翎趁着夜色最好藏身。但是，一到夜里，她双手上的晶石手链就开始大放异彩。不管她藏在哪里，晶石手链的光芒都会把那些正在追捕她的黑衣人们吸引过来。

 

 		三公主被人刺伤，林翎从奸细变成了‘刺客’。深更半夜，这个才平静下来的【七遠府】却又再次热闹起来。家奴们都举着火把或灯笼，把整个【七遠府】翻了一番，就为了抓住林翎这个潜逃的刺客。

 

 		林翎一直记住殳柔说的话，出门往右一直直走不拐弯。可是，在白天她都能东西南北不分，这深更半夜、乌漆麻黑，她就更分不清前后左右了。

 

 		不敢利用晶石手链的光芒照明，林翎只好用衣袖紧紧的盖住晶石手链，摸黑跑路。来到一个走廊处，摸了摸一旁的柱子，应该是离喜房挺远了吧？

 

 		所幸，在林翎即将绝望之际，月亮公公穿过云彩，在夜空中露出了笑脸。月光投射到大地上，林翎终于看清周围的环境。

 

 		前面不远处灯笼和火把的光颤颤巍巍的闪烁着，窸窸窣窣的脚步声越来越近。

 

 		“仔细搜！一定要把那个刺伤三公主的刺客找出来！”

 

 		“是！”

 

 		……

 

 		听到黑衣人说话的声音，林翎的心砰砰砰直跳。

 

 		奇怪，我又没做亏心事，我干嘛紧张？弄得就像真的是我刺伤她的一样，狼狈而逃。

 

 		“呼……”喘着粗气，躲在走廊的柱子后面，林翎小心翼翼的往前一看，发现黑衣人就在前面，忽然整颗心都提到了嗓子眼上。

 

 		……

 

 		“走！去那边看看！”

 

 		……

 

 		不好！他们要过来了！

 

 		林翎正打算开溜，就听见七夕的声音从身后传来，瞬间脸色一阵惨白。

 

 		殳柔不是说七夕要从【七遠府】后门回来？难道我运气那么好，竟然千辛万苦逃到了后门？

 

 		这时，林翎一步步后退，到了一间破旧的房间门口。

 

 		看着门上的蜘蛛网，林翎心想，要不进去躲躲吧！这个房间像是很久没有人住了的样子，他们应该不会查到这里吧？

 

 		没有太多思考的时间，林翎轻轻打开了那个房间的门，小心翼翼的溜进门去。

 

 		那个房间里大概是因为没有人住吧，也是一片漆黑，林翎关上门，伸手不见五指。

 

 		林翎用自己的背抵在门后面，听着打着灯笼正在找她的家奴们从门外走过。

 

 		他们真的没有进来找，林翎松了一口气，身子一下软了下来，顺着门滑下来坐到地上。

 

 		“切，还说什么‘每个地方都不要放过，仔细的搜！’他们要是够仔细，我早就被抓住了。”林翎松懈下来，一手扯掉了蒙面的黑巾，坐在门背后小声的说。

 

 		“那是因为七夕下了命令，他们不能靠近这个房间！”一个虚弱的女声响起，似在反驳林翎的话。

 

 		有人！！！！！！！！！

 

 		林翎震惊到瞳孔放大，全身被定住一般，说不出话来。

 

 		话音刚落，林翎眼前一盏油灯忽然亮起，一张放大的脸出现在林翎面前。

 

 		“啊…”林翎一看那张脸，也没看仔细，第一反应就是立刻闭上眼睛，吓得大叫。

 

 		毕竟，曾经鬼片、恐怖片看多了……以为遇见鬼了！！

 

 		那人也认出了林翎，第一反应也是吃惊，但很快又恢复了平静。

 

 		没等林翎叫出来，那人就先捂住了林翎的嘴：“别出声儿，你想再被抓回去？”

 

 		嗯？人说话的声音…手掌有温度…

 

 		不是鬼…

 

 		林翎缓缓睁开眼睛，一看眼前这个人，惊呼：“你…你…”米幽梦？？？

 

 		“是我。长公主殿下，好久不见。”

 

 		“你…”

 

 		“你想问我为什么在这里？”米幽梦问，见林翎点头，她接着说：“我是被人抓过来的。”

 

 		“小点声儿说话。”米幽梦把手从林翎的嘴上拿开，然后抬着油灯照了照房间。

 

 		一房间倒地的黑衣人！！

 

 		“他们…死了？”林翎吓得后退了几步，惊骇的问。

 

 		米幽梦却很淡定，就好像地上躺着的不是一群黑衣人而是几只蚂蚁一样。她找到一个地方坐下，然后吹灭了油灯，缓缓道：“他们是七夕派来监视我的。你放心，人没死，只是被我使了巫术，暂时昏迷了。你可以当他们睡着了。”

 

 		看看，看看人家！弄倒一屋子黑衣人，面不改色，淡定自如！你呢？就是刺伤一个人就紧张成这样，而且还是人家自己刺的。

 

 		不够狠，不够绝，不够淡定，不够厉害，真的是没有对比就没有伤害。生活在古代，我能活到第几集？这一刻，居然怂了？

 

 		林翎在心里感到十分佩服米幽梦，真心的。

 

 		“你看起来很虚弱，他们对你严刑拷打了？”林翎关切的问，她实在是想不出七夕不远万里把米幽梦抓来并囚禁在此的原因。

 

 		“没什么，只是有点累而已。”米幽梦缓缓道。她绝口不提在无边大漠作法的事情，不想把林翎也卷进去。

 

 		就这么在黑暗的房间里，林翎和米幽梦窃窃私语。

 

 		“你呢？你又是怎么来到西冬国，落到七夕手里的？夜晨公子也一起来了吗？”米幽梦淡然问道。

 

 		“我吗？我是…”林翎开始小声的对米幽梦述说自己来到西冬国的前因后果，以及在西冬国的遭遇。
