	“王爷。”林翎有气无力的叫了一声。

 

 		“怎么了？”濮阳璟问。

 

 		她…不叫他‘二皇兄’了？

 

 		“你听到门口那些狱卒说的话了吗？咱们还在这儿坐牢呢，那【碧霄殿】又举办‘接风宴’了。”

 

 		“是为了欢迎那位承越的军师‘申屠诛’。”

 

 		“不是，那老皇帝是不是老糊涂了？他难道看不出来申屠诛才是不安好心进宫的吗？好吃好喝的接待一个敌国军师，却如此虐待来自盟国的王爷和长公主，气死我了简直！”林翎气呼呼的说。

 

 		相比于林翎的暴躁，濮阳璟似乎更冷静一些。他努力的在回想着这几天发生过的事，想要从中发现疑点。

 

 		“本王总觉得，此事，来得有些蹊跷。”濮阳璟犹豫的说。

 

 		“蹊跷？王爷发现了什么吗？”林翎惊喜的问。

 

 		“昨夜你睡了之后，有人偷偷送进来一封信。信上说，老皇帝殳砻本来下令将你我斩立决。”濮阳璟一边回忆昨夜有人用一支飞镖送信进来的事，一边认真的对林翎说：

 

 		“但在太子即将带兵前来天牢提人的时候，殳砻又突然改变了主意。据说是，几次下令杀无赦，又几次收回成命。”

 

 		经濮阳璟这一说，林翎也觉得，好像是挺可疑的。其实在这之前，林翎也发现老皇帝殳砻不对劲。‘接风宴’前后变化太大，完全就像是两个人。只是没有什么证据，所以就没有再想太多。

 

 		就在林翎和濮阳璟聊得投入的时候，有人突然打断了他们。听到离牢房越来越近的脚步声，林翎和濮阳璟都默契的静下来，没有继续讨论刚才的话题。

 

 		……

 

 		“那谁，夜翎儿，出来。”

 

 		一狱卒站在关押濮阳璟和林翎的那间牢房外，说着不怎么标准的中文，指着牢房里的林翎说。

 

 		林翎和濮阳璟本来是背靠着墙壁坐在地上的，闻言，林翎缓缓起身。

 

 		濮阳璟也皱了皱眉头，跟随林翎一起慢慢站起来。谁要见小皇妹？为何要单独见？

 

 		“找我？”林翎一边起身，一边不安的看了濮阳璟一眼，然后看着狱卒走过来慢慢打开牢房的锁。

 

 		牢房的门打开了，林翎慢慢走出去。

 

 		“小皇妹…”濮阳璟不放心的叫了一声，不由自主的走了几步，想要跟林翎一起出去。

 

 		“你不能出去！”那狱卒一手指着濮阳璟的鼻子，大声呵止道。

 

 		见状，林翎连忙冲濮阳璟挥了挥手，说：“没事没事，我有晶石手链，他们伤不了我。”

 

 		为了让濮阳璟放心，林翎露出得意的笑容，其实就是自我安慰。而濮阳璟此时看着林翎离去的背影，心中不知正想着什么。

 

 		“谁要见我？”林翎走出牢房，路过狱卒身边，忍不住问了一句。

 

 		原以为那狱卒见了她如此美色，肯定会无法抗拒的回答她的问题。

 

 		谁知……

 

 		“不知道。”狱卒不给面子的说，还顺手推了林翎一把，催道：“快点走！”

 

 		跟着狱卒离开天牢，来到天牢门口。感受着和煦的微风，看着宽阔明亮的四周，林翎顿时觉得心旷神怡，贪婪的呼吸着外面清新的空气。

 

 		闭上眼睛，再次睁开，重见光明的感觉真好！

 

 		“走吧。”

 

 		突然，一个身穿黑衣的冷酷男朝着林翎走过来，面无表情的说了句。

 

 		“清风？”林翎定睛一看，一眼认出他来，同时也知道了，是申屠诛要见她。

 

 		林翎手上拷着手铐，狱卒将林翎交给了清风，清风便一路领着林翎前去见申屠诛。

 

 		“这年头，长得帅的，都要去当反派了吗？”林翎自顾自的说。

 

 		清风虽然听到林翎在夸他长得帅，却依然挺胸抬头往前走，没有想要搭理她的意思。

 

 		“喂！你就不能走慢点吗？一点都绅士。”林翎一边吐槽清风，一边不情愿的在他身后跟着。

 

 		那家伙走得那么快，头也不回，就不怕她趁机溜了吗？林翎心想。

 

 		“你说你又有颜，又有实力，干点什么不好？为啥偏偏要去给一个坏人当助手呢？又没有工资。”林翎是一边走，一边絮絮叨叨说个不停。她甚至，还想设法让人家倒戈。

 

 		“不如，你离开你那个坏蛋主子，以后跟我吧！我呢，也不是什么大人物…”说着故作谦虚的笑了笑，然后追上清风，“不过就是南夏惜缘长公主、醉仙翁的爱徒、夜晨的……”说着说着，突然，一把剑架到了她的脖子上。

 

 		“闭嘴。”清风冷漠的看着林翎，一字一句的说。

 

 		“切！要不是看你长得有几分姿色…”林翎这下可气着了，正要继续说，清风的剑便又离她的脖子近了一些。

 

 		好女不跟男斗！不说就不说。

 

 		林翎安静下来，令她觉得大跌眼镜的是：清风作为一个要伤害她的反派，居然可以离她那么近，却不被晶石手链所伤。

 

 		是不是坏了？

 

 		林翎翻来覆去的检查双手上的晶石手链，怀疑它是不是坏了。检查结果，晶石手链与之前相比，除了现在散发的光芒相对减弱一些，其他都与之前一般无二。

 

 		难道是，她对他没有敌意？

 

 		！！！！！！

 

 		去见申屠诛的路上，林翎没有遇到任何一个宫里的人。诡异的安静，空寂的皇宫，就像人都消失了一样。

 

 		又或者，不是皇宫太安静，只是林翎出现的地方安静而已。

 

 		……

 

 		【迎宾殿】（西冬专门为外来使者安排的住的地方。）

 

 		清风领着林翎到门口，粗鲁的把林翎推了进去，然后他在门外守着。

 

 		一进门，见申屠诛似乎在吩咐絮影什么事。申屠诛看到林翎进门去，就停止了和絮影的话题。

 

 		申屠诛斜瞟了林翎一眼，轻描淡写的吩咐絮影：“速速去办。”

 

 		絮影虽没有回头，却知道林翎的到来。她没有表现出任何一丝的好奇，仿佛来人是谁与她没有关系，她只负责完成她自己的任务。这一点，申屠诛很满意。

 

 		“是。”絮影说着，转身退出门去。

 

 		远远的与申屠诛面对面互相看着，申屠诛一步步向她走过来，林翎的晶石手链突然闪着‘红色’预警的光芒。

 

 		“好久不见。林小姐。”申屠诛又说起这句让林翎觉得耳熟的一句话。

 

 		林…小姐？他怎么知道…

 

 		“什么？”林翎震惊不已。她叫‘林翎’这件事，在古代还没有告诉过任何人。申屠诛这突然一句‘林小姐’，真的让林翎觉得难以置信。

 

 		絮影是穿越而来的。难道，申屠诛也是？那，清风也是？

 

 		不过……

 

 		这个称呼为什么觉得那么耳熟，是不是来了古代以后，曾经也有人这样叫过她？

 

 		林翎双手被手铐铐着，晶石手链的光芒闪烁不停，申屠诛越靠近，那光芒越是强烈。

 

 		申屠诛停止靠近林翎，但是一拂袖，一阵风将【迎宾殿】的大门关得更紧了。

 

 		“这几日，老夫以为你会难过一些，没想到你过得还不错。”申屠诛看林翎身上没有什么伤，完好无损的站在他面前，意味深长的问。

 

 		“我为什么难过？哦，刺客是你派的吧？”林翎横眉怒目，瞪着申屠诛，说：“作恶多端，你会遭报应的！”

 

 		申屠诛听罢，脸上的表情并没有太大的变化。

 

 		“刺客？什么刺客？”申屠诛佯装不知情，听不懂林翎说什么。

 

 		“老夫是说，你那心上人夜晨才死了没几天，你就和濮阳璟在天牢里情投意合，不怕夜晨的阴魂找你算账吗？”申屠诛说得像真的一样，吓得林翎差点就信了。

 

 		死了好几天？阴魂…

 

 		“不！他不会死的！”一提到‘夜晨’，林翎的情绪就开始不稳定了，她心中所有不敢想的话都被申屠诛说了出来，她的情绪就更激动了。

 

 		什么情投意合？她只对夜晨一人倾心！

 

 		“你住口！”林翎大声的冲申屠诛吼道。关心则乱，一碰到‘夜晨’的事，林翎就失去了最基本的判断能力，成功被申屠诛激怒。
