	风停了，雨歇了，林翎的心却不能平静了。孤身闯入暴风居，希望可以借这一次机会将暴风居瓦解。

 

 		满以为有足够的意志力可以控制住宫施欤，林翎一点也不害怕，肆无忌惮的像吩咐阿文一样的吩咐暴风居的人。

 

 		四周阴森森的，夜色将近，丝丝冷风从窗户里吹进来，林翎身上袭来一阵凉意。叹了一口气，去关上窗户，心情难以平静。林翎担心现在回清悠别墅控制不住自己的话，宫施欤会对她老爸不利。如果她的这具身躯真能将宫施欤的灵魂锁住，不让他继续为非作歹，暴风居就此解散，付出什么都可以。

 

 		宫施欤抓住林翎心神不宁的契机，卷土重来，成功的战胜林翎的灵魂。宫施欤将那白皙的双手举到自己的眼前，将这全新的躯体打量了一番，“林翎，哈哈，果然这具躯体里呆着舒服多了。凭你就想控制我？你还嫩了点。”

 

 		林翎的灵魂挣扎着，想要抢回属于自己的身体，“我不会让你得逞的！”

 

 		“那可由不得你作主了。最多两天，待我将你最后的这点意志力吞噬，完全接管你的身体后，等着看我怎么折腾林青远吧！”宫施欤带着胜券在握的决心，对着空气说，事实上也是说给林翎听。

 

 		“你……。”林翎没想到宫施欤的力量会一下变得这么大，是真心的没做好心里准备。

 

 		“怎么，你不知道黑夜是我力量最强的时候吗？我忍辱负重，等的就是现在呀！”宫施欤环顾四周，竟是在自己的家里，“你胆子不小，本事也不小，闯进我暴风居来了！意欲何为啊？”

 

 		“没有你，我可过不了过不了暗黑机器人守卫老大那一关，一个看门的女的长那么漂亮，却心狠毒辣。当然，我不过是替你处理了一些小事而已，还不谢谢我。”

 

 		清风满心疑惑，决心夜探南楼。向絮影借了一个暗黑机器人，将他的技能暂时传到自己的身上，顿感全身气脉相通，身轻如燕。静悄悄的夜，月光撒下银帘，清风飞身一跃上房檐，就席一块银砖碧瓦而坐，眼观四面，耳听八方，南楼内动静尽收入耳。（清风不敢轻易让暗黑机器人远程监控查看，万一怀疑错了，倒叫宫施欤以为他有二心。）

 

 		宫施欤一时还不能禁锢林翎的灵魂，故而这具躯体便一时是林翎，一时又是宫施欤。林翎的灵魂暂时被压制着，但永远都是不会屈服的。宫施欤在宽阔的房间里踱步，心中暗忖，要打击林翎的意志力，还得从林翎的软肋入手。

 

 		“小姑娘，你的这颗心一直不安分的在动，我真怕自己忍不住就给你换了。”宫施欤用力摁住林翎心脏的位置说。

 

 		林翎的影子在身体里忽隐忽现，“现在，此刻，我的心在我的身体里跳动，你换了我的心，我的心在天地间跳动。相比你这个人不人、鬼不鬼、非仙非妖非神非魔的变异机器人，我可幸福多了。”

 

 		“噢…？你觉得自己很幸福？口口声声你只念着你爸，有没有一瞬间好奇你的妈妈是谁？在哪里？干嘛的？为什么不在你身边？”

 

 		“妈妈……。”林翎的声音弱了下去，小到自己都快听不见了。从小，她没有听任何人提起过她的妈妈，即便问了，她爸也是转移话题。妈妈，是林翎心口的一道硬伤，是林翎一生的缺憾。对林翎来说，‘妈妈’就是一个词语。

 

 		“你以为你爸林青远真像传闻中那样正义凛然吗？他研究终极机器人为他办事，甚至要研发更多的终极机器人，借此称霸世界，把地球变成机器人的领地。同样的追求，人们只道我宫施欤是狼子野心，到了他林青远那儿，就成了一展宏图。不对，我可比林青远高尚多了，我把人类变成变异机器人，好歹还是一家人的都在一起，还能长生。林青远大量研发终极机器人的计划一旦成功，却是人类毁灭的决定性因素。”

 

 		“你胡说！我爸是有国家授权从事科学研究的博士，有证书，研究终极机器人也是听从国家安排的。”

 

 		“不见得吧？林青远为了能控制终极机器人帮他办事，把终极机器人体内的宝贝七彩石拿走，换上控制晶石，使终极机器人一言一行都受限，分明就是假公济私！当真是为国办事，为什么宣布‘终极机器人解体’的假声明呢？给个解释？”

 

 		“不要再说了！”林翎大声喊道，终于知道夜晨的变化是为什么了。
