	今天是周六，本应该在宿舍睡个地老天荒的四个女生，此刻却在琴房里埋头苦干。三个是受罚的，另一个等于是陪罚的。林翎、章筱雅、柳歆瑕三人各使一台钢琴，蓝思燕以监督的名义陪同，实则是看着她们，必要时伸伸援手。

 

 		天晓得她林翎怎么乖乖的在琴房，回学校她才知道，原来所谓新的班主任，夜晨，竟然是她心心念念的白衣帅哥！所以她们抄了一天的五线谱，抄完一百遍。蓝思燕说要去琴房练习，于是，她们又拖着疲惫的身子前往琴房。已经坐到钢琴前，林翎却感觉双手力气用尽，无力按下琴键了，更别说练习那首高难度的钢琴曲。

 

 		“不行了，没力气了！我不练了！这不要人命吗？”林翎的双手在琴键上一通乱按，制造出许多噪音。

 

 		“咦…？没有连奏吗？这么说，这首曲子，也不是很难嘛！”章筱雅一个一个的拼着谱子，用铅笔将拼写出来的音写到对应的五线谱下面，越来越有信心。

 

 		没有连奏？她拿错谱子了吧？蓝思燕正奇怪，章筱雅就把谱子举起来给她们看。

 

 		“你们看，一个连奏几号都没有。”章筱雅兴高采烈的宣布她认为的好消息。

 

 		“是吗？是不是有连奏的呀？”柳歆瑕半信半疑。

 

 		“这首曲子，是整首连奏的。还有跨八度的音，尤其符点和反复、#b调的地方较多，你们平日里基础知识都没学好，夜老师还让人专门看着，不许任何人帮忙。我只给你们递了个主意，也被夜老师叫去提醒了一次。由此可见，你们要弹好这首高难度的钢琴曲，还是要废不少心思和力气！”解释完毕，蓝思燕又把视线收回到林翎身上，只令她哭笑不得，这丫头，还有心思发呆！

 

 		“什么？整首连奏啊？”章筱雅又像被开水烫了的小花，所有的生气勃勃都凋零下去了，继续安分的拼谱子，走一步算一步，先把谱子拼完再说。

 

 		柳歆瑕笑了，“我就说嘛，怎么可能没有。”

 

 		耳边忽然回想起夜晨初见她时说的话，“这样完成作业的方式很独特，但终究不是长久之计”，顿时心里无比抓狂：“所以，才要让我们抄两百遍五线谱并且熟弹吗？因为要背下谱子，还要理解，所以只能亲手抄写，不能假手于人。倘若不亲手写，他也会找到各种法子折腾我们，是这意思吧？可恶！”等一下，那……在海天ktv169包间外，哎呀！那时他就知道我们了，晕！我还说我们是那里的常客。

 

 		柳歆瑕本来就不笨，不是学不会，只是学不学的问题。天资聪颖的人，只要拿到五线谱，心中就已略知一二了（不像林翎，钟爱钢琴，却是干瞪眼。），何况已经抄了一百遍。要问她怎么心甘情愿的受罚呀？那是因为我们林翎林大小姐都受罚了，她们怎么好让她一个人。从小就与一些才子、才女接触，摸摸索索，磕磕绊绊，柳歆瑕奇迹般、还算流畅的弹出了那首钢琴曲，如释重负的趴倒钢琴上。

 

 		章筱雅就没那么好的运气了，她的父亲是商人，她自小也不喜欢音乐，当初选这个专业，只是跟着林翎，觉得好玩，混个大学毕业证出来找工作。谁知道有一天要遭这份罪啊？

 

 		“哇塞，歆歆！你竟然完整的弹出了那首钢琴曲啊！太棒了你！”林翎对柳歆瑕竖起了大拇指。

 

 		果然聪明的人就是不一样。

 

 		“呜呜，这下好了！我还谱子都没认完………。”

 

 		琴房里回荡着某女哀怨无奈的声音，无论她怎么练，也是练不会的。夜晨给的这个惩罚，分明就是针对她来的，怎么可能让她轻易完成呢？恍神间，又听柳歆瑕断断续续的弹奏了几遍，曲子中夹着章筱雅的阵阵哀嚎，听得似深宫怨妇哭诉冤屈一般。

 

 		窗外的冷风又肆无忌惮的刮进琴房来，林翎拿出手机，翻出那一张与夜晨的照片，食指触了触他俊美的容颜，“红颜祸水，你小子！勾引完本姑奶奶，又来这样无耻的折腾人！罚完两百遍，还要我去参加全校钢琴比赛！不作死你会死是吧？”

 

 		蓝思燕见林翎在这紧要关头，不加紧练习，还玩手机，一时也着了急，伸手便夺过了林翎的手机。那张夺人眼球的照片，那两个引人注目的身影，蓝思燕吓傻了眼，指着手机里的照片问林翎：“这是什么时候的照片？你怎么会和夜老师在一起？还是当着那么多人这样的亲密接触……。”

 

 		林翎偷笑一声，佯装镇定，起身抢回自己的手机，道：“这个呀？………保密。”

 

 		蓝思燕愣了一下，没明白什么意思。

 

 		像保护价值连城的珍宝一般，林翎小心的将手机放回自己的包里，又如无头苍蝇似的抓着那首曲子的五线谱，泄气道：“这么难的曲子，连天才班长你也需要老师教，却让我自己学，我又没歆歆那么好运气。我是很想无师自通的，不过是八窍，才通了七窍而已！”

 

 		“也就是一窍不通！承认自己笨还要拐个弯儿说，你也是够了！”柳歆瑕这一波冷水泼得林翎欲哭无泪。

 

 		章筱雅清了清嗓子，笑弯了腰，安慰林翎道：“哈哈哈哈…，翎儿，别担心，我也是丈二和尚摸不着头脑。到现在谱子都没认完，唉呦，风来将挡，水来土淹，还有我陪着你作伴啊！”说是说，见林翎不理会她，干脆把五线谱往后一扔，冲到林翎跟前，两眼放光，仿佛抓住了救命稻草，“翎儿，要不，咱们去给夜老师道个歉？保证以后再也不翘课，让他放咱一马，我们不用弹了，你也不用去比赛，省得丢脸丢到全校去了！你说这个办法是不是太好了？我是不是太聪明了呀？”

 

 		有道是头顶一群乌鸦飞过，林翎来不及汗颜！

 

 		这就是传说中的死党？传说中的好姐妹？林翎气急败坏的站起来，手中五线谱盖到林翎头上，先是面带微笑道：“是…！聪明绝顶了都！”接着脸色一变，“什么叫丢人丢到全校去？就那么不相信姐的实力？虽然现在没学会………。等着吧！我会证明自己可以的！”

 

 		话音未落，林翎背起包包，收起五线谱，不顾三人的阻拦，闯出琴房去。

 

 		“你又去哪？你连三和弦、七合弦都没弹清楚！”蓝思燕冲着林翎背影说。

 

 		“出去找找灵感！我就不信了，一首破曲子，我还对付不了它！”
