	原来，祁洁霜不愿何甜卷入机器人的大漩涡里，把何甜与2090年这个机器人的时代隔绝了。家里有点财富的，儿子女儿都配有自己的机器人保镖，而何甜却没有，家里也没有机器仆人，什么事都是她们亲力亲为。（普通的机器人保镖只拥有正常防御和正常对话，辅导学生学习的功能，相当于家教。目前市面上最多的是普通的机器人，像阿文那样的都还属于少有的。）何甜大多数情况下都是住校，回家也就她自己和妈妈，没有人知道祁洁霜这么做是为什么。为了过一份安静的生活，祁洁霜常带着何甜搬家。上一次搬家没到两星期，被记者拍到照片，祁洁霜又带着女儿搬了新家。

 

 		宫施欤顶着何甜的躯体，窥探了何甜的记忆，替代何甜回家去。（何甜现在是处于假期中的，不在学校住宿。）

 

 		祁洁霜早年丧夫，与何甜孤儿寡母的生活一直持续着。她住的地方不像林青远、骆形陌、方世毅那样的高楼大厦、亭台楼阁，没有那么多楼层。她住的平民小屋，一室三厅，在很隐蔽的位置，记者、狗仔想破脑袋也想不到。祁洁霜住在三尺巷，她给她们的家取名作：“慧兰居”，有慧质兰心之意。

 

 		宫施欤推开慧兰居的大门，祁洁霜正围着围裙在厨房炒菜，餐桌上已经摆了几道秀色可餐的小菜。

 

 		名为博士，研发机器人，还要自己动手做吃的，住在三尺巷尾街这样一个破地方，祁洁霜是脑子有问题吗？看看林青远他们几个，住得多么豪华绝世。

 

 		我已经屈尊降贵勉强接受这个19岁女的躯体，还要到这么个破地方受罪，待我成就机器人统治地球的大计，必要将这里的一切毁个一干二净。宫施欤心想。

 

 		“回来啦？你先洗洗手，最后一道菜马上就好。”祁洁霜边炒菜边大声冲客厅里的宫施欤说。

 

 		客桌上放着一台新式电脑，一堆堆的文件叠放在一起。看样子，祁洁霜常在家里处理事情、办理公务。

 

 		说不定能在这里找到一些终极机器人的重要机密文件。这样想着，宫施欤慢慢走向客桌，翻了翻那一堆文件，仔细研究，没找到什么有价值的线索。于是目标锁定电脑，试了试，怎么也打不开，电脑设定的密码是多重复杂高难度的，挤破脑汁硬是没输对。纵观何甜的记忆，也没有电脑密码的记录。祁洁霜连自己的女儿也防着，足以见得，这电脑中，确乎是有非常重要的机密了。

 

 		祁洁霜端着最后一道白菜豆腐汤上桌，摆好碗筷。

 

 		宫施欤迅速的回到餐桌旁，同祁洁霜一起坐下身来，“又回家办公务？干嘛不在远君办好？”这话是根据何甜的说话方式说的。

 

 		“难得你放假，回家可以多陪陪你，你说呢？新搬的家，你还没有适应，怎么能留你一个人在家？”祁洁霜盛了两碗米饭，一碗端到宫施欤手中，一碗留在自己面前，温和的说。

 

 		拿起筷子，夹了几个盘子里的菜品尝，宫施欤没有任何感受。吃进去的东西是由何甜的身体接收的，也由何甜的味觉感官感受，与宫施欤的灵魂没有直接联系。

 

 		“电脑借我用用，有一次程序操作的作业需要马上提交给教授。”宫施欤有意省略了这句话前面的那个‘妈’字，他好歹比祁洁霜年长了整整十岁，让他怎么叫得出口？

 

 		祁洁霜正吃得香，嚼着烤肉的嘴停了一下，抬眼看宫施欤也正吃得津津有味，扫了扫客桌上虽然摆放整齐去放错顺序的文件，“你的电脑呢？”

 

 		“在学校，回来时忘拿了。”宫施欤继续吃，哪怕他吃不到什么味道，可不能让何甜饿死了。尸体上他是没办法寄居的，否则就不会非要找活人寄体。

 

 		“密码是你的生日。”祁洁霜说完这个答案后，和宫施欤两人都没有再说话了，各自埋头苦吃。

 

 		这顿晚餐匆匆结束，宫施欤拿着祁洁霜的电脑，走进何甜的房间，将门反锁。把电脑放在何甜的梳妆台前，面朝梳妆镜，宫施欤狰狞的笑着，释放何甜的灵魂。何甜见到自己竟身处自己的房间，着实吓得不轻。看向梳妆镜，镜子里浮现一团黑气，黑气又拼出一张可怕的脸。何甜后退了几步，镜子里的黑气开口说话了。

 

 		“把电脑打开，密码是你的生日。”黑气恶狠狠的说。

 

 		何甜吓得跌倒在地上，她想尖叫，想引来她妈妈祁洁霜的救助。可开了口才发现，她压根儿就不能发声。何甜心慌了，从小被祁洁霜保护得百般周全，现在这样的情况让她不知所措。她知道，梳妆台前的这个电脑，是她妈妈的办公电脑，里面一定有许多机密文件。

 

 		不！摇了摇头，何甜离电脑越来越远。一步步退往门的方向，她想逃跑，她想拼一次，因为她不能背叛她的妈妈。害怕的同时，何甜的脑海中想到自己生日的那几个数字，担心镜子里的怪物知道了。她哪里知道，就是她一瞬间的担心，给了宫施欤机会。

 

 		“想跑？不自量力！”宫施欤的嘴角扬起诡异的笑容，他又快速的窜入何甜的身体，再次禁锢何甜的灵魂。阴谋得逞的宫施欤在电脑开机密码中输入何甜脑海中闪过的那几个数字。

 

 		电脑成功打开，没有查到关于终极机器人的机密文件，只有一张七彩星光戒指的设计图。戒指设计图画得风格奇特、奇装异彩，设计图下方有关于设计材料的具体介绍：七彩石，散发七色光芒，助终极机器人吸收太阳的能量，与终极机器人有着必然联系，是终极机器人升级的关键。注：七彩石炼成戒指后，失去所有特效技能，成为普通钻石。

 

 		“没查到终极机器人，截获这七彩石也是挺不错的。林青远瞎了眼，不识货，竟要将这七彩石炼成钻戒，愚昧至极。”宫施欤得意的想着，怎么让林青远悔不当初。

 

 		祁洁霜在厨房，一直关注着何甜房间的方向，手里握着那一颗闪着七彩光的七彩石。何甜今天的表现，形迹可疑，翻了她的文件袋，借用她的办公电脑，进门从未叫过一声‘妈’，怎么叫人不起疑心？最令祁洁霜担心的是，何甜极有可能被有心人给控制了。要看她的办公电脑，想必是和远君的事情脱不了干系了。那么远君最有价值、值得大费周章的，莫过于新研发的终极机器人了。若是发现七彩石，肯定会借何甜之手夺了去。祁洁霜若不给，便会直接威胁到何甜的性命。

 

 		没有太多思考的时间，祁洁霜向骆形陌和方世毅发出了求救信息。信上有言道：异物入侵，小女危急，望君相助，速到兰居！（为什么没有向林青远求救，是因为祁洁霜知道控制何甜的人的目标就是林青远和终极机器人，找来林青远，倒是正中人家下怀。）

 

 		“妈！”宫施欤叫了一声，为了七彩石，也是蛮拼的了。

 

 		“怎么了？我在洗碗呢！等会儿。”祁洁霜镇定的说，尽可能的拖延更多时间，新搬的家，方世毅、骆形陌令机器人追踪也要一些时间，不是每个机器人都有夜晨的闪电速度。

 

 		宫施欤在客厅走来走去，担心迟则生变，不耐烦的说：“不着急洗碗，你先出来，我有很重要的事情要问你。”

 

 		“就快洗好了，你再等等。欸？不过，你的程序操作作业做完了吗？那么快？”祁洁霜转移话题道。

 

 		“这件事比较重要！”宫施欤对祁洁霜起了疑心，冷声道。

 

 		祁洁霜见躲不过去了，又生一计：“甜儿，你林伯伯、方伯伯、骆伯伯、我，我们成功研发了一款终极机器人，这事儿你知道吧？”

 

 		宫施欤眼前一亮，竖起耳朵听着祁洁霜说的每一个字，以为祁洁霜会谈起终极机器人的事，不小心泄露终极机器人的研发机密也未可知。

 

 		“知道，新闻不是还报道了吗？说林伯伯他们已经发声明，宣布终极机器人解体了啊！”宫施欤假装不知道终极机器人还存在的这个事实，静候祁洁霜的下文。

 

 		祁洁霜偷瞄了一眼宫施欤的表情，知道她说的话已经成功引起他的注意，又缓缓道：“其实，终极机器人并没有解体，但是他的所有技能都被锁死了，没有任何的攻击力和防御力，你林伯伯他们担心有心之人趁机窃走终极机器人，故出此下策。”
