	南宫桦已经去诊治河东几个轻度感染的村民，不用说，他们准是又喝了这井里的水。这口井在吴家酒窖附近，但吴家大门紧闭，里正贺新余说，他家出远门了。

 

 		两个侍卫找来竹竿，一个侍卫提来一盏灯笼，高高照亮井底。竹竿深入井底，侍卫们跃跃欲试。

 

 		“让我来。”夜晨忽然叫住他们，走上去接过侍卫手中的竹竿，说。让他们一搅，井水变得更加浑浊，那时更不能准确判断鼠王的位置。

 

 		夜晨站在井口，目视井底，“扫描井底状况，搜索鼠王位置。”

 

 		“操作正在进行，请稍后。”

 

 		夜晨的目光穿透水面，直达井底，将井底的一切净收眼中。锁定鼠王的尸体，夜晨的右手朝水井的中央划了一条线，往外一带，鼠王已被井水泡白了的尸体飞出来，正落到林翎的面前。

 

 		“啊…”林翎吓得猛然别过头，叶栥没有尖叫，但她紧张的躲在林翎的身后。

 

 		找出了‘鼠疫’的根源，百姓们一时悲愤交加，对着鼠王的尸体泄愤。

 

 		“果然是这畜牲捣的鬼！死不足惜！”

 

 		“在县城里害了那么多人，还不够，还要来这里为祸人间，该死！”

 

 		“活着害人，死了还要死在井中，继续害人。真是天理难容！”

 

 		……

 

 		“这下好了，以后乡亲们不用再担心井水有毒的问题了。”

 

 		“万恶的老鼠，就该把它们赶尽杀绝！”

 

 		“天底下老鼠那么多，哪里是可以杀得尽的…”

 

 		……

 

 		众人大惊之余，濮阳璟下令将鼠王的尸体火化，不让鼠疫继续扩散。南宫桦在井中投下解药，净化水源，夜晨暗中帮忙。

 

 		‘鼠疫’风波到此算是平息了，乡亲们都认为这是濮阳璟和南宫桦的功劳，纷纷磕头感谢。

 

 		“这都是皇上英明啊！”濮阳璟趁机说。如果让皇上认为他在百姓中抢了他皇帝的风头，那就有事儿了。

 

 		“是啊是啊……”村民们赞同的点头，又一边磕头一边谢恩，道：“皇上万岁万岁万万岁！”

 

 		他们深感皇恩浩荡，高呼“皇上万岁万岁万万岁”，这欢呼声自然是以最快的速度传回了南阳城，传到了濮阳麇的耳中。

 

 		接下来，濮阳璟、南宫桦、张臻以及几位太医，他们要回宫复命了。濮阳璟让夜晨和林翎随他们一起回宫，但夜晨说还有未办完的事，婉拒了濮阳璟。

 

 		等到濮阳璟他们走了，夜晨、林翎、叶栥三人也回到浮云县县城，再次坐上了他们的马车。林翎是个路痴，而且是情况超级严重的路痴，一出门，东南西北分不清，就任由夜晨赶着马车上路。

 

 		“小姐，咱们要去哪儿呀？”叶栥满怀期待的问林翎。她那天真烂漫的可爱脸，让林翎无法再为之前吃醋的事情生气。

 

 		“去哪？我怎么知道……”林翎毫无底气的说了句，她确实不知道夜晨要带她们去哪里，但她也不会去问夜晨。现在她和夜晨还处于冷战中，谁也不搭理谁，谁也不跟谁说话。

 

 		“公子，咱们去哪儿啊？”叶栥又问。

 

 		无人应答……

 

 		夜晨驾着马车一路飞驰，心里苦恼着。上一次和申屠诛交手，他的战斗力就超出夜晨想象。原来变异机器人的技能受普通人躯体的限制，使得申屠诛没能随心所欲的发挥变异技能，但他又修炼了古代的武功心法，为的就是与自己一战吧！

 

 		一对一单打独斗的时候，夜晨强大的攻击力因为没有人指挥操作，自主战斗只能发挥一半的攻击力。现在要在战斗的同时，保护好林翎不成为申屠诛威胁自己的筹码，难度又加大。

 

 		七彩石醒了又睡，睡了又醒，似乎感觉到夜晨需要帮助了，又在夜晨体内散发耀眼的七色光芒。

 

 		同时，林翎手上的两串晶石手链也闪闪发光，被夜晨一手掩去。他不想林翎这么早知道晶石手链的秘密，知道了她又会问个不停，不想她这么早恢复记忆。

 

 		七彩石：你就想这么单枪匹马的去找人家单挑啊？

 

 		夜晨：是的。

 

 		七彩石：你不觉得，你当前的任务是帮助林翎找回她的东西，助她恢复记忆来帮你吗？

 

 		夜晨：她？在我看来，也只有林博士那样的人才能帮助我。不尽快消灭申屠诛，他又会肆无忌惮的兴风作浪。

 

 		七彩石：那你可以教给林翎一些本领啊，至少她可以自保，你就不用分心。

 

 		夜晨：她那么笨……

 

 		七彩石：那么了解她？你真的变了很多。话说回来，这是不是你的恋爱技能将要被激发的前兆啊？那你可要小心了。

 

 		夜晨：瞎说什么？

 

 		七彩石说得夜晨有些紧张，系统又亮起红灯预警，夜晨忙把七彩石禁言。

 

 		经七彩石这么一说，夜晨开始犹豫要不要去承越国与申屠诛决一死战了。去？不去？如今林翎只拿回了她的晶石手链和晶石项链，项链还在夜晨手里，还有一对晶石耳花、一颗晶石戒指不知去向。虽然这些东西落到其他人手中没有什么作用，只会被当成宝物供着，但不到林翎手中也是枉然。

 

 		这一切会循环往复吗？为什么2090年的宫施欤明明死了，肉身已灭，灵魂还不死不休，穿越时空又成为现在的申屠诛。是因为什么？执念吗？他的执念就是让所有人类成为变异机器人，兴起一个变异机器人的天下。如果这样的执念也能被实现，试问，天下人类该当如何？

 

 		不，他要阻止申屠诛！等到把申屠诛彻底消灭了，他就把清风三人和林翎一起带回属于他们自己的时代。

 

 		马车将停未停，这一路，越走越平坦，没有山贼抢劫也没有人拦马车，反倒让林翎有些不安起来。林翎不说话，夜晨不说话，叶栥不敢说话，空气忽然安静……

 

 		小说里，这种安静的时候最危险，一般会遇到杀手埋伏什么的。夜晨身份神秘，说不定仇家很多。他一定不是皇室，因为那些百姓们根本不认识他，就算濮阳璟当众叫了他的名字“夜晨”，百姓们也没有前呼后拥、下跪行礼这些。

 

 		“你回来了。”马车外一个女人的声音响起，她拦住了马车。

 

 		‘你回来了’，这么熟？老相好呢？听声音，是个美女来的啊！

 

 		林翎猜测着那个说话的女人的身份，没有立刻走出马车去，她想听听夜晨怎么回答。
