	龙腾国，醉仙府。

 

 		离开承越，回到龙腾后，我们伟大的醉仙翁前辈就呆在自己的【醉仙府】大门不出二门不迈，每日喝得大醉酩酊。

 

 		当时收到密信，火速赶回龙腾，却也没能挽回什么。

 

 		一个醉仙翁年轻时曾拼尽一切爱过的女人，也就是龙腾国的太后娘娘刘氏。

 

 		五十年前，醉仙翁和刘氏一个十四岁，一个十岁。二人从小是邻居，青梅竹马，两小无猜。

 

 		十六岁的时候，醉仙翁和刘氏不顾双方爹娘的阻拦，走到了一起。选了一个山清水秀的地方，搭建了一个田园小屋，在周围养鸡养鸭，种白菜种玉米等。他们二人过着甜蜜、满足的清苦生活，从来不后悔自己当初的选择。刘氏十分贤惠，每日为醉仙翁酿酒、洗衣做饭；醉仙翁也十分宠爱刘氏，每日为她舞剑写诗。他们过着男耕女织的生活，令许多人羡慕不已。

 

 		醉仙翁伤心欲绝，让人前往南夏醉仙楼买了十几坛‘闻香醉’、‘忘忧醉’。他这一醉数十天，就能在梦境里梦到那个死去的女人。

 

 		在梦里，他梦到时光回到了五十年前，回到了他与刘氏相知相许的时候。他们在以前那个田园小屋里嬉笑打闹，幸福不已。

 

 		然而，好景不长。

 

 		三年后，龙腾皇帝张贴皇榜，为充实后宫，广选天下美貌女子入宫为妃。中选者金银首饰不断，其父母赏万两或加官进爵。

 

 		刘氏的父母见钱眼开，以死相逼，威胁刘氏与醉仙翁分开，并入宫参加选妃。

 

 		当时，因为双方父母不同意，醉仙翁和刘氏并没有正式成亲。虽然他们固执的同住在一起，但二人皆没有做出越界的事。

 

 		刘氏长得十分漂亮，有人给她的父母算过，刘氏入宫，必定入选。

 

 		进宫前一日，刘氏回到与醉仙翁同住的田园小屋，涕泪交加，欲将自己的第一次交给醉仙翁。醉仙翁十分感动，欲带刘氏逃走。奈何刘氏担心父母遭罪，不肯离开。

 

 		刘氏不肯离开，醉仙翁担心她日后进宫受罪，因为失去清白之身而被皇帝降罪，故婉言拒绝了她的苦苦哀求。

 

 		那一夜，他们匆匆见了一面，并且一次长吻告别。那也是他们缘尽之时，第二天刘氏便因貌美过人被选为妃。

 

 		刘氏入宫为妃后，醉仙翁一蹶不振，不肯另娶他人。直到醉仙翁四十几岁了，依然固执的念着刘氏，不愿成亲。于是，终于活活气死了父母。

 

 		刘氏一进宫，就越过什么修仪、昭仪等，直接封为正二品惠妃。后来生下了现在的皇帝，又升为贵妃，接着就是皇后。

 

 		树大招风，后宫佳丽三千，没有一个人不想置刘氏于死地。醉仙翁习就一身武艺，又足智多谋，为了保护刘氏，甘愿进宫替刘氏的儿子（当时的六皇子）出谋划策，助他登上皇位。

 

 		后来也有人拿醉仙翁和刘氏的陈年往事做文章，但那些人的话还没传到太上皇耳朵里，他们就都被醉仙翁赶尽杀绝了。

 

 		刘氏一见醉仙翁进宫，时常偷偷找醉仙翁哭诉宫中日子难过，她埋怨醉仙翁当时拒绝她的提议，她没能为醉仙翁生下孩子。如今醉仙翁老大不小，却迟迟不肯娶妻，刘氏自责不已，有一次还提议要给醉仙翁赐婚。

 

 		为了让刘氏放心，也为了打消太上皇的疑虑，醉仙翁七天七夜闭门醉酒之后，就性格大变，变得嗜酒成性、风流成习。

 

 		……

 

 		本想着，只要知道她还活着，她还在那里过得好好的，那就够了。

 

 		但是，老天连这个机会都不给他了。即便他赶了回来，依然连刘氏最后一面也没有资格见。

 

 		……

 

 		今夜这个梦有些诡异，有些奇怪，多个镜头来回转换。

 

 		其中有一个镜头，醉仙翁仿佛看到了另外一个世界。那里的环境怪异，人们的穿着也十分怪异，有时还说一些他一句也听不懂的语言。

 

 		在哪里，他恍惚间竟好像看到了他记挂着的刘氏，那个他曾经深爱的女人。在那里，她不再是和自己一样的老妇人，而是一个十七八的大姑娘。就像时光倒流了一般，让醉仙翁又看到了年轻时候的刘氏，弥补了那没见到最后一面的遗憾。

 

 		她也和那里的其他人一样，穿着怪异的衣服，穿着很短很短的衣裙，醉仙翁看得老脸一阵发红。

 

 		“伈儿！伈儿！”醉仙翁连声叫着刘氏的小名。

 

 		“伈儿…”

 

 		“刘伈！我是你的九哥啊！你不认识我了吗？”

 

 		“也是，我现在老了，一把老骨头了，你怎么会还认识我呢？”醉仙翁自言自语的说着。

 

 		可是，那刘氏就像不认识他一般。从他面前走过，对他微笑着点了点头，然后扬长而去。

 

 		那是天堂吗？难道，伈儿已经到了天堂？醉仙翁心想。

 

 		看着刘氏在那里笑得很幸福的样子，醉仙翁的心结也打开了。他暗暗的在心里祝福刘氏在那边过得好，然后他会将属于他们的记忆都珍藏在他心里的某一角。

 

 		……

 

 		忽然，梦里画面一转，镜头切换，醉仙翁迷迷糊糊、头晕眼花的就看到了被捆起来的夜晨。

 

 		夜晨看上去十分痛苦，他在向醉仙翁求救：

 

 		“救…救我…”

 

 		“老酒鬼…你这个没良心老家伙，你怎么自己跑回去逍遥了？”

 

 		……

 

 		那是一个封闭的空间，夜晨像是被关在一个铁盒子里。

 

 		醉仙翁揉了揉眼睛，慢慢走过去，确认那是夜晨，大吃一惊：“小…小夜？你…你怎么了？”

 

 		醉仙翁梦里的夜晨，双手被困着，他坐在那个铁盒子里，不断的向醉仙翁呼救。

 

 		“老酒鬼…救我…”夜晨一边说，一边离醉仙翁越来越远。

 

 		“怎么救？你在哪里？”醉仙翁一瞬间有些清醒了，着急的问夜晨。

 

 		“日落之处…”夜晨说完最后四个字，像一阵云雾一样飘走了。

 

 		“小夜！”醉仙翁一声惊呼，猛地惊醒过来。看到一地的酒坛子，一屋子的酒味儿，他自己也吓了一跳。

 

 		“日落之处？”醉仙翁回想着夜晨在梦里对他说的这句话，猜测着：“太阳东升西落。日落之处……西方？西冬国？”

 

 		醉仙翁算算日子，一时大惊，他竟颓废了将近半个月的时间。那日在承越一别，也不知夜晨和那傻丫头又遇到了什么事，我得赶去西冬国一趟。

 

 		“有人吗？来人啊。”醉仙翁歪歪扭扭的走向门边，冲门外大喊道。心想，这忘忧醉还没来得及喝呢，喝了几坛‘闻香醉’就把自己醉倒了。醉仙楼的酒，果然后劲十足！连他醉仙翁都没能顶住。

 

 		“仙翁…，您醒啦？”两个长相俊美的小男孩（十三四岁左右，因父母养不起，就拜托醉仙翁收留做奴才，看守醉仙府了。）闻声跑了过来。

 

 		“本仙翁呢，要出远门一趟。你们两个小家伙，把地上这些收拾收拾，然后看好醉仙府，等着本仙翁回来，明白了吗？”

 

 		“仙翁请放心，我们明白了。”两个小男孩脸上露着灿烂的笑容，异口同声的说。

 

 		“嗯，好。”醉仙翁微笑着捋了捋长长的胡须，然后化作一缕青烟，消失在【醉仙府】中。

 

 		“仙翁爷爷早去早回哦！”一个小男孩冲着醉仙翁消失的地方大声道。
