	“咚咚…。”敲门声轻轻的响起，透过窗户隐约可以看到门外高大的身影。

 

 		林翎抓起枕头两边堵住耳朵，拉过被子盖过头顶，翻来覆去，敲门的声音还在继续，无比抓狂的翻身下床，林翎还没有完全的清醒，眼睛还闭着，循着敲门声方向懒懒的走去，道：“来了。”

 

 		拉开门，阳光从菩提树上照射下来，映出些奇形怪状的影子。林翎睁开眼，被阳光刺得眯着，只看见有个高大的人影投射在地上。

 

 		用手挡了挡阳光，抬眸看到神采奕奕、高冷无双的夜晨，他正将背倚靠在门边，大概是等她开门等了很久。

 

 		“7分26秒。”夜晨的眼眸中闪现出计时器一样的数据，那是他等候开门花去的时间。

 

 		“额…”林翎尴尬的低下头，很奇怪夜晨手上又没戴手表，却把时间记得那么清楚，“您专程到我房间门口等我，有事？”

 

 		话一出口，林翎就后悔了！才发现自己是寄人篱下，并不是这个房间的真正主人。她这样一说，会不会让夜晨觉得，她是住他家住习惯了，进而把雅苑当她自己家了？主要是她在雅苑，不过住了两晚，现代一晚，古代一晚，说住习惯了未免太过牵强。

 

 		夜晨把林翎的想法听得一清二楚，脸上没什么表情变化，“给你十五分钟梳妆打扮，我要带你去个地方。”

 

 		“十五分钟？我平时一个小时都弄不好的。”林翎只当是夜晨开玩笑呢，也笑着解释，哪知夜晨不买她的账。又一个轻功飞到菩提树上，躺在菩提树大树干上分出的一个枝干上。那枝干的位置正对着雅苑二楼，林翎看着夜晨躺在菩提树上闭目养神，咬住下唇，什么话也没有说，静看着夜晨长长的衣服自然的散落在枝干上，轻垂在菩提叶间。

 

 		“还有十三分钟。”夜晨提醒道：“你再多站一会，时间就过去了，我可不会等你。”

 

 		大清早的，疯了吗？林翎被夜晨的决然吓到，终于后知后觉的边关上门去换衣服，边朝门外大声问：“不是，去哪儿啊要？”

 

 		今天夜晨给林翎准备了一套淡粉色的古装，长裙上绣着一朵两朵的梅花，披一件蝶戏水仙裙衫。夜晨也换了往常的一身白色云纹长袍，穿上一身浅紫色的玄纹云袖长袍，头发一部分向后束起，那一头的长发与林翎的有得一拼。打扮得这么隆重，林翎以为要去相亲，原来夜晨是带她去王府。

 

 		璟王府，当朝王爷濮阳璟的府邸。

 

 		正红朱漆大门顶悬着黑色金丝楠木的匾额，上面龙飞凤舞的题着‘璟王府’三个大字。夜晨带林翎一起，略施轻功，就从南阳城郊的雁南山雅苑到了璟王府大门前。门口还有两个看守的侍卫，好像知道夜晨会到王府似的，主动为夜晨和林翎打开朱漆大门，恭敬道：“公子请进，王爷在凌云殿恭候您多时了。”

 

 		璟王府中有五殿四阁，分别是璟瑄殿、馨竹殿、凌云殿、绛云殿、涟兰殿；明月阁、行云阁、流水阁、轻风阁。璟瑄殿是濮阳璟住的地方，馨竹殿是王妃住的地方，凌云殿是正殿，宴客的地方，四阁是王府小妾住的，其他的没有明确规定。

 

 		初进电视剧里飞檐斗拱、富丽堂皇、雕梁画栋的王府，林翎似乡巴佬进城一般，对什么东西都特别好奇，觉得什么事物都很新鲜，东看看西瞧瞧。夜晨一路少言寡语，没有阻止林翎，只静静的跟在她后面。

 

 		“公子，姑娘，请随我来。”荊伊从房梁上跳下来，落到林翎面前，不想看林翎越走越远。荊伊是王府的暗卫，暗中保护王府的安全，又称死士。是杀手界第二高手，被濮阳璟用计骗回王府，却从此忠肝义胆，为濮阳璟卖命。

 

 		在王府遇到荊伊是林翎始料未及的，她之前猜想的‘荊伊是夜晨手下’的想法，现在看来，是不成立的。

 

 		“荊伊？你怎么在这里？凤凰山你不告而别，我找了你好久，有好多问题想问你。”林翎惊喜的牵过荊伊的手，开心的笑道：“终于又见到你了！你穿这一身黑色紧身古装，酷呆了！”

 

 		荊伊勉强的回笑一下，抽回自己的手，看了一眼夜晨的反应，又快步的向凌云殿走去。林翎能察觉道，荊伊的眼神中不仅充满陌生，还透着阵阵杀气，她是荊伊，又不是荊伊。夜晨沉默的跟在荊伊身后走着，没有半点想要解释的意思。林翎知道如果夜晨不想说，问也问不出什么结果来，索性就不问了，乖乖的跟着走。

 

 		濮阳璟远远的看到夜晨和林翎，缓步出殿来迎，“夜大公子，本王可算把你盼来了。”

 

 		把人带到，荊伊退下，濮阳璟领着夜晨进凌云殿，道：“请坐。”

 

 		“这便是令妹？”濮阳璟想起荆伊回来汇报的事情，说夜晨当着三军向司空剑钺介绍眼前女子是他的妹妹，但是相识数年，不说交情多么深厚，了解多少有一点。从来没听说过夜晨有一个妹妹，貌胜天仙。濮阳璟看着林翎，眼睛一亮，问夜晨：“怎么本王从未听你提起，你还有个天姿国色，我见犹怜的妹妹？”

 

 		接到夜晨的一道眼神，林翎学着电视剧里演的，向濮阳璟屈了屈膝道：“夜翎儿见过王爷，谢王爷谬赞。”

 

 		“哦？还是个谦逊有礼的姑娘。翎儿这倾城之貌，赛过皇上的佳丽三千，令人惊叹啊！”濮阳璟拍着林翎的马屁，感受到来自夜晨的阵阵寒意，打了一个寒颤，惋惜道：“可惜你有一个不开窍的兄长。”否则，这等美人，本王岂能错过？那些江湖传言的什么武林第一美人，在这夜翎儿面前，都显得黯然失色，濮阳璟这样想着。

 

 		“此话怎讲？”

 

 		“你这样的稀世珍宝，当然是人人向往的了。”

 

 		“王爷说笑了。”

 

 		“本王可是很认真的，窈窕淑女，君子好逑。”

 

 		夜晨眉眼微抬，自己一只手倒起了右手边桌上的上好龙井茶，泯了两口茶香，道：“王爷，舍妹已有婚约。你还有别的事吧？若没有，夜晨就回雅苑了。”

 

 		林翎何尝听不出濮阳璟的言下之意，认真看起来，这濮阳璟面如冠玉、丰神俊朗、唇红齿白，浑身散发着一股皇室与生俱来的王者风范和高贵气质，也是一表人才。如果不是有夜晨这人妖模样在先，说不定、或许、大概她会被濮阳璟吸引的。

 

 		“皇上听闻你在凤凰山、北秋一战中功不可没，要升你的官，加你的爵，于是便召你进宫。”濮阳璟正儿八经道。

 

 		要升夜晨的官，加夜晨的爵，那他非拉上她干嘛？她在那场战争里，一片羽毛的作用都没发挥到，还拖了夜晨后腿。

 

 		呵呵，原来，你还挺有自知之明的呢！夜晨嘴角微扬，心中若有所思。
