	【听雨轩】

 

 		“奴婢茗儿/小芋/小草/小花…”

 

 		“奴才小封子/小夏子/小龙子/小沙子…”

 

 		“参见长公主殿下，长公主殿下千岁千岁千千岁。”

 

 		才到听雨轩的大门口，宫女太监站了两排，齐刷刷的给林翎下跪行礼。本来林翎还想着，当着一群人的面，好歹也要装一下大家闺秀，毕竟顶着长公主的身份，不能太没形象。可是，一听他们的自称，林翎瞬间就绷不住了，‘扑哧’一声笑出声来。

 

 		“哈哈哈哈哈……小疯子、小瞎子、小聋子、小傻子……”林翎笑到直不起腰来，“你们…哈哈哈哈…你们这名字取得真是……”

 

 		四个宫女和四个太监跪在地上，见林翎因为他们的名字而大笑不止，尴尬的同时，他们也不敢随意答话。

 

 		“殿下…，您误会了…”苏立宪以为林翎是听错了，解释道：“是小‘封’子、小‘夏’子、小‘龙’子、小‘沙’子…”

 

 		“好啦好啦，知道了。你们都起来吧！”林翎看着那四个太监的脸都快贴到地上去了，不再取笑他们，而是让他们起来。

 

 		“谢长公主殿下。”众人齐声道。

 

 		“殿下，您早些换装，老奴告退。”苏立宪甩了甩他手上那一根拂尘，说。

 

 		“去吧去吧。”林翎被听雨轩内的装饰美景吸引，忙着进去欣赏一番，便敷衍道。

 

 		走进听雨轩，林翎仿佛又走进了另一种风格设计的雅苑。除了大门上方高高挂着的‘听雨轩’的匾额，龙飞凤舞的大字吸人眼球之外，里面的建筑风格也令人眼前焕然一新。

 

 		进门是一个很宽很大的院子，院子里左边有一片遍布荷花的荷塘，占去了院子几近一半的空间。右边有两颗柳树，柳树下面是一张石头打造的石桌，围着石桌又安放了十个石凳。柳树枝繁叶茂，柳条像姑娘柔顺的秀发一样软软的落下，有的垂到地上，有的停在石桌旁，还有的正随风摇曳。

 

 		林翎一边走，身后的宫女太监一边跟着，他们不敢说话，心中忐忑不安着。前面的人小心翼翼的跟着走，随时听候林翎的吩咐，后面的人轻轻关上大门。

 

 		石桌上摆好了茶壶和杯子，林翎特意看了看，发现这石桌、石凳、茶壶和茶杯都被擦得干干净净。四周被打理得这么井井有条，并不像小说里的那种废弃院子，而且，听雨轩被打理得井井有条，绝不是一朝一夕的敷衍。这就说明，即使主子不在宫里，宫女太监们都依然做好自己的事，没有怠慢。一种莫名的愉悦感浮上心头，真想认识一下这位‘惜缘长公主’呢！林翎可不相信，她真的是夜晨的妹妹。

 

 		“喵~”

 

 		忽然，石桌后面传来一声猫叫。

 

 		“这里有养猫？”林翎喜出望外，满带疑惑的看了宫女太监们一眼。

 

 		“这里没有养猫啊…”

 

 		“就是，怎么可能有猫啊？”

 

 		“宫里是禁止养猫的…”

 

 		“长公主殿下，您听错了吧？”

 

 		……

 

 		“听错？开玩笑！”林翎给了他们一个白眼，快步走到柳树下的石桌旁。只见一只肥肥胖胖的猫咪在一个石凳边蹲着，小西瓜般大小，它的脖子上挂着一个小小的金铃铛，铃铛上刻着两个林翎不认识的文字。

 

 		“好卡哇伊啊！”小猫咪很乖，林翎一见到它就将它抱在怀里，它不生气也不大声叫，安静得很。它的毛很干净，身上还有一股淡淡的茉莉花的香味，加上它脖子上的金铃铛，足以见得，它一定不是一只野猫。

 

 		“真…真的是猫！”小芋吓得花容失色，听雨轩出现了猫，这要是被发现了，她们可就完了啊。

 

 		“长公主饶命！”

 

 		八个人‘扑通’一声跪倒在地，全都哭喊着‘奴婢该死’‘奴才该死’。

 

 		“喵~”小猫见状，吓得窜进林翎的怀里，那小脑袋直往林翎的胳肢窝钻。小身体发着抖，不停的“喵喵~”的叫着。

 

 		“喔……没事没事，别怕，姐姐保护你…”林翎像哄一个小孩子似的哄着那只小猫，又看了看跪在地上的八个人，道：“你们这是做什么？看，把这小家伙吓得…”

 

 		其他人已经吓得不敢说话，茗儿只好强装冷静的回答主子：“回长公主殿下，宫里禁止养猫，违令者严惩不贷。奴婢们天天打扫听雨轩，日日看守听雨轩，从来没有出现过猫。可是不知道为什么今天会跑进一只野猫来，要是让人发现了，奴婢们就死定了。”

 

 		林翎怀里还是抱着小白猫，没有要放掉它的意思，又问道：“宫里禁止养猫？为什么？”

 

 		“这……”茗儿欲言又止，她好像知道原因，但在顾忌些什么。

 

 		“这什么？快说。”林翎追问着，见她不说，又看向其他人，道：“就她会说话，你们全都哑了吗？”

 

 		“我们……”

 

 		“这……”

 

 		“……”

 

 		“……”

 

 		一个二个的都低着头不敢开腔，林翎把目光锁定在那个叫小芋的宫女身上，她很紧张，而且林翎看得出来，她有些容易冲动。

 

 		“是因为过世的皇后娘娘…”小芋一个没忍住，不该说的话就脱口而出。但是，话未说完，茗儿就捂住了她的嘴，急道：“别说！你想死吗？”

 

 		“放开她。”林翎朝茗儿说。

 

 		小芋摇了摇头，茗儿放开她的嘴，八个人就这么跪着。

 

 		林翎示意小芋接着往下说，小芋只磕头说不敢，林翎又问：“你叫什么来着？”

 

 		“回长公主殿下，奴婢名叫小芋…”

 

 		“好，你起来。”

 

 		“是。”

 

 		小芋紧张的站起来，林翎把小白猫递给她，道：“来，你给我抱着它，不许放下来，如果你把它摔了，我就拿你是问。”

 

 		“殿下…，这…”不管小芋答不答应，小白猫已经在她的怀里‘喵喵’叫个不停。

 

 		林翎哪管小芋吓得满头是汗，全身颤抖，还刻意的恐吓小芋：“现在，我再问你一次。宫里为什么会禁止养猫？你若是不说，那这只猫就是你带进来的，回头你被处罚或降罪，可别怪我不罩着你。”顿了顿，又朝其他人道：“还有，如果宫里禁止养猫，那么这只猫又是从何而来？你们可不要告诉我，这是一只野猫。”

 

 		“长公主殿下，奴婢…奴婢…”小芋吓得几乎要哭出声来。

 

 		“殿下，奴才们以为…以为…，这就是一只野猫！宫里可是明令禁止养猫，不可能有人敢在宫里养猫的。”

 

 		“是啊，上个月有位娘娘偷偷养猫被发现，立刻就贬去了冷宫，夜里就被御赐白绫……”

 

 		“可不是嘛，十八皇子才五岁，却因为酷爱小猫，年幼无知就被送出了宫，一去便再也杳无音讯……”

 

 		“……”

 

 		这么恐怖！林翎越听越觉得四周弥漫着一股寒意。
