	雅苑——这是一个极其豪华奢侈的九层别墅，里面家具摆设应有尽有，室外围种里三层外三层的花园小圃，正对大门留出一条小路进去。花圃前方不远处，也就是大门正前方，有一棵长相奇特，年代久远了的菩提树。菩提树的树干粗壮，三个青壮年联手也才勉强将它抱完。远远看去，菩提树枝繁叶茂，百丈余高，粗壮的树干像是常年受流水侵蚀过似的，树上垂下一株株丝线一般的，柳条似的东西，如它的胡须。

 

 		走进雅苑，夏普电视、海尔冰箱，清一色的窗帘沙发，一条蜿蜒曲直的楼梯勾通上下九层。电视挂在墙上，正对电视有沙发，躺着看电视最舒服。中间有餐桌，可以边吃边玩边看电视。自然，这人间天堂一般无二的豪宅，不过是咱们夜晨欧巴弹指一挥的杰作罢了！别看一切设计得那么好，那么逼真，二到九楼都是空的，对夜晨来说，不需要那么多花样。不用吃，不用喝，所以雅苑没有食物的存在，只要有阳光，能充电，就是夜晨的生存条件。

 

 		雅苑常年四季少有人来，夜晨独来独往惯了，不喜欢人多，也只是董跃然，云天二人知道夜晨的住处了。

 

 		夜晨心中一想，眼神一定，凭空就冒出一个旋转座椅。坐上去，看着监视屏里林翎的一举一动，目睹林翎背上包包，不顾阻拦的出了学校。还在往下看，监视屏一下就消失了。再次开起监控功能，系统就提示电量剩下40%了。像夜晨这种事多的，确实不敢再浪费电了，因为近几天来，都是阴雨天，没有太阳，没办法充电。

 

 		厨房的门一开，董跃然灰头土脸的走出门来，哀怨的小眼神直看着夜晨。走向夜晨对面，坐到沙发上，提起眼前桌上的茶壶一倒，滴水不漏！死心吧！在雅苑是找不出吃的了。主人是食电为饱的，谁让人家不食人间烟火呢？

 

 		“我这里没有吃的，你若是饿了，有两个选择。一，用手机订外卖，但是要去别处，不能来雅苑。二，回你自己家。”夜晨读懂董跃然心中所想，率先开口。

 

 		董跃然一手捂住心口，这小子，又读懂他的心思了，走是不会了，好不容易才能来这雅苑一次。“我说，你要不要那么小气？你不是会变吗?给我变些吃的。”

 

 		事情是这样的，那晚在海天ktv为晨喝了太多的酒，忘了使用系统挥发，酒积如海洋，浸坏了夜晨的保电系统，打乱了系统装置。电量不足的夜晨便不受控制的将自己是机器人的事实告诉了董跃然。董跃然兴奋不己，既好奇又高兴，要夜晨答应不删除他的记忆，以后在夜晨关机时才带夜晨去阳光下充电。夜晨为了保证正常开机，也相信董跃然不会出卖自己说出去，就答应了。后来，心情难以平复的董跃然就死皮赖脸的在夜晨雅苑呆了一晚上，饿惨了。

 

 		“一定要吗？”夜晨再问一次，神情奇怪。

 

 		“要要要，快饿死我了！有这功能你不早点使。”董跃然把桌子上的东西挪开，心情大好，急忙道：“我要冰煮鱼、辣子鸡、糖醋排骨、红烧肉、鱼香茄子、红烧鲫鱼、辣炒花蛤、咖喱鸡翅、大骨冬瓜汤……对了，再来一盘五香花生米，两瓶啤酒。”

 

 		夜晨无奈的摇了摇头，后悔将机器人的身份告诉了他，在系统里查了查食谱大全，夜晨右手从桌上拐过，带走一卷微风。变魔术似的，那桌子上，摆满了董跃然要的菜，碗筷齐全。

 

 		董跃然拿起筷子，快速的夹起一块鱼肉送进口里，满脸笑容，嚼一嚼，没有鱼肉该有的味道。“这鱼肉，怎么有点树叶的感觉？错觉吗？”又夹起一块排骨尝尝，硬硬的，把每道菜尝试过一遍之后，有种被欺骗的感觉？抬眼看夜晨，“看似美味可口的菜，竟吃出了泥土，电池、树叶、羽毛、杂草……这些味道？”说完，一阵恶心，猛地呕吐。

 

 		“变幻之术，就是改变某个物体的形态样式而已，无论变什么，都需要载体。哪怕我变出了食物，载体本质不变的。所以不是我小气，是变出来了，你也吃不下。”夜晨耐心的解释完，发现自己的电量剩下38%了，看来，没有七彩石，耗电量更快更多了。就在今天早晨，七彩石偷偷跑出夜晨体外，因为董跃然在，夜晨还没功夫去将七彩石揪回来。

 

 		“哦……这么说，我还是得离开雅苑了，正好，今早那柳董事长打电话来，说约我去家里坐坐，顺便看看一个人的病情。我猜可能是他女儿柳歆瑕病了吧！否则，他也不会重金请我去。”

 

 		“恭喜你，又能好好赚一笔。”

 

 		“没办法，谁让本医师高明呢！”

 

 		“别太骄傲了，人外有人。”夜晨这里暗指自己，哈哈，想那董跃然的医术，还是他夜晨暗地里传授的，只是董跃然不知道罢了。

 

 		自恋一下都不行，唉！董跃然叹了一口气。一直没注意夜晨的变化，仔细一看，他脸色变有些苍白。董跃然伸手去试了试夜晨的额头，有点冰冷。人家试额头，都说很烫，那是生病发高烧。夜晨这冰冷冰冷的，又是为何？

 

 		“好冰……难不成，你也会生病？”董跃然疑惑的问。

 

 		“不会。”

 

 		“那你这是……”

 

 		“电量过低。我是终极机器人，本来是不怎么耗电的，只要不进行高耗电的操作，38%的电还可以坚持一天左右。”

 

 		咽了咽口水，董跃然又问，“什么时候会关机？”我好把你带走（夜晨关机后变成小型机器人模型）。

 

 		“到10%的电时，只可以维持人类形态，不可以进行任何系统操作，0%时，变成小机器人模型。你若再心怀不轨，我现在就删了你有关我的记忆。”

 

 		又被他听到我心中所想！董跃然赔笑道：“开玩笑嘛！带你走也是去充电啊！不过，你这样未经允许探听我的内心想法，是违法的！侵犯我隐私权，知道吗？”

 

 		夜晨嘴角含笑，靠近董跃然，“是你心术不正在先，况且你又能如何，我可事先提醒你，只要你一有想泄露我身份的想法，你就会失去有关我的一切记忆。”

 

 		“你…你…机器人，你还是理解不了人类的感情，作为兄弟，我怎么会出卖你呢?是吧？”

 

 		“大概吧！”

 

 		“话说，你要怎么办呢？好像天气预报说，这几天都没有太阳。”

 

 		“我体内有一颗七彩石，它储存着100%的电量，今早偷溜出去了，只要找回它，我就可以充电。”

 

 		“怎么找？用我帮你吗？”

 

 		“不用，我知道它在哪里。若你去了，它在你面前，你也不认识。”夜晨说。

 

 		“得嘞！那送我出去吧！你这雅苑，设的什么保护屏障，叫人不能自由出入，真是的。”

 

 		将董跃然送出了雅苑，系统里红灯久亮不熄，系统收到一条数据芯片的信息，又有事发生了。
