	“把他带到地牢去，谁也不许去见他，一口水也不许给他喝！”玉玲珑指着晕倒在地的巫咁对巫垠和巫族弟子们说，随即又警告五长老巫喗，说：“尤其是五长老，禁止靠近地牢。”

 

 		“是。”巫喗额头冒着冷汗，玉玲珑不连着他一起关进地牢，已经是不幸之中的万幸了，他怎么可能再去趟巫咁这淌浑水？

 

 		玉玲珑这么做，没有人敢说半句不是。部分巫咁手下的弟子没有跟着下山，不知道巫咁是内鬼的事，得知消息后又不肯相信，可也只能在心里表达对玉玲珑‘将巫咁关进地牢’这个决定的不赞同。

 

 		聚集的巫族弟子们各回各宫，各忙各的事去了，三位长老留下和玉玲珑商议了一下对巫咁的处置，商议过后也走了。

 

 		拖着疲惫的身子回到圣水宫，玉玲珑脑海中回想起林翎临走前那句：‘床头有封信，给你的’。（话说那封信是哓心和米幽梦带走那些小家伙们之后，林翎赶在申屠诛和官兵们搜查过来之前写的。她把写好的信藏在枕头下面，还担心官兵们进来翻东西会翻出来。所幸官兵们看到她站在那里，没有翻东西而是去通知申屠诛了。和申屠诛谈判的时候，林翎全程都在担心申屠诛会发现那封信。）

 

 		玉玲珑从枕头下面拿着林翎留给她的信，一字一句的看，上面写着：“

 

 		圣女亲启：

 

 		救命之恩在此谢过，感谢收留一夜。我理解你的选择，不会怪你，夜晨也不会的。

 

 		他们本来就是冲着我手里的晶石来的，连累了大家我很抱歉，希望我的离开能够弥补一些罪过。那些小家伙们躲去了哓心说的地下洞窟，等它们回来时，愿圣女亲口对它们报一下林翎平安逃走的消息。

 

 		临走之前，还有一事相求。

 

 		听哓心说，巫族能与世间各种动物沟通，通晓八方大小事。倘若日后圣女有了夜晨的任何消息，若我还活着，愿君设法告知。

 

 		夜翎儿留。”

 

 		读到信尾，玉玲珑将信纸紧紧的攥在手里，心中默默许下一个承诺：一定会的！

 

 		再说林翎被官兵押着下了巫山之后，山下的村民们也被放了。林翎作为他国细作，被戴上手镣脚铐押上囚车。全曲阜城都知道囚车里的女人是朝廷要犯、他国细作，罪该万死。却不知道，那是南夏的惜缘长公主夜翎儿。要知道，七公主高辛桦樰在南夏有了身孕的消息才刚刚传回承越，若南夏惜缘长公主在承越成为阶下囚的消息再传回南夏去，后果不堪设想。所以，高辛战野才不敢宣布林翎的身份，只是含糊其辞的说她是他国细作。

 

 		为了林翎不被百姓们认出来，申屠诛在林翎身上施了法术，迫使林翎的晶石项链和晶石手链在众人面前隐了身。

 

 		申屠诛骑着马在前面走着，官兵们押着囚车跟在后面。林翎今天算是感受到电视剧里那些犯人们的感受了。一路被人指指点点、争论不休，那些狗血情节中的扔臭鸡蛋、烂菜叶、骂着要她死无葬身之地的桥段，真是一个也没少。

 

 		这里还发生一件有趣的事儿，申屠诛本来不许林翎开口说话，但是林翎实在是没忍住。为什么？

 

 		有一个卖包子的小贩，人家卖鸡蛋的扔臭鸡蛋、卖菜的扔烂菜叶…他没有扔东西却还跟着做出那个‘扔’的手势，边扔边骂。他总不能扔他的包子打林翎吧？在他心里，那包子可是比囚车上的犯人重要一百倍，怎么舍得扔出去？

 

 		“哎…那位大哥，有本事，你扔包子啊？”林翎冲那个卖包子的小贩大声喊了一句，但话一出口，才发现哪里不对劲。好像是有那么一句话：‘肉包子打狗’…

 

 		我去！实力坑自己！林翎在心里自己狠抽了自己几个耳光。

 

 		“你…你以为我不敢啊？”那卖包子的小贩也是气急了，抓起几个包子就扔上囚车，不过一个也没打中林翎。

 

 		林翎头发凌乱，脸上本来就被申屠诛抹了一把灰，现在又是臭鸡蛋、又是烂菜叶。全身上下，没有一处干净的地方。但是，林翎还是在庆幸，那小贩的包子没有打中她，否则就真是‘肉包子打狗’了！

 

 		百姓们横眉怒目、情绪高涨，越来越像要活活吃了林翎似的，尤其是在受到林翎言语挑衅后。申屠诛回头瞪了林翎一眼，意思是：给老夫安分点！

 

 		为了避免引起不必要的动乱和麻烦，囚车加快了速度，眼看着就要从卖包子的小贩面前驶过。

 

 		反正已经被砸得面目全非了，什么校花啊，什么第一美人的，通通都死一边儿去吧，反正又没有人认识她。林翎哪里还顾及什么形象，冲着那卖包子的小贩吐了吐舌头，还做鬼脸，笑道：“继续呀！打不中打不中，哈哈哈。好可惜，你今天大概是不能卖包子了。”

 

 		林翎一说完，下面百姓们就快要追着囚车打她了，那卖包子的小贩更是声嘶力竭的对着申屠诛大喊：

 

 		“杀了她！杀了她！”

 

 		……

 

 		有句话叫“树不要皮必死无疑，人不要脸，天下无敌！”林翎现在就这样了，知道那些人杀不了她，申屠诛也不会现在让她死，就更得意了。哪怕是身在囚车上，被人唾骂到猪狗不如，但还是要苦中作乐啊！她从来不知道，她居然是一个这么乐观的人。

 

 		百姓中，一个戴着面具的少年挤进人群来，听了林翎的挑衅，就走到了卖包子的小贩身边，道：“老板，给我一个包子，这是银子。”

 

 		卖包子的小贩哪里想到这样的情况下还能卖包子啊？而且扔了那么多包子去打囚车上的犯人没打中，他现在也是追悔莫及。

 

 		突然有人要买包子，他欣喜之下，连忙接过少年给的银子，又把包子给少年，语无伦次的说：“哎…给。…谢谢客官、谢谢。”

 

 		谁曾想，这位少年买了包子不是用来吃的，而且瞄准了囚车上的林翎，单手稍微用力包子就扔出去了。

 

 		“不打你，是给你脸，而不是打不中。”

 

 		伴随着这一男声传入耳中，一个热乎乎的包子重重的打到林翎的额头上。由于距离远，用力大，林翎额头上传来一阵细微的疼痛感。

 

 		林翎此刻的表情很吓人，看着掉在囚车上那个沾了臭鸡蛋的包子，林翎猛然抬头向说话声音那个方向看去，她一定要看看到底是谁干的！

 

 		虽然少年戴着面具，但从他的穿着、体型已经独具特色的嗓音，林翎还是认出了他，顿时全身都像被烈火燃烧了一样。

 

 		林翎被那少年用包子打中后，围在街道两边的百姓们就兴高采烈的炸开锅了：

 

 		“哈哈哈…这不肉包子打狗嘛！”

 

 		“哎呀还真是，我怎么就没想到呢！”

 

 		“真是肉包子打狗！好厉害！”

 

 		“肉包子打狗！肉包子打狗！”

 

 		“肉包子打狗！肉包子打狗！”

 

 		……

 

 		百姓们正嘲笑林翎的时候，那少年看似犹豫了一下，百姓们都看向他，夸他干得好！

 

 		少年稍微走近囚车了一些，林翎以为是他认出她了，正打算责备他一番，却听他冷脸道：“不要说‘肉包子打狗’，狗是最忠诚的动物，用在你这种细作身上，我怕侮辱了狗！”

 

 		少年说完就一个转身，大步一迈，任凭那一身金衣的背影消失在林翎的视线范围。

 

 		幸福来得太突然，林翎像个傻b一样来不及反应，呆愣着还没有从刚才那句话中清醒过来，心里正把那一身金衣的少年一百遍掉！
