	“等等！”

 

 		这一声呵止，众人循着声音的方向回头。看看那一群人心里恐慌却忍着没表现出来的样子，你可以想象得到他们多希望有一个人站出来阻止申屠诛。

 

 		那是一位身材魁梧的和尚，五十来岁的样子，法号‘妙空’。他身上穿着少林寺的僧服，脸上却给人呈现一种俗人的面貌。

 

 		“哦…妙空和尚。”申屠诛朝正欲离去的清风、絮影罢了下手，转身走向妙空，对他颇有深意的笑了笑：“你说。”

 

 		“兰缨子手中，有两颗宝物晶石，据说是与当年北秋国宝七星晶石链一样的宝物。相传几百万年以前，天降异象，电闪雷鸣，六颗金光闪闪的宝物晶石坠落人间并且散落八方。散落的晶石一直没有被人发现，后来北秋获得两颗晶石并将其奉为国宝，七星晶石链这才晓谕八方。”妙空说完后，怯怯的看了周围的武林高手一眼，生怕下一秒就会被打死。

 

 		该死的和尚…

 

 		这里夜晨和林翎的内心独白神同步……

 

 		申屠诛回想起2090年的一些事来，林青远那么宝贝他的女儿，为她精心研发了一套首饰。每一次林翎有危险，林青远都急得像热锅上的蚂蚁。莫非，林翎那些首饰除了珍贵，还藏着什么他不知道的秘密？

 

 		难不成……是‘夜晨’的设计文件和设计图？

 

 		这个老家伙！我怎么没想到呢！

 

 		申屠诛悔不当初的样子，曾经他离林翎那么近，晶石手链唾手可得。尤其在2090年时，明明可以将她那些首饰尽数抢过来，可那时偏偏没往那上面想。

 

 		“所以，你们都是为了求取晶石而来？是要和兰缨子串通一气，对付老夫了？”申屠诛面色凝重的问，他何惧这些人？对付他？真是幼稚的想法。连夜晨那种科学研发的高级机器人冲过来他都没在怕的，这些人一百个都不敌夜晨一只手指头。

 

 		“哎呀…军师您误会了…我们怎么会为了区区两颗晶石而与德高望重的您反目成仇呢？”又一个年轻的男子卖笑似的解释，他叫戕透。是出了名的两边倒，人们又借着他名字的谐音叫他‘墙头草’。

 

 		戕透一边讨好申屠诛，一边和其他武林高手撇清关系，表示自己跟他们不是一伙的。

 

 		这下人群里可就炸开了锅，有人怒骂戕透，有人出言讽刺申屠诛，有人低眉顺眼，有人闷不吭声。

 

 		反正也已经和申屠诛翻了脸，再说他们都是正义之士，岂能贪生怕死。来这一趟不仅为了晶石，也要为贺少平大侠讨个公道。

 

 		其中有几个人终于决定要为冤死的贺少平打抱不平，于是大步向前，横眉怒目，要求申屠诛给个交代。

 

 		水中月、镜中花、天上星、地上经、朔方言……这些人都是往日里与贺少平交好的武林人士，他们也是武林上赫赫有名的高手，创建了自己不同的帮派。

 

 		申屠诛在武林上也是因为曾为北秋元帅所以小有名气，他建立的幽冥宫威震江湖，扬名天下，但却没有用‘申屠诛’这个名字，而是用了‘宫施欤’这个名字。因此八方闻名幽冥宫宫主宫施欤，此人也成为几位皇帝的心腹大患之一。

 

 		“杀害那么多武林人士，连贺少平贺大侠这种正义之士也不曾放过，你真是丧心病狂！”

 

 		“没错！就是你这个恶魔，害得多少家庭妻离子散，家破人亡，害得多少苦等丈夫回家的女人守了寡。”

 

 		“申屠诛，你也是这么大岁数的人了，曾为人子，想必也曾为人父，你可想过那些被你杀害的人，他们家人是何感受？”

 

 		“我觉得，风盟主就该召开武林大会，为贺少平大侠及其他武林人士的死报仇！”

 

 		“对！就算他现在是承越的军师，那又怎样！曾经他不是武林中人，但他无故杀害那么多武林人士，已经难逃罪责！哪怕是高辛战野，也别想包庇他！否则，就是与我们整个武林为敌！”

 

 		“哈哈哈哈哈哈…可笑至极！”申屠诛一阵狂笑，手心黑气翻转，吓得那些武林高手步步后退。

 

 		“别转移话题！那么多武林人士的死，你必须给个交代！”

 

 		“对！没错！”

 

 		“给个交代！给个交代！…”

 

 		“…说得对！必须给个交代！…”

 

 		“老夫杀的？谁看见了？要多事还是明哲保身，那就请几位，想好了。可别受了兰缨子那贱人的蛊惑，最后小命都没了。”申屠诛句句戳心，说得有的人满头冷汗。

 

 		水中月：“你这是在恐吓我们吗？”

 

 		镜中花也义愤填膺道：“少在这里信口雌黄！铁证如山，你难道还想狡辩吗？”

 

 		“恐吓倒没有，不信可以试试。至于铁证？”申屠诛一步步靠近水中月和镜中花，邪恶的笑笑：“老夫看你们年纪轻轻，花样年华，不忍看你们自寻死路。你们莫要挑战老夫，老夫若是当真了，你们就没得后悔的机会了…”

 

 		林翎和夜晨躲在暗处，林翎对申屠诛那个冷血的眼神记忆深刻，忽然脑海里又联想起杏花村被绑架那时出现的黑衣人。这申屠诛也是一身黑衣，只是身边跟的人不一样。这位身边的两个手下，一看就不是等闲之辈。哪像杏花村那位手底下的四个人，高矮胖瘦，颜值和实力都比不过眼前这两人。

 

 		嘘！

 

 		夜晨示意林翎不要说话，林翎懵逼中：我没说话啊…你不是点了我哑穴嘛…

 

 		夜晨：心里也不许想…

 

 		夜晨知道，这时候不是解释宫施欤和申屠诛就是同一个人的时候，找到兰缨子要紧。

 

 		夜晨带林翎悄然离开，申屠诛只感觉一阵微风从身边擦过。这种感觉，何其的眼熟啊！

 

 		猛然察觉不对劲，申屠诛也没功夫理会那些武林高手了，带着清风、絮影迅速赶回江南府。

 

 		申屠诛这一走，十字茶馆中一干人等终于松了口气。但是画风突变，每个人都变得……

 

 		“这就走了？”戕透探出头看看四周，试着问。

 

 		“走了。”水中月、镜中花两女送他一记白眼，道。

 

 		……

 

 		“切！有种别跑啊！我们都还没出手呢，他就夹着尾巴跑了？”天上星道。

 

 		“就是就是，各位啊，你们千万别误会！我刚才，那是故意接近申屠诛，刺探敌情呢…那种鼠辈，我戕透岂能与他为伍？”

 

 		众人鄙视的眼神……

 

 		中了兰缨子的计谋，这些个武林高手都怒火中烧，有的气急了要去找兰缨子算账，有的忌惮申屠诛要打道回府，有的不死心要去抢宝物晶石，有的要找申屠诛麻烦……

 

 		众人各怀心事，纷纷离开十字茶馆，而墙头草戕透只得在后面追着大家。

 

 		“不是，你们大家要相信我，咱们是一条心的啊！”

 

 		……
