	“哎…你们干什么？放开我！”林翎不明所以，边说边试图用力的挣脱，但她们的力气真的不是一般的大。

 

 		圣水宫里，一脸懵逼的林翎还不知道发生了什么事，就被哓心和米幽梦两个女人五花大绑的绑了起来。

 

 		就在几分钟前，林翎还正在克服恐惧心理给那条小青花蛇敷药呢，一只百灵鸟飞进圣水宫来叫了几声，那原本在保护她的两个女人就立刻毫不犹豫的将她给绑了！

 

 		米幽梦负责控制住林翎，将林翎的双手固定在背后，哓心则拿了根绳子负责从头到尾的给林翎绑了个严严实实。

 

 		“疼疼疼…”林翎吃痛的叫着，哓心一时心软，偷偷将绳子绑得松了一些。米幽梦虽然看见了，但也没有多说什么。

 

 		林翎被绑起来，圣水宫那些动物就不乐意了，一个个围着哓心和米幽梦叫了又叫。那小老虎还跳到林翎面前，像忠诚的小狗护卫主人一样，凶狠的对着哓心和米幽梦大吼。

 

 		只是替它们擦点药、包扎了一下伤口，它们竟如此仗义对她，林翎眼眶渐渐湿润，心里感动哭了！

 

 		“圣女有令，你们必须马上藏起来。不许捣乱，圣水宫下面有一个隐蔽的洞窟，我现在就送你们过去。”哓心很温柔的对那些动物们说，可那小老虎却丝毫不领情，还试图咬断绑住林翎的绳子。

 

 		小老虎是‘森林之王’的儿子，也是未来的森林之王，其他动物们都纷纷拖着受伤的身体跑到小老虎身边去，表示愿意听从它的号令。

 

 		米幽梦见眼前这番情景，要想让这群动物乖乖跟她们走，除了使用巫术，那就是跟这只小老虎谈判了。

 

 		“嗷~”（不许带走她，她是好人！）

 

 		小老虎冲着上前去的哓心叫，那叫声不像大老虎的虎啸声那么吓人，反倒与小花猫的叫声有些神似。

 

 		“如果不把她交出去，不知你们活不了，这整个巫山之巅的人，所有的巫族弟子，全都会死无葬身之地！”

 

 		“嗷~呜~”（不管怎么说，她救了我们大家，我们不能让你们把她交给官兵。）

 

 		野猪的年纪在这些动物里面算是老前辈了，它可不像小老虎那样用看似凶狠的表情吓人，而是直接用它的猪头和猪鼻子去拱哓心的双脚。边拱还边叫着：“哼赫哼赫~”（几百年来，你们巫族那么厉害，誉满天下，如今却对付不了区区一帮官兵，要靠出卖一个女子来自保。真是令我们大家失望！）

 

 		“干什么？哎…你们…”林翎还在看小老虎和野猪不知道对哓心说了什么，忽然觉得小腿上、肩膀上多了一点重量。仔细一看，小鸟、猫头鹰停在她两边肩膀上，用它们的小嘴正在啄绳子；再低头一瞧，连狐狸和小白兔都趴在她小腿上在咬着绳子。

 

 		“谢谢，小家伙们…”林翎感动得落泪，看着小老虎和野猪，心里暖暖的，虽然听不懂它们在说什么。可是听哓心和米幽梦越谈越生气的语气和表情，林翎也大概猜到它们说了些什么。

 

 		照这样下去，哓心和米幽梦估计就要动用巫术了！

 

 		“虎虎…猪猪…”林翎微笑着，十分亲切的叫挡在她前面的小老虎和野猪，然后人家也没有搭理她。

 

 		“哎…前面的二位帅哥？美女？”林翎尴尬的继续叫它们，这一次，小老虎和野猪可是神同步的回头了。

 

 		晕！！两个臭美的家伙，叫帅哥美女就回头了？真是肤浅。林翎本来是想这么吐槽一遍的，但话到嘴边又咽了回去。

 

 		哓心和米幽梦看着林翎，一句话也没有说，只是一直劝小老虎和其他动物们跟她们走。

 

 		“哓心，你不用感到愧疚，我知道这不是你们的本意。本来就是圣女救了我，收留一夜已经很感激，现在又怎么能再连累你们呢？”林翎笑着说：“让我来试试劝劝它们吧，你帮我翻译给它们听。”

 

 		哓心听完林翎这番话，眼圈红红的，点了点头，道：“好。”

 

 		“虎虎、猪猪，很抱歉至今没有弄清楚你们的性别。不过，打心里希望你们千万要是帅哥，因为‘母老虎’和‘母猪’…实在是…哈哈！涵义太深奥我就不解释了。

 

 		但是，真的很谢谢你们。你们就乖乖跟两位姐姐走吧，她们会保护你们的，别担心我。”林翎看着小老虎和野猪说，这时候多想拥抱它们啊，可惜被绑得像一个‘人肉粽子’，一不小心就会摔下地去。

 

 		林翎觉得能和各种动物沟通是一个难得的本事，本来想偷偷学几招。可惜，没看见哓心说话或者‘学老虎和野猪叫’之类的，也没有什么肢体动作，只看见她看着小老虎和野猪轻轻动了动嘴唇。

 

 		米幽梦听完小老虎和野猪的话，气得背转身去。

 

 		哓心无奈的看着林翎，翻译道：“它们说，它们确实是帅哥。然后，也很谢谢你为它们治疗伤口，它们会保护你，不让你被带走。”

 

 		“啊？”林翎没想到，这两个家伙那么固执，“哓心，你信我吗？如果信我的话，先替我把绳子解开，我一定有办法让它们立刻跟你们走。”

 

 		“我…”哓心支支吾吾拿不定主意，她也不敢擅自做主，只好征求米幽梦的意见，拐拐她的胳膊肘，道：“幽梦…”

 

 		米幽梦从进圣水宫开始，没有和林翎说过任何一句话。每次她有什么想说的话，都是哓心在她没说出口之前就解读出来说给林翎听了。所以，林翎自然就以为米幽梦是个哑巴，对‘她不开口说话’这件事见怪不怪了。

 

 		“动作快点！官兵们快到了。”米幽梦面无表情的说，右手轻轻一挥，绑在林翎身上的绳子竟然像一阵青烟似的消失了。

 

 		“原来你会说话？”林翎吃惊的问一句，米幽梦立刻别过头，当然，林翎也没有再继续追问。

 

 		宠溺的一手将小老虎抱在怀里，野猪体积太大只能站在旁边，林翎用手轻轻的抚摸它们的头，道：“虎虎，猪猪，小家伙们，我们来做一个约定怎么样？”

 

 		哓心翻译完后，那群小家伙们全都围拢过来，围在林翎的身边，用点头和看着林翎来表达同意和疑问。

 

 		“你们答应我，要听话，然后健康的活下去，还要和睦相处。在这世界上有一个地方，那里有大森林，有更多的小动物，而且没有人会伤害它们。（那个所谓的大森林：21世纪国家一级动物保护区、二级动物保护区…）

 

 		我答应你们，我也会努力活下去，然后等到明天的春天，来这里接你们。带你们离开巫山，去那个大森林生活。”林翎这一段话，哓心明显犹豫了一下再翻译的。或许她翻译成了另外一个意思吧，那些小家伙们都高兴的答应了。而林翎与它们之间，好像从此有了这样一份约定，也是一份承诺。

 

 		临走前，小老虎认真的看了林翎手上的晶石手链很久很久，好像是要牢牢记在心里一样。

 

 		小家伙们终于乖乖跟在哓心和米幽梦身后走了，小老虎一步三回头，还是不太放心林翎的样子。

 

 		哓心她们走后没多久，圣水宫就被官兵们重重包围，巫族弟子们、几位长老、圣女，全都被官兵们拦在圣水宫外。

 

 		在官兵们紧锣密鼓的搜查时，是三长老巫咁给申屠诛透漏了林翎在圣水宫的消息。

 

 		两个官兵又将林翎的双手再次绑了起来，绑完之后，他们到圣水宫门口去守着。

 

 		申屠诛独自走进圣水宫，与林翎再次相见。
