	“佳泉出美酒”，甘泉村自古以来就以‘甘泉’而闻名于世，一个从来不会缺水的村子。

 

 		得天独厚的地质环境和地理条件，让甘泉村出现了好几股清泉，挖出了好几口水井。井里的水甘甜可口且冬暖夏凉、清澈见底。村子附近有河流经过，清泉流入，绿树成荫。这浮云县的甘泉村与合川县的杏花村简直是形成了强烈的对比，天壤之别！

 

 		碧波荡漾、湖光潋滟、水天一色。甘泉村的甘泉，纯天然的泉水，是酿酒难得的好原料。据说，醉仙楼招牌酒‘一杯醉’、‘闻香醉’、‘忘忧醉’的酿制，都是从甘泉村取的清泉。

 

 		然而就是这样的甘泉村，一夜之间，莫名其妙的就死了七个人，五个人得了怪病。他们共同的症状是身体高烧不退，头晕目眩，偶尔想呕吐，并且腋窝下都长了一颗无比疼痛的疙瘩。

 

 		张臻带着几位太医快马加鞭赶到甘泉村，找到甘泉村的里正贺新余并了解村民死去和犯病的大致情况。甘泉村的村民们得知朝廷派人下来帮助他们了，忙集聚一起出门去迎。太医们先来到了患病的五个人家中，为他们号脉看诊，一路跟着的村民们也围在门外观看。

 

 		为了方便诊治和避免传染，张臻下令把五个患病的人聚集在一起，摆上五张床榻，同在某个病人家中进行诊治。他们兵分两路，里正贺新余带领张臻和一个太医（佟进戡）去查验那七个人的尸体，四个太医去诊治那五个病人的病情。

 

 		病人是五个男人，他们年迈的父母在外等着，他们的妻子都紧张的守候在侧。

 

 		“相公，你可…千万…不要有事啊…”一个女人抱着几岁大的孩子，双眼红肿的看着床上躺着的男人，哽咽着说。

 

 		“我还没死呢！你哭什么？”其中一个男人道，他觉得，女人就是爱哭，哭得他心烦意乱。

 

 		同站在一起的另两个女人看着她们相公痛苦的神情感到手足无措，婆婆在一边老泪纵横，孩子也害怕得哭个不停。

 

 		……

 

 		“孩子他爹，你可要挺住…”女人的手拉着孩子，泪眼朦胧。

 

 		她的相公勉强一笑，安慰道：“放心吧，为夫身强体壮，受得住。你带孩子出去，别吓着他。”

 

 		……

 

 		“死鬼，呆会儿你不要乱吼乱叫，我听了…害怕。”说话的这女人膀大腰圆，一看就是个大大咧咧、粗枝大叶的人。

 

 		她的相公估计和她是一卦的人，难怪合得来。只听那五大三粗的男人忍着痛笑了声，看了眼他的娘子，道：“母老虎，也有你害怕的时候啊？”

 

 		……

 

 		小家碧玉、内向型的女人只是一个劲儿的默默拭泪，啥话也不说。理智一点的女人不打扰太医的诊治，认真的听着太医的每一句话。

 

 		望闻问切之后，确定这五个人是感染了鼠疫，所幸还是轻微感染。

 

 		“大家离患者远一点，他们这是感染了‘鼠疫’，很容易传染的。”李太医嘱咐道。

 

 		（四个太医：李嘉彧、傅彦秉、胡衡骏、许沛鑫）

 

 		“啊…‘鼠疫’？可是，咱们甘泉村自从接到县太爷的命令，就开始全村灭鼠，村里可没有老鼠了啊！”

 

 		“没错，我家的老鼠，我可是亲眼看着它们被抓光的。”

 

 		“昨儿个白天还好好的，怎么一夜醒来就感染上‘鼠疫’了呢？”

 

 		“天杀的老鼠，总有一天要叫它全部灭绝。”

 

 		“这可怎么办啊…”

 

 		……

 

 		胡太医打开他从浮云县带来的医药箱，从里面拿出五颗白色的药丸出来，那是夜晨给的。把五颗药丸给那五个男人服下，又对他们的妻子说：“在他们痊愈之前，不要接触任何他们接触过的东西，防止他们再把‘鼠疫’传染给你们。”

 

 		“哦哦…好好…”五个女人都答应着。

 

 		四个太医按照濮阳璟和夜晨说的，告诉村民们怎么预防‘鼠疫’，怎么避免老鼠的侵入。吃完解药的五个男人，身上的疼痛明显的减轻了，于是乎，村民们开始对四个太医的医术赞不绝口。

 

 		……镜头切换……

 

 		看过了七个人的尸体，发现这七个人并不是死于‘鼠疫’。首先，‘鼠疫’有初期、中期、后期三个阶段；其次，感染‘鼠疫’不会立刻发病死去；再则，这七具尸体上并没有任何感染‘鼠疫’的症状表现。经佟太医的查验结果说，这七个人，是心脏爆裂而死。

 

 		不是死于‘鼠疫’，那么就有可能是是人蓄意谋杀了。让人心脏爆裂而死，只有是习武之人才可以凭内力做到。会是谁呢？一口气就杀了七个人。

 

 		有一点张臻可以确定，凶手应该不是甘泉村的人，这个村子里本来就没有几个习武之人，那样强大内力的不可能有。

 

 		不对……，在浮云县就出现了一个假扮老百姓、想要暗渡陈仓的家伙！现在也不知道王爷派去的人有没有抓到那个人。

 

 		七具已经僵硬的尸体被安放在一间空荡的房间里，身体各用一块白布蒙着。张臻是带着佟太医和那些官兵一个一个看的，贺新余全程陪同，就负责回答张臻的问题。

 

 		张臻看完尸体上的症状，给最后一具尸体轻轻盖上白布，回头叫贺新余道：“贺大人。”

 

 		“下官在。”贺新余答。

 

 		“在哪里发现的这七个人的尸体？”

 

 		贺新余作势想了想，回答道：“是在河东一口水井旁发现的，发现他们的时候，他们已经死了。”

 

 		“河东？”

 

 		“是的。”

 

 		“走，带路，去那里看看。”张臻说，他心里有一个声音在告诉他，去河东，一定会找到线索。

 

 		“是。”贺新余说罢，领先走上前去，张臻和佟太医紧随其后，十几名官兵、几名衙役也在后跟着。

 

 		一路跟着里正贺新余走，张臻留心着周围的每一个动静，只是路越走越偏僻，引起了他的怀疑。

 

 		到河东的时候，河边湿地的地方，地里嵌着几个深深浅浅的脚印。走到林子里，土壤松软处，又发现了一个才打通不久的洞，洞口两旁刨出的泥土还是新的。
