	蓝思燕跟在林翎身后，通过了雅苑的结界。来到雅苑，一路的惊叹，尤其是看到雅苑门前那颗古老粗壮的菩提树，蓝思燕倍感亲切。

 

 		就这么躲一会儿，追一会儿，现在又藏在雅苑外。看着林翎紧张的去敲雅苑的大门，蓝思燕也跟着紧张起来。

 

 		“咚咚…”

 

 		林翎才敲了两下，门自己就开了。

 

 		夜晨穿着一身白色的浴巾，脖子上还搭着一块毛巾，一双白色的拖鞋，一头湿漉漉的头发，额前垂下几根遮住了眼睛。

 

 		“啊…”林翎第一眼看到夜晨裸露的胸前，以为他洗澡没有穿衣服，当下双手捂住了自己的眼睛。

 

 		听林翎这么尖叫，夜晨低头看了看自己的胸前，把浴巾裹紧了一些，然后无语的看着她，道：“穿了。”

 

 		“啊？？”穿了？

 

 		林翎缓缓的放下手，睁开眼，视线下移……，好吧，人家是真裹了又长又大的浴巾。

 

 		“噢…不好意思…呵呵…”林翎干笑两声。

 

 		“有事？”大门只半开着，夜晨站在门里面，两只手撑在门的两边，冷着脸问。他额前的几缕头发在时不时地滴着晶莹的小水珠。

 

 		林翎在心里给夜晨一个白眼：这话问得，‘有事’？切，我要说‘没事’，你是不是立刻关门啊？（没错。夜晨心想。）好歹你也让我进门，坐下来喝口茶，咱们再慢慢聊啊！

 

 		“方便进去说吗？”林翎探头往屋里看了看，指了指说。

 

 		“不方…”便…

 

 		夜晨那个‘不方便’的‘便’字还未出口，林翎就已经像一只小猫一样，蹿进门去。

 

 		“我还是进来说吧…”林翎推开夜晨在门边的手，没管夜晨同意与否，她人已经进门了。

 

 		“你…”

 

 		林翎已经躲到门背后去，夜晨无奈之下，只沉默着向沙发的方向走去。

 

 		呵呵…！林翎在心里偷笑着，背对着门，双手背在身后准备关门。

 

 		“等等。”夜晨说了句。

 

 		“嗯？”林翎满脸的疑问。

 

 		夜晨眼皮也不抬一下，可他清楚的看到，雅苑外菩提树后面藏头露尾的蓝思燕。

 

 		“后面还有人。”夜晨道。

 

 		“还有人？谁啊？”林翎问，转身打开门一看，这才发现正躲在菩提树后的蓝思燕，顿时心生疑惑：“燕儿？你怎么在这里？”跟踪我？

 

 		被发现以后，蓝思燕一脸尴尬的从菩提树后面走出来，面对林翎的追问，她缓缓道：“你生气的离开学校，我不太放心，就跟出来了。自从上次绑架事件之后，你一离开学校，我就觉得提心吊胆的。”

 

 		蓝思燕说得句句在理，林翎听了还十分感动。她现在非但不再责怪蓝思燕和章筱雅向夜晨告状了，还感谢她们，让她知道了夜晨的心意。

 

 		“快，进来说。”林翎把走到门前的蓝思燕拉进门，然后像这雅苑的女主人一样，带蓝思燕去坐到沙发上，道：“坐，别客气。”

 

 		夜晨闻言，瞥了林翎一眼：说得好像在你家似的。

 

 		蓝思燕对林翎投去异样的目光，她和夜晨有一样的疑问，都感觉林翎把雅苑当成自己家了。

 

 		“我记得，上次来的时候，冰箱里好像有很多苹果…”林翎像是在问夜晨，又像是自己在回忆，她边说边向冰箱的方向走去。

 

 		“上次？”蓝思燕疑问道：“你之前就来过夜老师家？”然后看向夜晨，疑似求证这件事。

 

 		而夜晨哪里管得了蓝思燕的眼神，他只知道林翎奔着他家冰箱去了，连忙又偷偷变出一冰箱的东西了。

 

 		这个白痴，她上次来的时候变回来的苹果，到现在怎么可能还有？难道她不知道食品都有保质期的吗？

 

 		“要是有青苹果就好了！”林翎一边回头笑着对蓝思燕说，一边伸出左手去打开冰箱的门：“如果还有两瓶冰红茶，那就太完美了呢！”

 

 		根据林翎的空想，夜晨眼疾手快的在她打开冰箱门之前变出实物来。

 

 		“呀！真的有哎！青苹果啊！”林翎惊喜的说。

 

 		能没有吗？夜晨送上白眼一个。

 

 		“翎儿…”蓝思燕起身想要说什么，毕竟这是在夜老师家，这丫头怎么能这么没礼貌呢？

 

 		……

 

 		“你别动，好生坐着，遥控器在你面前的茶几旁边，想看电视自己开。稍等片刻，我给你们洗苹果吃。”林翎边说边抱了几个青苹果就自作主张的去厨房找水盆洗苹果。

 

 		“夜老师，她…”蓝思燕看向夜晨，以为可以听到什么好的解释。林翎这么不见外，夜老师也不说什么，这也太让人怀疑了。

 

 		夜晨见蓝思燕拘谨的坐着，像古代的大家闺秀一般，就主动俯身从桌子上拿过遥控器打开挂在墙壁上的电视，再把遥控器递给蓝思燕，微微笑道：“班长难得到一次我家，别太拘谨，喜欢看什么电视自己换台。这是电视电脑同步连线，你们平时手机上看不到的vip或者会员专享的影片，这里都可以搜索来看。”

 

 		“嗯…好…好的。”蓝思燕回道。

 

 		有道是，夜晨一笑百媚生。蓝思燕瞬间慌了心神，有些紧张的接过夜晨手中的遥控器，漫无目的的切换着电视频道。

 

 		“夜老师，真没想到，您的家是在这么一个依山傍水的森林里面。我今天才知道，原来这座城里面，还有这样一个美丽的地方，林翎她之前就来过您家吗？”蓝思燕问。

 

 		夜晨听着蓝思燕的问话，他的前面弹出一个隐形的视频监控，从那里可以看到林翎在厨房里的一举一动。

 

 		“林翎吗？曾经有一次她在街上被一匹骏马撞飞，晕倒了。我恰巧路过，就带她回来过，不过她很快就醒了。”

 

 		“被一匹马撞飞？”蓝思燕的言语中透露出一丝着急，不可思议的问。现在这种年代，大街上的怎么可能会有骏马在瞎跑呢？

 

 		“嗯。”夜晨答。

 

 		“我们都不知道这事呢。都晕倒了，那怎么不去医院呢？”……反而来夜老师您家呢…

 

 		看出蓝思燕心里的想法，夜晨忽然笑道：“她并没有受什么严重的伤，会晕倒，很大一部分原因是被吓的。”

 

 		“啊？呵呵…呵…呵呵…”蓝思燕听完后，和夜晨一起笑了起来。

 

 		说笑的同时，蓝思燕忽然想起来问夜晨一个问题，不是为林翎问的，更像是为她自己问的。

 

 		“夜老师，冒昧的问一下，我们……已经有师母了吗？”蓝思燕怀着忐忑的心情问道。忍不住的小期待，期待夜晨说没有……

 

 		师母？夜晨的大脑程序系统有片刻的断片儿，记忆中断断续续的浮现在古代时林翎那句‘兄长他有心上人’、‘她的名字叫林翎’……

 

 		本来应该拒绝回答这个问题，本来系统应该向他发出警告然后禁言，可夜晨竟鬼使神差的答了一句：“嗯…。”
