	前面是一个路口，路口左边矗立着刻有‘甘泉村’字样的一块大石头，四周青山绿水，风景如画。

 

 		进入甘泉村，竟是‘万人空巷’的景象。村道大街上，两边站着许多站岗的官兵，村民们都去哪了？

 

 		“吁～”濮阳璟拉了拉马缰，‘旋风’两只前蹄一刹，停住步子来。

 

 		林翎骑在前面，这突然的急刹车，惯性使得林翎的身子前倾，快要贴上‘旋风’的头。濮阳璟也顺势更靠近了林翎一些，嗅着她一头乌黑秀发的发香，心里竟为之一振。

 

 		濮阳璟翻身下马来，好意想要抱林翎下马，林翎拒绝了，自己一脚踩住马蹬跳下马来。夜晨和南宫桦随后追上来，也在同一个地方下马。

 

 		“小姐…”叶栥一下马就追上来，跟在林翎的身后。

 

 		林翎心里还吃醋着呢，不怎么搭理叶栥。心想：你难道看不出来我喜欢夜晨吗？还跟夜晨同骑一匹马，还那么亲密。

 

 		再一听，叶栥叫她小姐。她知道此‘小姐’非彼‘小姐’，但一下觉得距离又拉开了好多。林翎放慢脚步，等着叶栥追上她，问：“不是叫姐姐吗？又叫小姐了？”

 

 		“回小姐，公子说，奴婢不可与主子姐妹相称。”叶栥解释着，其实是她的记忆被夜晨修改了一下。

 

 		“先与张统领汇合，听他说说大致情况。”濮阳璟和夜晨边往前走，边商量着，南宫桦在旁边安静的听着，其他陆续赶到的侍卫们也紧跟着。

 

 		“王爷，还是先去看看那几个感染怪病的百姓吧，要真是‘鼠疫’，散播开来就坏了！”

 

 		“也好。”

 

 		林翎一个人走在最前面，她就是不想再看夜晨臭着的那张脸。

 

 		站岗的官兵们认识林翎，这是在浮云县县城那里站岗的那一波人，尤其是林翎身后的几位大牌人物。

 

 		“参见长公主。”官兵们齐刷刷的单膝下跪，又对着林翎身后走上来的濮阳璟，异口同声的行礼道：“参见王爷。”

 

 		“起来吧。”濮阳璟道。

 

 		“谢王爷。”众官兵起身，继续直挺挺的站岗。

 

 		林翎看着那些官兵，心里偷乐着：长公主、长公主，听起来还挺威风的哈！人人见她一次，就要毕恭毕敬的行一次礼。

 

 		执勤的官兵奉濮阳璟的命令，带他们去到了几位太医诊治‘鼠疫’患者的地方。远远的，看到百姓们簇拥在一家人的门口，几个侍卫在门外守着。

 

 		濮阳璟、南宫桦，那可都是百姓们熟知的大人物，夜晨和林翎的身份没有宣扬，人们只因他们穿着不凡、容貌惊人而关注他们。这样一群人到达甘泉村，是会引起一场轰动的。百姓们看到濮阳璟，就已开始猜测其他几位的身份，一有人认出来，其他人就连忙跟着行礼。

 

 		“草民/民女/民妇参见王爷、长公主。”百姓们跪地行礼，齐呼。屋子里守着她们相公的几个女人也出门来，和百姓们跪在一起。

 

 		“下官参见王爷，长公主。”几位太医闻声出门来迎，低头躬身行礼，齐声道。

 

 		（百姓见到皇帝要三跪九叩，见到王爷只下跪行礼，见到其他官员除父母官之类的，一般情况下不用下跪。官员见王爷，除特殊情况，如品级太低、罪臣、惹怒王爷等的，一般情况不用跪拜。）

 

 		“属下参见王爷，长公主。”与几个太医随行、方便干体力活的几个侍卫也连忙单膝跪地行礼。

 

 		“都起来吧。”濮阳璟又道。

 

 		“谢王爷。”众人应声而起，一成不变的回应着。

 

 		走进那间屋子，几个太医向濮阳璟汇报患者病情，林翎也认真的听着。夜晨扫描屋子周围的环境，确实已经没有老鼠出没的痕迹了。南宫桦第一眼看那病着的五个男人，就察觉到他们身上有‘鼠疫’初期的症状，只是进村到现在，一只老鼠也没有看到，他们是怎么感染的呢？

 

 		“草民参见王爷…”五个男人要下地来，濮阳璟阻止他们：“免礼，既然是病人，就那么躺着吧。”

 

 		“是，谢王爷。”

 

 		这一口一个‘谢王爷’，不知道的，还以为你姓‘谢’呢！林翎心想。

 

 		“可查出病因？”濮阳璟问四位太医。

 

 		南宫桦也去为那五个男人号脉，因见他们气色回转，去确认他们的病情是否缓解。

 

 		四位太医你推我攘，就怕只说出其一而未道出其二，让同为医行的南宫桦嘲笑。本来御医和太医就有一定的区别了，要是连这点小事都说不清楚，皇上知道了，还不罢了他们的职？

 

 		最后还是李太医站出来，代表他们一起说：“王爷，此五位男子之怪病，实为‘鼠疫’感染初期症状，通过食道感染，他们必是吃到了患‘鼠疫’老鼠吃过的东西。”

 

 		濮阳璟听完李太医的诊断结果，没有作出评价，还是等着南宫桦的号脉结果。南宫桦检查出来，他们体内因为感染‘鼠疫’而滋生的少许的病菌已被解药杀死，性命没有大碍。

 

 		南宫桦肯定李太医所说，“李太医说得对，他们的病情，确实都是因为食道感染而引发的。”

 

 		林翎听了百姓们的议论，说前两天里正贺大人才带领全村村民一起灭鼠，甘泉村已经没有老鼠了。

 

 		“会不会，是浮云县县城中心那只漏网的鼠王，逃到了这里？”林翎问。

 

 		“极有可能。”南宫桦道。佟太医和李太医他们站在了一起，五人一起点了点头，同意南宫桦的说法。

 

 		如果说这五个人是感染了‘鼠疫’，又是初期，食道感染，那就是近两天吃到了什么被老鼠吃过或者感染了的东西。获救的五个男人现在已无大碍，但身体还是有点虚。看夜晨一副天下形势尽在心中，一切谜题一目了然的样子，却不拿个主意出来，林翎送他一个白眼。

 

 		林翎走向那五个男人，问他们：“你们昨夜，都吃过什么？”

 

 		“也没吃什么呀，就跟平常一样，我们一家人都吃的一样的东西。要是吃东西的问题，那我老娘和我娘子她们也没事儿啊。”

 

 		“对啊，我也没有吃什么其他的东西，莫名其妙的就感染了这病…”

 

 		“我和他俩一样…。”

 

 		“俺也是…”

 

 		没道理啊！照他们的说法，就不是食道感染了。但南宫桦和几个太医的诊断，怎么可能出错？

 

 		“不可能。你们再想想，除了吃的，也可能是喝了什么。”

 

 		林翎这一说，他们都努力的回想着昨夜发生过什么。夜晨扫描甘泉村昨天发生过的事情，故事又在夜晨面前重演了一遍。
