	女人穿着一身绿绸轻袖丝质长裙，外披一件纯白风衣。长发飘飘，薄纱遮面，透着一股神秘莫测的气息。

 

 		系统检测身份：“

 

 		姓名：玉玲珑

 

 		性别：女

 

 		身份：巫族圣女

 

 		当前状态：含敌意靠近

 

 		来由：为巫族长老巫灵的死前来寻仇。”

 

 		她是冲司空剑钺来的？敢只身一人闯南夏，想必是做好了打算。以玉玲珑的武功，加上她那迷人心智的巫术，下死手打起来，司空剑钺未必能够全身而退。这个闲事，要不要管？

 

 		“你此行，所为何事？”夜晨明知故问。

 

 		“呵…”玉玲珑轻笑一声，薄纱遮住了她嘴角上扬的弧度，却挡不住她那满怀笑意的眼睛。

 

 		“素闻夜晨第一公子大名，久仰多时。自然是慕名而来，为求一见。千里寻而不见，未曾想，闲来走走倒逢缘。”玉玲珑走近马车，有意无意的靠近夜晨，说得好像真为见夜晨一面而来。

 

 		夜晨警惕的看着玉玲珑，不是怕她动手，而是怕她动口……这其中的微妙，个中缘由，怕是只有夜晨知道了。“恐怕是，醉翁之意不在酒吧？”

 

 		“说到醉翁，听说他千里迢迢赶到南夏，闻了醉仙楼的‘闻香醉’，回家一醉七天。如此，公子怎么能说‘醉翁之意不在酒’呢？”

 

 		“别的不说，圣女这四面八方的消息倒是灵通得很！”

 

 		“公子说笑了，此事早已尽人皆知，而非玲珑一人独晓。”微风柔柔的吹起玉玲珑的面纱，忽而高，忽而低。一抹茉莉花的香味扑鼻而来，玉玲珑看向马车内，道：“轻车简从，美人为伴。夜晨公子，这是要去哪儿呀？”玉玲珑早就发现了马车里两个没有武功的平常人，却没想到是两个女人。难道传闻中‘夜晨公子不近女色’实为谣传不成？

 

 		圣女？表面上说话客客气气，任谁一听，这其中就是有猫腻！显然，夜晨和她是早就认识的。

 

 		林翎将耳朵贴在帘子旁，仔细听马车外的动静，又小声的问身后的叶栥：“圣女…？她和你家公子是什么关系？”

 

 		叶栥一脸的天真无邪，走到林翎身边，学着林翎猫着身子往马车外看。“小姐，你是说圣女啊？”

 

 		“嗯。”林翎以为她知道，心里紧张得扑通扑通直跳，万一是情人关系怎么办？紧张的看着叶栥，盯着她的表情，仿佛通过她的表情就可以得出答案一般。

 

 		叶栥不敢直视林翎的眼睛，眼神有些闪躲，这让林翎心里更着急了。叶栥小心的指了指帘子外，“外面那个在和公子聊天的圣女吗？”

 

 		“我去！可不嘛？那不然还有谁？”林翎抚额，天哪！这是什么思维逻辑！看向叶栥，等待她的解释。然后见她有些尴尬的挠了挠头，好一会儿才吞吞吐吐道：“回小姐……，奴婢…也不知道……。”

 

 		“你……”浪费时间浪费表情吗不是？呼！！！！冷静，林翎！冷静！

 

 		“想知道，出来一见便是。”玉玲珑也是把马车里二女的对话听得清清楚楚。比起她们，她更想知道她们的身份！

 

 		在林翎被叶栥气疯之前，那个圣女已经一挥衣袖，掀开了马车的帘子。夜晨不知道为什么，竟闪躲到一旁，任由圣女靠近马车。

 

 		因为玉玲珑戴着白色面纱，林翎看不清她的容颜。但玉玲珑可将林翎全身上下都看了一遍，先是惊讶、再是难以置信。

 

 		林翎也打量着眼前陌生的女子，的确，是一个身材火辣、容貌惊人的美人。

 

 		不过，我也不差啊！再怎么说，我也是公认的校花好吗？目前为止，我对自己的身材容貌，还是蛮有自信的！对！气势上不能输！

 

 		“切！谁想知道？”林翎坐回马车的长凳上，抱着双手，不屑的说。

 

 		玉玲珑略带疑惑的眼神看了一眼夜晨，又看林翎：这女子，眉宇间像极了一个人。

 

 		夜晨一个动作，虚晃一招，玉玲珑闪躲之下飞离马车边，夜晨又一个轻功飞回，稳稳的落到马背上。对上林翎怀疑的眼神，夜晨转头重新抓获马缰在手，朝玉玲珑道：“你还是快回去吧！擅闯南夏，你不觉得太冒险了吗？”

 

 		“哦？呵呵，担心我吗？”玉玲珑别有深意的笑笑，“不过，公子您多虑了。”

 

 		夜晨收到系统消息，方圆五百里之内有人靠近。轻闭双眼，来人的多少、身份、目的，一串串数据涌入脑海，一幕幕真实的画面从眼前划过。

 

 		……

 

 		“驾…”

 

 		“驾…”

 

 		……

 

 		马蹄声近了。

 

 		玉玲珑也凭借高深的内力感知有人来了，战马的马蹄声。

 

 		“公子，咱们，后会有期。”玉玲珑丢下这句话，飞身离去。

 

 		消失得可真快！林翎看着玉玲珑刚才站的位置，现在空空如也。

 

 		“(⊙o⊙)哇！小姐，圣女好厉害哦！”玉玲珑像风一样的消失，完美的显示了她武功高强，叶栥崇拜的偷偷鼓起掌来。

 

 		林翎白了叶栥一眼，总不能告诉她自己也挺羡慕人家的吧？但是，一回神，发现夜晨也目不转睛的盯着玉玲珑离开的方向，一时不知哪里来的气。

 

 		“舍不得啊？去追啊！你武功那么好，不输给那个圣女，一定很轻松就追上了。”林翎阴阳怪气的说。

 

 		夜晨虽然解读出林翎在生气，但却没明白她真正的意思。

 

 		叶栥小心翼翼的看着林翎的反应，“小姐……”

 

 		“干嘛？”林翎没好气的回道。

 

 		“你在生气啊？”叶栥怯怯的问。

 

 		自己已经这么说了，夜晨还没有半点想要解释什么的意思。林翎觉得更来气了，然后把气都撒在了叶栥身上。看叶栥，道：“不够明显吗？”

 

 		“明显。”

 

 		“那你还问。”

 

 		“可是小姐……”

 

 		呼…我忍！“说。”

 

 		“你是生奴婢的气还是生圣女的气啊？总不会在生公子的气吧？”叶栥说得一本正经，林翎苦笑着夸奖她：“你可真聪明啊！”随后看了夜晨一眼。那意思是：连傻乎乎的叶栥都明白的事，你却没明白，还不如一个叶栥呢！

 

 		看来，是走不成了。

 

 		远处的战马越来越近，韶关怀（南夏元帅司空剑钺的副将）带领十几个将士快马来追。夜晨和林翎再次出现的事，到底，还是没瞒过濮阳麇。也是，轰轰烈烈的救人，百姓们、官员们、侍卫官兵们全都亲眼目睹，消息传得沸沸扬扬，要让人不知道都难。

 

 		到了跟前，韶关怀下马来，向夜晨行拱手礼，恭敬道：“夜晨公子。”继而又面向走出马车来看究竟的林翎单膝跪地道：“末将韶关怀参见长公主殿下。”

 

 		“参见长公主殿下。”其余十几名将士一同道。
