	“照你这么说，是有巫族人从中作梗了？”高辛战野听到这里，又回想起申屠诛的话，对巫族的疑心越来越重。

 

 		今年的巫族适逢多事之秋，‘窝藏夜翎儿’一事才过去不久呢，又涉嫌参与劫法场事件。一旦坐实，‘通敌叛国’这个罪名可就大了，那意味着整个巫族的生死存亡都将在一夕之间发生改变。

 

 		高辛巍然心里愁绪万千，他事后查过，那些将士们确实是中了巫术。他知道，这事和石漓泫没关系，可是，一旦巫族出了事，他和石漓泫的兄弟情也就只能到此为止了。

 

 		“此事事关重大，儿臣以为，在没有查清事实之前……”高辛巍然忙着解释，想要替巫族辩解些什么，但高辛战野似乎没打算给他这个机会。

 

 		“那便去查！”高辛战野一刻钟也没法儿等了，他平生最痛恨的就是背叛。“朕命你全权负责此事，一定要把‘劫法场’一事彻查清楚。”

 

 		因为棉花田附近阳光充沛，可以给夜晨提供足够多的太阳能，所以夜晨干脆就在棉花田附近的青草坪上架起了农家小院。所谓麻雀虽小五脏俱全，别看这只是一处农家小院，里面也是该有的都有。

 

 		小院说大不大，说小也不小。茂盛的紫藤萝花爬满了小院的篱笆墙，小院一角还开垦出一小块地，地里种满了各种蔬菜。

 

 		这农家小院里呢，有四间房，两张床。一间柴房（做饭以及放置杂货的地方）、一间前厅、一间卧房、一间…茅房…

 

 		你别说，还挺现代化的……

 

 		天真的林翎，以为那农家小院的主人出远门了，心里还一直觉得他们这样私闯民宅不太好。关键是，这两人看起来还打算在这里小住的样子……

 

 		夜晨是独自出城与林翎、醉仙翁二人会合的，林翎问起从法场救出来的狱卒们，夜晨只说他已将他们安顿好。

 

 		站在小院门口，夜晨久久的看着天空，在这里暂时停留，目的还是为了晶石耳花。自从那日匆匆一现后，晶石耳花就像销声匿迹了一样，查不到半点踪迹。

 

 		曲阜城里现在早已乱作一团，可夜晨才没功夫去管高辛战野怎么发飙，他现在还有满脑子理不清的思绪呢！杀死兰缨子那个吹笛子的凶手是谁？为什么查不出关于那个人的信息？幽冥宫数十名幽冥宫弟子混入承越，目的何在？晶石耳花现在在什么地方，是不是落在敌人手里？

 

 		“真重这家伙。”林翎边说边抬了个椅子从屋里出来，醉仙翁跟在她后面。

 

 		她要拜师了！要学习古代的武功了！哈哈，心里一阵小激动啊，以后她也能圆了行走江湖的侠女梦。哪天回了现代，随便露两手，还不羡慕死她们！哈哈哈哈哈哈…

 

 		夜晨背对着林翎和醉仙翁，虽然没有回头，却将他们的一举一动、一言一行全都看在眼里、听在耳里。

 

 		“就这儿吧…”醉仙翁清了清嗓子说，一秒钟起范儿，秒变仙风道骨的仙人。等到林翎放好椅子，霸气的往椅子上一坐，见夜晨没有回头搭理他二人，又故意咳了两声算作提醒。

 

 		“夜晨…”林翎叫了一声。

 

 		林翎和醉仙翁在一旁商量半天，决定在这个农家小院里正式拜师，于是想要征求夜晨意见。

 

 		“好。”夜晨转身，不假思索的答道。

 

 		“额…好？”林翎懵了，我还没说啥事儿呢，好什么好？

 

 		林翎傻，不代表醉仙翁也是白痴。只见醉仙翁听了夜晨的话，很自然的点了点头，忽然一脸认真的看着夜晨，有些得意的笑道：“小夜，别忘了咱俩的约定。”

 

 		“啥约定？”林翎发现，这两人关系似乎又亲近不少啊！现在还有了两个人之间的约定！！

 

 		夜晨一步步走过来，到醉仙翁身边，肯定的答道：“你只管拿出你的真功夫好好教徒弟就行。”

 

 		夜晨答应得越痛快，醉仙翁就越是觉得不可信，他可还记着上次的事儿呢！“这次，你不会又…”到了付账时就先跑吧？

 

 		“不会…”夜晨说完尴尬的别过头看向别处，继而又朝林翎道：“不是要拜师吗？开始吧！”

 

 		因为是林翎，所以醉仙翁并没有要求太多，只打算让她磕三个响头行了拜师礼，其他的那些凡俗礼节能免则免。

 

 		“其他就罢了，‘拜师茶’怎么能免呢？”夜晨说完，几步进屋去了，不一会儿便端了一杯热茶出来。

 

 		“厉害！”林翎接过夜晨手中的热茶，闻了闻，还是茉莉花茶，立刻对他竖起大拇指：“行啊！怎么做到的？”

 

 		醉仙翁见夜晨难回答，立刻站出来帮忙：“问那么多做什么，还拜师不了？快点。”

 

 		醉仙翁坐在椅子上，林翎先对着醉仙翁磕了三个响头，然后端着那杯夜晨变出来的热茶，跪在醉仙翁面前，甜甜的笑道：“师父，您请喝茶。”

 

 		“嗯。”醉仙翁接过‘拜师茶’一饮而尽，然后双手扶林翎起来：“今日起，你便是我醉仙翁真正的徒弟。”

 

 		“谢师父！”林翎道。

 

 		……

 

 		太阳东升西落，渐渐的，阳光变得微弱了，天色也渐渐暗下来。谈笑间，时间一点一点的飞逝，安静下来，肚子就开始‘咕咕咕咕…’发出饥饿抗议。

 

 		到饭点了，林翎和醉仙翁默契的将做晚饭这种活儿让给夜晨，声称他们‘一个要教徒’、‘一个要习武’，都没有时间做晚饭。

 

 		夜晨十分惬意的走进柴房去做饭，做晚饭对他来说又不是什么难事儿，动动手指头就行的事。在他去做饭的同时，接下来小院里就发生了这么有趣的一幕。

 

 		“抬头、挺胸…”醉仙翁手里拿着一根青竹条，不时的在林翎眼前晃来晃去。只要林翎的动作稍有不对，那根青竹条就会作为惩罚鞭策着她。

 

 		醉仙翁念着‘挺胸、抬头’，林翎就在心里补一句‘翘屁股’，心里想想还不算，她竟真的翘起屁股来。

 

 		醉仙翁最看不得弟子习武时一心二用，林翎这样不专心，他也不会手软，那青竹条是重重的打在林翎的屁股上。

 

 		“啊！”林翎吃痛的叫了一声，翘起的屁股一缩，单手揉了揉被青竹条鞭打了的地方，一脸哀怨的看着醉仙翁：“干嘛？我又没做错，下手真狠！”

 

 		“马步扎好，不许动！”醉仙翁再次晃动着他的武器，一边纠正林翎的动作，一边强调：“你虽不是什么极具慧根之材，也并非为师看好的弟子，但如今既已敬了‘拜师茶’，行了拜师礼，入了我醉仙翁门下，为师自当是要尽心尽力的将一身绝学传授于你。”

 

 		“切！”林翎撇了撇嘴道。
