	【幽冥宫】

 

 		幽冥宫坐落于死亡之林的地下，九九八十一个洞，洞洞相连，如同一座地下古城。每一个洞穴里面都设备齐全，人类房间中该有的，一样也不少。幽冥宫的进出口有两条，一条通向幽冥宫上面地表，死亡之林；一条通往幽冥宫的后面，食人花海。如果你没有三头六臂的能力，没有盖世无双的智慧，临危不乱的镇定，那么，落到幽冥宫、死亡之林、食人花海这三个中的任何一个地方，你都只有死路一条！（幽冥宫是申屠诛做变异机器人实验的地方，是做各种生物实验的地方；死亡之林就是进得去，出不来，直到你死了，化为白骨，是一个可怕的林子；食人花海，不多说，就是一片花海，而那些花就是专门吃人的食人花。）

 

 		幽冥宫内外机关重重，里面的设施摆设大致还与2090年的暴风居一致，幽冥宫也分有东宫、西宫、南宫、北宫。申屠诛若在南夏，就住北宫，一个宫由十几个洞连接而成，清风、絮影、诡垣连同其他几个忠心耿耿的优秀弟子和申屠诛一起住；东宫是做实验用的，活人器官移植、处决幽冥宫叛徒或者抓获的其他人也是在这里；另外，一切的生意接单都在南宫商议，分配任务，谁谁谁接什么单，去杀什么人，简而言之就是所有赚钱的生意；西宫是幽冥宫所有长老以及优秀弟子住的，一般的弟子只能住偏僻的洞。每一个洞的等级不一样，按照弟子的等级、武功高低来决定弟子可以住什么样的洞。

 

 		清风、絮影、诡垣在2090年已经接受过非人的魔鬼训练，但他们会的那些近身格斗的拳法和散打，在古代并没有太大的优势。古代的人时兴飞檐走壁，点穴定身等等，内功心法极其重要。

 

 		幽冥宫有一功法，名曰‘幽冥神功’，在武林上自成一派。幽冥神功分为一到一百乘，最厉害的申屠诛也只修练到九十乘，长老七十乘，优秀弟子五十乘，一般弟子二十乘、十乘者居多。因为幽冥神功只能是男子修练，而且申屠诛极度厌恶女人，所以，幽冥宫只收男弟子。絮影来了之后，幽冥宫弟子中唯一一位女弟子。

 

 		话说申屠诛和高龄把矮油、胖虎、瘦柴三人带回幽冥宫之后，高龄被安排了一个任务。那就是，在矮油、胖虎、瘦柴三人沉睡的七天之内，守着他们。等他们醒了，再一起到北宫受罚。

 

 		不再耽搁，申屠诛立刻赶去西宫检查清风、絮影、诡垣三人的练习情况。在2090年，他是他们的老板，现在，他是他们的主上。申屠诛会亲自传授清风、诡垣二人幽冥神功，传授絮影幽冥剑法，但修练内功的基本功还是让幽冥宫专门教弟子的山空长老来教他们。

 

 		西宫七洞内，山空长老六十有七，老当益壮。此时他身穿黑色乌云直裾，正让清风、絮影、诡垣三人以雷打不倒的精神在扎着马步。

 

 		（幽冥宫弟子统一穿黑色，不同等级黑的程度不一样，衣服上的图案也不一样。）

 

 		这一天令山空惊诧的事太多了，各方面的都有。首先，幽冥宫建宫十年以来，立有只收男弟子的规矩，今日主上带了三个人来让他传授基本功，其中竟然有一位女子。其次，幽冥宫招收弟子，传授武功，一直都是他们这些人的分内之事。今日，主上却说基本功之后他要亲自传授这三人幽冥神功。最后，就是这三个人的表现很好，做什么都能很快找到方向。他们体内没有内力，也没有任何学习过心法功法的迹象，可他们都看起来非同寻常。

 

 		“练武不练功，到老一场空。”山空每带一届的弟子，都会用这句话来警醒他们。

 

 		清风、絮影、诡垣是什么人物，21世纪各种残酷的训练都熬过来了，扎马步这种事，二十四小时，做起来眉头都不眨的。山空让他们扎马步，他们心里都特别无语，但因为是申屠诛吩咐的，也只好静静的稳稳的扎着马步，稳步如山。

 

 		五个时辰（10小时），不流汗，不颤抖。这怎么可能呢？

 

 		山空用异样的目光审视着清风、絮影、诡垣三人，猜测着他们三人的来头。

 

 		“往下进行吧！”诡垣不耐烦的说，老板这真是大材小用，非让他们学什么幽冥神功，还当是个多厉害的功法。都说这个山空长老多厉害多厉害，然而也不过是让他们扎了十个小时的马步，啥有用的也没教。

 

 		“练功夫不是一朝一夕的事，这不过五个时辰，你就耐不住了？”山空看得出来，诡垣是觉得他让他们扎马步太容易了。

 

 		“……。”絮影本就不爱说话，来到古代，除了申屠诛、清风和诡垣，她基本上不会搭理谁。面若寒冰，冷酷无情，还是保持着她21世纪金牌杀手的形象。

 

 		“胖子，少说话，照做就是。”清风出言阻止诡垣继续反驳山空长老，他是属于足智多谋、临危不乱、以不变应万变的类型，老板吩咐了，无论什么事，他都会完成得非常令人满意。善于察言观色的他，已经发现在古代的生存定律。他们从前的老板，现在的主上，情绪阴晴不定，从来就不容许手下的人质疑他的决定。

 

 		“山空。”申屠诛叫了一声，大步流星的走进西宫七洞来，远远的就听到诡垣和山空说话的声音。

 

 		“主上。”山空忙颔首向前，拱手相迎，作揖道：“山空参见主上。”

 

 		“参见主上。”清风、絮影、诡垣三人扎着马步，也不忘附和道。他们其实是习惯叫‘老板’的，但申屠诛要求他们改口，他们也不得不从。初来乍到，他们对申屠诛的新面孔感到很陌生，唯有那阴险毒辣的眼神再熟悉不过了。

 

 		申屠诛走近，看清风、絮影、诡垣三人扎马步气定神闲，下盘稳稳，看来以前训练得非常扎实，这倒省了不少功夫。

 

 		“山空，直接教他们如何运用内力。”申屠诛说。

 

 		“这…，好吧。”山空想要说他们基本功都不会，直接学习内力运用，未免操之过急。但申屠诛语气中带着‘命令’，山空也不会自讨没趣。
