	碰了一鼻子灰的七夕回到【七遠府】，发现他的府中有谈话声，是申屠诛和清风。

 

 		他们怎么来了？

 

 		七夕一点点走近正殿，竖起耳朵仔细听里面谈话的内容。

 

 		“主上，殳砻几次三番拒绝您，您为何不直接助他的儿子继位，而要救他呢？”清风问。

 

 		在清风的身旁还站着絮影，因为来事儿了不舒服，自从被清风带回来汇报情报结束后，她一整天都话很少。

 

 		“殳砻虽然老了，但在西冬国、甚至八方，是具有很大的威信力的。那个太子，虽然有些头脑，却难堪大任。”

 

 		清风似有若无的点了点头，又问:“那您救了老皇帝，怎么确定他一定会听您的呢？”

 

 		这个问题，也正是我好奇的。七夕心想。

 

 		“本座用‘机械心脏’换下他那老旧腐坏、已经骤停的心脏，使他可以恢复心跳活过来。”申屠诛一边说，一边自豪的看着清风，道:“而经本座改良研发的‘机械心脏’，拥有‘监听’和‘控制’使用者内心想法的功能。”

 

 		清风听罢，对着申屠诛露出一个‘原来如此’的表情，赞叹道:“主上高明。”

 

 		清风那里都夸赞申屠诛了，絮影再怎么话少，也不得不表示一下。

 

 		“如此一来，主上就可以控制老皇帝的心智，让西冬国手到擒来了。恭喜主上。”絮影说。

 

 		七夕已经到了正殿的大门外，心中不由的震撼不已:没想到絮影也在！监听？控制？那究竟是一个怎样的心脏？竟如此厉害！

 

 		申屠诛眼神一动也不动，殿外七夕的脚步声夹杂着心跳声穿进他的耳朵里。

 

 		“滚进来！”申屠诛愠怒道。

 

 		清风絮影见状，连忙看向门的方向，七夕轻轻推门而入。他在外面偷听？

 

 		七夕进门，见申屠诛坐在上座，清风絮影位列一旁。申屠诛的表情有些难看，他最讨厌偷听的人。

 

 		“七夕参见主上。”七夕单膝跪地行礼说。

 

 		申屠诛眼皮也懒得抬，只看着自己的一只手指，也不知在看什么，说:“你方才，为何在殿外偷听？”

 

 		“七夕该死！并非有意偷听，只是从宫里回来，恰巧…”

 

 		“你知道该怎么做吧？”

 

 		“请主上放心，七夕死也不会对任何人透露半个字。”

 

 		申屠诛听了七夕的保证，这才抬眼看他，问:“从宫里回来，说说看，站在宫里什么情况？”

 

 		事实上，从殳砻醒来开始心里的每一个想法，申屠诛都清楚的接收到。对宫里的情况，怎么可能不了解？这一问，也是看七夕是不是会毫无保留的回答他。

 

 		“回主上，宫里……”七夕果然一五一十的开始交代他看到的、知道的事情。

 

 		……

 

 		这时，西冬皇宫里，濮阳璟和林翎已经跟随四皇子殳鴃和三公主殳柔绕皇宫转了两圈。

 

 		当然，在濮阳璟和林翎看来，这西冬的皇宫也是富丽堂皇的，却始终觉得它不如南夏皇宫气派。西冬皇宫像‘金字塔’似的，上三层下三层，其实一共有九层。每一层都像在地面上一样，站上去不会觉得很高很紧张。

 

 		不知道是太累还是裙子太长的原因，林翎在爬楼梯的途中，曾经摔了一跤。那一跤摔得挺疼的，手心都擦破了皮。但林翎起身后一看双手上的晶石手链完好无损，就佯装没事的继续往上爬了。

 

 		大概是为了濮阳璟和林翎的安全着想，在他们游皇宫的时候，并没有很多宫女太监、皇子公主嫔妃之类的围观。就像现代大明星去到某个地方，那个地方就被封锁起来一样。

 

 		不过，说实话，这西冬国的皇宫，还真的是独具一格，风格迥异啊！首先他这个造型、设计，就是一大特色。

 

 		各种奇花异草这里是没有了，只有各种怪异却优美的建筑。不过，这里可是沙漠，他们上哪儿找来那么多石头筑起了这个‘金字塔’似的皇宫？

 

 		老皇帝殳砻是在二层接见濮阳璟和林翎的，现在，他们已经到达了‘金字塔’的顶端，第九层。

 

 		站在那第九层的顶峰俯视整个西冬国，着实别有一番意蕴美。不过，一层一层的爬楼梯上来，林翎早就累得大喘气了，哪里还有心情欣赏风景？

 

 		“不是…这…这么高，没有电梯，真的会累死的！你们是不是…一年都…难得爬上来几次啊？”林翎喘着粗气，双手撑在大腿上，吐槽似的问。

 

 		“额…‘电梯’？那是何物？”四皇子殳鴃尴尬的笑着说:“每一层都有专门打扫的宫女太监，我们都会轻功，想要上来的话并不难。”

 

 		“好奇怪的名字，以前从来没有听说过呢！”殳柔奇怪的问，顺便看向濮阳璟，以为他会知道。

 

 		“这个，本王也从来没有听说过。”濮阳璟也一脸茫然的看着林翎，顿时有些尴尬:“皇妹，这‘电梯’，是为何物？”

 

 		林翎擦了一把额头的汗，这不小心，说了个现代名词。

 

 		“这‘电梯’嘛，就是…一个可以让我们从一层迅速到达各层，不用爬楼梯的东西。很方便…”林翎一边解释，一边看着三个古代人懵懂的表情，终于放弃解释:“唉，算了算了，说了你们也听不懂。”

 

 		“惜缘长公主懂得可真多，柔儿都羡慕死了。”殳柔表现出一副羡慕不已的表情，然而心里，却不知在打算着什么，全程心不在焉。

 

 		殳鴃好像是听懂了一点，又好像啥也没明白，追问林翎:“听起来，是挺方便的。事实上每一次父皇上二层以上来，都是侍卫们用步撵抬上来的。仔细想想确实多有不便。不知这‘电梯’是如何修建的？改日我也像父皇提议，在宫里修一个‘电梯’。”

 

 		林翎站在第九层边缘围栏的地方往下看，背对着殳鴃摆了摆手，道:“算了吧！‘电梯电梯’，那是需要电才能运转的。你们这里连电都没有，就算修了‘电梯’，又有何用？”

 

 		“原来如此。”殳鴃恍然大悟的样子，转头看濮阳璟，道:“王爷，想不到南夏还有这等奇物，真令人佩服！”

 

 		殳鴃对着濮阳璟一阵佩服，殊不知濮阳璟心里正尴尬不已。南夏哪里有什么‘电梯’这种东西，若不是他这皇妹今日这一说，他濮阳璟都是闻所未闻。可是吧，这时候殳鴃正佩服南夏国呢，他又不能否认说没有。

 

 		这个小皇妹，怎么懂得那么多稀奇古怪之事？她若不是南夏人士，又是哪国的人呢？可纵观八方，也没有听说过这样的东西啊？

 

 		“好美的沙漠！好美的皇宫啊…”林翎张开双臂，站在围栏边，放飞自己似的说。

 

 		那九层边缘的围栏，就像现代高楼大厦楼顶的围栏一样，虽是用石头筑起的，却也是十分危险的。

 

 		“皇妹，你别再往边儿上走了。危险，小心掉下去。”濮阳璟一边说，一边想要把林翎从围栏边拉回来。
