	里正福泽说他明天一早要去南阳城告御状，夜晨非常支持他，决定护送他到南阳城。夜已深，村民们都回自己的家去睡觉了。丁黛沫让林翎和她一起睡，莫寒也邀请夜晨到他家去休息，但夜晨婉拒了，所以林翎也没答应丁黛沫。丁黛沫记得林翎曾告诉自己她叫‘林翎’，而她却向乡亲们介绍说她叫‘夜翎儿’。对此，林翎解释说，她当时说的是小字‘翎翎’，名字是夜翎儿。（这一套忽悠，估计是得了夜晨的真传…）

 

 		人人都去找周公下棋了，只剩下夜晨和林翎心事重重的站在星空下，仰望满天星辰。

 

 		“怎么不去睡？”夜晨背对着林翎，双手背在身后，漫不经心的问林翎为什么拒绝丁黛沫的邀请。

 

 		林翎没有立刻回答，而是向前走几步，和夜晨站在一条直线上，抬头看他良久，才反问道：“你怎么不去睡？”

 

 		她什么时候开始，竟在他面前无拘无束了？夜晨的左手摊开在月光下，如果关闭视觉，他根本感受不到月光的存在。眼观四面，找一个最方便、最舒适、赏月角度最好的屋顶，道：“不困，所以不睡。月色这么好，我要彻夜赏月。”

 

 		一手抓起一束星光，夜晨选定了丁黛沫家的屋顶，双脚飞身离地就要走。飘逸的白色长袍被林翎的小爪子抓住，夜晨回头，林翎看着他的眼睛：“又要丢下我？”

 

 		夜晨一怔，随即右手一拉一送，把林翎丢上屋顶去，他自己则优雅的飞在后面。

 

 		“哇……！”怎么感觉自己像被人扔垃圾似的扔上房顶啊！

 

 		林翎一到屋顶上，立刻死死的抓住她认为的、一切可以保证她不掉下去的东西，结果她抓住了瓦片。前看看后看看，俯视地面，就像自己被吊在天上往下看一样，倒栽葱的感觉。老天，好高啊！

 

 		这点高度也叫高？夜晨坐到林翎的旁边，林翎还一点一点的向夜晨挪近，还假装什么都没做。

 

 		夜晨将林翎的小动作都看在眼里，笑而不语。这一刻心中产生的那一些微妙的感觉，连夜晨自己都没有察觉到。

 

 		“你为什么告诉酒鬼爷爷我叫夜翎儿呢？在醉仙楼遇到的那个少年石漓泫，他见我第一眼，也叫我夜翎儿。夜翎儿是谁？究竟是我长得像她呢？还是她长得像我？”林翎知道夜晨不喜欢她问东问西，可事关她的身份问题，不得不问。莫名奇怪的强加给她一重身份，不问清楚怎么行？

 

 		“夜翎儿，是我的妹妹。”夜晨咳嗽两声，佯装镇定的说：“在古代…，你就用她的身份，她不会出现的。”

 

 		“你有几个妹妹？”林翎表示不是太相信夜晨的解释，因为他说得太随便了。

 

 		“那荆伊呢？”回想初见荆伊时，她给林翎的感觉就像一个古代人。无论言行还是举止，她都表现得和林翎现在看到的古代人一样。当时夜晨说荆伊是有精神病，现在看来，八成都是说来应付她的。也许，荆伊根本不是有精神病，而是她本就是一个古代人；也许，荆伊根本就不是他的什么表妹。

 

 		“荆伊是表妹，夜翎儿是亲妹妹，不多，就两个。”夜晨的眼看向星空，双手撑在身后的瓦片上，身体向后仰。撒谎是一个不良的习惯，也是夜晨系统不支持的一项操作，到达一定程度，语言技能会被封锁。

 

 		“你说的，每句话，我都会当真。我很傻、也很天真，所以，请不要骗我。”林翎一只手搭在双腿膝盖上，一只手撑着下巴，看着星空中最闪亮的那颗星星，叹道：“要是真的有人们所说的流星雨就好了。听好多人说起她们看到流星雨的场面，好唯美，好幸福。夜晨，你看到过流星雨吗？”

 

 		幼稚的想法。夜晨重新坐起来，看往林翎眼神中的那颗星星的方向：“你不会以为，对着流星雨许愿，愿望就会实现吧？”人们所谓的流星雨，不过是一颗陨石带来的自然现象而已。

 

 		“虽然我不知道会不会实现，但如果真的有流星雨出现，我一定会许一个愿。从我记事起的每一个生日，我都许着一个不可能实现的愿望。今年、明年、以后的每一年，我都会许下这个愿望，哪怕是一个奢望、幻想。”

 

 		“什么愿望？既然无法实现，为什么还要去做没有意义的事？”夜晨第一次认真的问林翎一个问题。

 

 		林翎沉默了一会儿，眼中泛起晶莹的泪花，她不敢看夜晨，只将目光移向别处，道：“我的愿望是，希望能见到妈妈一面。”顿了顿，又道：“可惜，我一出生她就去世了，连张照片也没留下。”

 

 		林翎的妈妈？夜晨的记忆芯片里从来没有出现过这个名词。连在2090年，也没见到过林青远林博士的太太。2012年林翎的父亲还是林博士，还是和在2090年一样没有妈妈，夜晨查不到任何关于林翎妈妈的信息，就好像这个世界上没有这样的一个人一样。见林翎落泪，夜晨不由自主的又抓来一片树叶，变成一张银灰色的方巾。正要递给林翎，却见她自己撸起袖子就擦干了泪水，夜晨的手又缩了回去。

 

 		不就是想看流星雨吗？夜晨的左手在身后轻轻动了动，操作系统‘千变万化’的技能。霎时天边一道亮光闪过，不知从何处卷来的千万片落叶变成了一颗颗流星从天边划过，画面壮观，引人入胜。

 

 		“啊啊啊啊…！流星雨！”林翎大喊着，意识到人们在睡觉，又忽然静下来了。反应果真如夜晨所料，她‘蹭’的一下站起来，差点就从屋顶上滚下去了。

 

 		夜晨忙抓住她的胳膊，让她重新坐下，她却兴高采烈的双手合十，“快！快许愿！”

 

 		“我没有愿望需要实现，就算有，许个愿也实现不了。”

 

 		“万一呢？哎呀！快别说了，我们一起许愿！”

 

 		林翎说完闭上眼睛，双手合十在胸前，看着她那一股认真的模样，夜晨居然听她的。照着她的样子许起愿来。林翎心里许愿：“我想见妈妈一面，哪怕是在梦里。”

 

 		夜晨听到林翎心里许的愿，也许愿道：“希望我能实现林翎的愿望，帮她找到她的妈妈。”

 

 		今夜，林翎满足的靠在夜晨的肩膀上睡着了，而夜晨把自己的右肩变出了现代式枕头的感觉，就这么守着她入睡。
