	“大漠孤烟直，长河落日圆。”唐代诗人王维这一句诗，将整个西冬的地形地貌描写得入木三分。

 

 		无边大漠中，一排排胡杨随风摇曳，像在欢迎远道而来的客人；地上熙熙攘攘茁壮生长的仙人掌，似在守卫它们的家乡。

 

 		狂风不断，黄沙满天。沙浪一阵连着一阵，像极了海边卷起的海浪；沙陷三两个，正像池塘里泛起的阵阵涟漪。

 

 		伤势才见好转，米幽梦就被人秘密带到了无边大漠中一个最大的沙陷旁边，要求她在那沙陷周围作法。

 

 		米幽梦之所以乖乖服从安排不是没有原因的。一方面为了保命，另一方面，就算是为了占卜玉玲珑、石漓泫的吉凶祸福，她也需要七夕为她准备作法所需的一切东西。

 

 		借着‘公主大婚’这样的大事件吸引了所有人的注意力，七夕派人将米幽梦偷偷送出。他查过西冬史册，自‘泥沼魔地’消失以来，西冬并没有发生过什么天灾。据此推测，‘泥沼魔地’应该还在原来出现的地方。那么只要米幽梦在‘泥沼魔地’曾经消失的地方作法，就有机会让‘泥沼魔地’重现。

 

 		米幽梦环顾四周，一望无际，万里无人。等七夕那些手下为她准备好作法需要的东西，在那个大沙陷旁边摆了一个方形木桌，点上九九八十一根蜡烛，摆上香炉、纸钱等。

 

 		米幽梦手里拿着刚点燃得七根香插到香炉里，还没开始作法呢，只见身后一群黑衣人将她围了一圈，眼睛一眨不眨的盯着她。他们呢，一是好奇米幽梦如何作法，作法是不是有效；二是担心米幽梦趁他们不备之时，逃之夭夭。

 

 		“你们这样盯着，我不能专心作法。”米幽梦插完香，回头看了看身后的一群黑衣人，说：“请你们站到五十米以外。”

 

 		那群黑衣人担心米幽梦耍花招，对她说的话充耳不闻，不为所动。

 

 		见他们你看看我我看看你一步也没往后挪，米幽梦摆出了‘你们不动，我就不干了’的架势，道：“我说，请你们站到五十米以外。”

 

 		犹豫了片刻，他们还是向后退了五十米。毕竟他们也不想，米幽梦把作法失败的罪名怪在他们头上。

 

 		米幽梦轻闭双眸，在法台前跪下来，嘴里念念有词。看得出来，她真的有在认真作法，但却不是什么让‘泥沼魔地’重现的法事。

 

 		口诀一出，一阵阵藏青色光圈将米幽梦包围起来，它们融合在一起，结成了一面面崭新的镜子。然后那镜子里，将会出现米幽梦想要知道的一切。根据米幽梦巫术能力的高低深浅，镜子会像放映机一样，播放不同程度、不同时长的，已发生或将发生的片段。

 

 		法阵形成，作法开始。出现在米幽梦眼前的，是承越巫山之巅，巫族的情况。

 

 		……

 

 		【巫山之巅】

 

 		絮影奉命将玉玲珑暗中送回巫族，在到达巫山脚下的时候，被空中飞过的一只百灵鸟发现了。于是，絮影将玉玲珑放在一颗大树旁，留下一封信就立刻藏了起来。

 

 		那只百灵鸟正是常跟在玉玲珑身边的灵鸟，它一见昏迷的玉玲珑，立刻扑腾着翅膀飞下地来。它停在玉玲珑的鼻子上闻了闻，嗅了嗅，发现了玉玲珑身上放着的一封信。

 

 		百灵鸟清脆悦耳的叫声在巫山脚下响了一遍又一遍，它呼朋引伴，想要找人来帮忙。但是，直到它的嗓子都叫的沙哑了，依然没有其它鸟儿前来帮忙。

 

 		似乎知道了玉玲珑伤势严重，百灵鸟一刻也不敢耽误，双脚抓起放在玉玲珑身上的信封，立刻飞去巫山之巅向大长老巫垠报信。

 

 		也就是一炷香的功夫，百灵鸟带着大长老巫垠以及四长老巫喗下山来了。他们将圣女玉玲珑带回了巫山之巅，三位长老耗尽真气为玉玲珑逼出体内毒素，巫医不眠不休彻夜诊治。虽然毒素被清除了，可玉玲珑依然昏迷七天七夜，不见苏醒。众人焦头烂额之际，巫医不知从哪里找来了一种名叫‘仙女泪’的灵果，混着各种灵药给玉玲珑服用。终于，玉玲珑脱离险境，在第二天夜里苏醒过来。

 

 		……

 

 		画面看到这里，米幽梦的额头开始冒着冷汗，支撑作法的双手开始颤颤巍巍。

 

 		周围的每一个画面都开始模糊，渐渐的淡出米幽梦的视线。

 

 		米幽梦咬牙苦苦支撑，确认了圣女的安全，她很开心。但是，还有她的寻萧哥哥，她还没有来得及……

 

 		“噗…！”一口鲜红的血液吐出来，米幽梦的脸色尽显苍白。

 

 		米幽梦能看到种种画面，其他人并不能看到。当站在五十米以外的黑衣人们发现不对劲，想要上前一探究竟时，那越来越强、越扩越大的藏青色光圈法阵却不允许他们靠近一步。

 

 		米幽梦心里默默的想着‘石漓泫’三个字，嘴上不停的念着心法口诀。现在她的巫术已经不如刚才那么强劲，周围光圈中显示的人像逐渐模糊。

 

 		……

 

 		【幽冥宫】

 

 		石漓泫被高高悬挂在一间很奇怪的密室里，可是，没有绳索，没有铁链，他就像飘在那里一样。

 

 		那是一个摆设怪异的地方，米幽梦从未见过那样的密室装饰。石漓泫的表情看上去好痛苦，可是他的身上看不出任何伤痕，也不像是被人严刑拷打过的样子。

 

 		那里有很多又细又长的瓶子，里面装着各种颜色的液体，米幽梦猜测一定是什么毒药之类的东西。

 

 		光圈的力量越来越弱，在画面全部消失的前一刻，米幽梦听到有人说了一句‘实验室’。

 

 		法阵消失，米幽梦被巨大的巫术力量反噬，猛吐了几口鲜血。

 

 		她倒在地上，心里默默在想：‘实验室’？那是什么？

 

 		“怎么回事？”一个黑衣人追上前来，一手抓起米幽梦的胳膊，问。

 

 		“不会死了吧？”其他黑衣人也围了过来。

 

 		“瞎说什么？她只是晕过去了！”

 

 		“你们说，她真的能找到‘泥沼魔地’的所在之处吗？我看她往那儿一坐，嘴里念了一长串，那‘泥沼魔地’也没出来啊！”

 

 		“谁知道呢？管那么多干什么？七爷怎么吩咐，咱们就怎么做吧！行了，赶紧的，把这些破东西收收，带她回去。”

 

 		……

 

 		米幽梦懒得搭理他，心口一阵剧痛，强撑不下去，还是晕了过去。

 

 		与此同时，正在婚礼上和七夕两两对峙的林翎，内心充满了绝望。她不能说中文，就装起了哑巴，无论那些人问什么，她都装作没听到。当然，实际上她也听不懂。

 

 		絮影任务完成，自己拍拍屁股走人了。当真是不管林翎的死活，应了那句‘最毒、女人心！’

 

 		婚礼结束，宾客散去，七夕以‘林翎是其家中亲戚’为借口，将林翎带走了。

 

 		（林翎：这里要强调一下，我不是被抓走的，是自愿跟他走的。要知道，有晶石手链在手，区区七夕，能奈我何？

 

 		观众：………………………）
