	一曲毕，林翎退场，下一个选手入场，场内对林翎的掌声、欢呼声尚未停歇。人人皆道校花高超琴艺，不负盛名，越过以前“坏学生”的称号，让全校师生重新定义了林翎，除了那几个熟悉的。

 

 		最后一个上场的是10级钢琴演奏（7）班的秋月，也就是大三的。她梳着古代发型，身着一袭淡粉色的古装，面带薄纱，人们看不到她的容颜。开始弹了，她演奏的曲子不如林翎的曲子，不说天壤之别，也是中间隔着一段好长的距离。但她的出场服装设计别出心裁，又为她的表演挽回了不如林翎曲子的那些分。

 

 		秋月的服装设计和她选的曲子风格相当的吻合，加上琴艺的娴熟在林翎之上，开场就赢得一声声喝彩。她精心设计的薄纱遮面，增加了神秘感。可她从头至尾没有摘下面纱，又让观众觉得不过瘾，认为她颜值不过关。转念一想，秋月是校园十大美女排行榜第七名，相比林翎，自然是不能相提并论。于是颜值分这里，林翎又遥遥领先。

 

 		耐心等待半小时，计分结果已经出来了，第三名是乔靖杰，第二名和第一名将在秋月和林翎之间产生。去掉一个最高分，去掉一个最低分，林翎的最后得分是99.9分，而秋月的最后得分也是99.9分。二人分数持平，现在就只有等待投票结果。投票是全校师生投票，林翎作为校花，人气较高一些，可她平日里口碑不好；秋月只是十大美女排行榜第七名，可她为人谦和，最是讨人喜欢。一切，只待大家评定。

 

 		场内的所有观众都提着笔在低头写，计票老师也在舞台上拭目以待。夜晨的笔在选票上缓缓的写下‘林翎’两个字，还是不放心，就操作系统查询了一下，发现林翎的票数是2090票，秋月的票是2091票。这样看来，林翎是要输掉了第一名，与晶石项链失之交臂。可是她不能输，这晶石项链本就是当初林青远为她量身打造，落于平凡人手中，与一般项链无异。他教她的曲子，其实是唤醒晶石项链，为它解封的密码。晶石项链认主，当初散落后就自行封住了自己，有一天它的主人找到它，便要以那首曲子来唤醒。

 

 		夜晨思来想去，不能强行操作夺来奖品给林翎，那会打乱人类社会的秩序。侧眼一看，他身旁的柏薇的票，写的就是秋月的名字。心生一计，便偷偷的操作，改掉了柏薇的票。

 

 		最终，林翎以一票险胜。

 

 		主持人重回舞台上，手里拿着那份神秘大奖，“恭喜12钢琴演奏（1）班林翎同学，获得本次钢琴大赛一等奖，奖神秘大奖一份；恭喜10钢琴演奏（7）班秋月同学，获得本次钢琴大赛二等奖，奖钢琴一台；恭喜11钢琴演奏（4）班乔靖杰同学，获本次钢琴大赛三等奖，奖金300元。”

 

 		“恭喜他们！下面请学校校长、副校长、著名钢琴家夜晨为他们颁奖并合影留念。掌声送给他们！”

 

 		台下掌声不断，颁了奖品，夜晨径直下了舞台不愿拍照，校长也不好说什么。林翎惋惜的看着夜晨回到颁奖台，就剩下校长和副校长一起合影。

 

 		合影留念的时候，秋月站在林翎的左边。琴艺这么好，想法这么新颖奇特，一票险胜，要不是夜晨曲子选得好，教得好，林翎连初赛都过不了。有夜晨作后台，准备如此充分，本以为这个学校能胜她的人除了蓝思燕，再无第二人了，没想到这个秋月倒是深藏不露，一鸣惊人。

 

 		林翎忍不住多看了她一眼，她还穿着那身古装，还梳着那个发型，这时候她的面纱已经摘下了，果然容貌与林翎相比是大相径庭。怎么感觉有些不一样呢？林翎说也说不上来，这秋月的举手投足，与之前台上表演时，好像不大一样了。哪里不一样，林翎也说不上来。

 

 		获了奖，拿了第一名，林翎就差没跳起来，没大喊大叫起来，让全世界都知道她拿了奖。她除了是高兴她做到了，没有辜负夜晨的期望，没有给12钢琴演奏（1）班丢人，更是高兴她可以继续上夜晨的课，不用被赶去其他班。

 

 		她急不可待的要把这喜悦的心情与她的闺蜜死党们分享，去到她们班的区域时，只看到柳歆瑕和章筱雅，郭樊宇被靳茼茵缠着坐到了最后一排。

 

 		“我做到了！”林翎高兴的一手抱住柳歆瑕和章筱雅，一手拿着神秘奖品的盒子，“燕儿呢？快说快说，她在哪儿？我们要一起分享这份喜悦。”

 

 		“停！别再摇了！我的头被你晃晕了。”

 

 		“行了行了，知道你做到了，别太激动，瞧把你乐的。”

 

 		“我在这儿。”蓝思燕从人群中走出来，也是掩饰不住的兴奋，“恭喜翎儿，你做到了！”

 

 		“回去，咱们一起打开这个神秘奖品！”林翎道。

 

 		“好！”三人齐声道。四人拥抱在一起，洋溢着幸福的笑容。

 

 		活动结束，人群依次散去。夜晨默默的离开主席台，回雅苑去。无数人好奇林翎这份神秘奖品，可她不愿意在现场打开。

 

 		校长等人也相继离席，路过林翎旁边，他停下脚步，问：“林翎是吧？”

 

 		“是。”林翎答。

 

 		校长伸手拍了拍林翎的肩，“跟着著名钢琴家学钢琴，有浪子回头的希望。”

 

 		这是在夸她？还是在夸…她？林翎提不起半点兴趣，校长一行人走了，林翎再看，夜晨也不见了，早走了。

 

 		“翎儿，恭喜你。”郭樊宇不知何时冲上前来，温柔的对林翎说了句。

 

 		熟悉的人，熟悉的感觉，那么多年的感情，怎么能因为一个小小的靳茼茵就感情破裂呢？真当他和她那么深的感情是纸敷的不成？不，当然不是。

 

 		林翎释然一笑，应声道：“嗯。”

 

 		靳茼茵随后也跟上前来，她挽起郭樊宇的手，阴阳怪气道：“恭喜林翎林大校花了！你得了奖，我和樊宇也着实为你高兴，为咱们班高兴，不如，晚上一起庆祝一下吧！我代樊宇请客。”

 

 		“郭樊宇，还没穷到让你代替他请客的地步。”林翎心里也知道既然不再怪郭樊宇了，也要接受他这个女朋友，可话一出口，总是不受控制。

 

 		蓝思燕、柳歆瑕、章筱雅直看着郭樊宇，看他咋说。郭樊宇本来应该感到高兴，林翎不再生他的气了，可他却一点也高兴不起来。那表示着，林翎真的一点也不在乎他和靳茼茵在一起了。

 

 		“今晚我请客，【迎宾饭店】，不醉不归。”郭樊宇装作若无其事的样子，洋洋洒洒道。
