	“砰砰砰砰…”

 

 		一桌饭菜被人掀翻在地，刚熬好的鸡汤洒了一地，一锅鸡肉也滚到地上，裹满了灰土。三个盛着白花花的大米饭的瓷碗就这么摔碎了一地，热气腾腾饭菜变得又灰又脏。

 

 		醉仙翁进屋去拿夜晨给他那瓶茅台酒，他一直没舍得喝完，才拿了酒就听外面一阵东西摔碎的声音。出来一看掀翻在地的一桌饭菜，把茅台酒随手一放，怒道：“谁干的？太过分了！”

 

 		“啊…！”一锅滚烫的热汤四处迸溅，林翎吓得连忙站起身来，退到一边，那热汤才没有溅到她身上。

 

 		“过来。”夜晨拉过林翎的右手，本能的将她拉到身后。他知道，是申屠诛！他没去找他，他倒是先找来了。

 

 		“哟…小日子过得挺不错啊？”申屠诛那令人十分憎恶的声音再度响起，他像一阵风似的，突然出现在农家小院的院子里。

 

 		看着毁了一地的鸡汤，夜晨的眉头皱了皱。因为林翎全程陪同，这是他和醉仙翁亲手做的，准备了一个早上，要给林翎补身体的。

 

 		一口也没尝着！！

 

 		把林翎护在身后，夜晨像防狼一样的盯着申屠诛，道：“我没去找你，你倒是先找来了。”

 

 		“谁给你的勇气说这话？手下败将。”申屠诛讥笑道，看了看夜晨心脏的位置，猜测他可能坏掉的零件，问：“噢，不好意思。上次下手过重，是不是‘伤’着哪里了？”

 

 		“那可能要让你失望了。”夜晨云淡风轻的说道，心里却不由自主的心虚。申屠诛故意加重‘伤’的语气，那是在试探他，看他是不是坏了零件之类的。

 

 		见夜晨那维护林翎的样子，申屠诛满脸的不屑。不过，他已经进入这院子了，夜晨还没发现，这倒是出乎他的意料。

 

 		“夜晨公子专心学着人家谈情说爱，连老夫不请自来了都不知道，这倒是令老夫有些意外呢！”

 

 		“申屠诛？”林翎也认出他来，抬头看夜晨一脸焦虑的反应，她竟也有一种不祥的预感。

 

 		“哦？申屠…猪？”醉仙翁刻意曲解林翎的话，强调那个‘猪’字，然后似笑非笑的看着申屠诛：“你这人有没有礼貌啊？人家做了一早上的饭菜，你一来就给掀翻了，本仙翁很是生气你知不知道？好好一锅汤，你是‘老鼠屎’吗？怎么就让你给祸祸了呢？”

 

 		老鼠屎？哈哈哈哈…

 

 		林翎听了醉仙翁的话，“扑哧~”一声笑出来。下一秒对上申屠诛带着熊熊怒火的眼睛，这才勉强憋住没有继续笑了。

 

 		申屠诛的话让夜晨也有些震惊，他刚才确实没有注意到这个问题。难道‘恋爱技能’真的会让他的其他技能变弱吗？

 

 		申屠诛听罢，额头青筋暴露，故作淡定的看着醉仙翁，道：“老夫原来只听说醉仙翁武功过人，却不知道醉仙翁这鼻子也不是一般的灵敏啊！别看一把年纪了，牙齿倒锋利得很，见人就咬。”

 

 		“你…”醉仙翁气得一副‘一撒手就要与申屠诛打起来’的架势，指着申屠诛鼻子，道：“从你嘴里，还真是吐不出象牙来！”

 

 		“说得好！”林翎一副看热闹不嫌事儿大的样子，情不自禁的为醉仙翁鼓起掌来：“师父，好样儿的！”

 

 		醉仙翁和林翎走到了一起，两人默契的击了个掌，气得申屠诛一抬手就要毁了农家小院。

 

 		这间茅草盖的农家小院，屋顶被申屠诛一记掌风掀起，又被夜晨一个眼神送回去。

 

 		“看来，恢复得还不错。”申屠诛见状，挑眉笑道：“那就开始吧！”

 

 		“敢欺负我们家小夜？”醉仙翁一脚踢开挡在前面的凳子，飞身上前，站到夜晨旁边：“你问过本仙翁了吗？”

 

 		你们家小夜？

 

 		林翎也不甘示弱，与醉仙翁一前一后来到夜晨身边，不要命的挡在夜晨前面，信心十足的说：“对！有我在，别想欺负我们家兄长！”

 

 		“就凭你？哈哈哈哈哈哈…”申屠诛看着林翎，将她上下打量了一番，笑道：“大小姐，哪里来的自信？”

 

 		“哎…他还瞧不起人！”林翎摩拳擦掌，撸起袖子就要走向申屠诛。

 

 		夜晨从容自如的一手搭在林翎的右肩，轻轻将她往后一拽，再次拉到自己身后：“我还不需要你的保护。”

 

 		夜晨与申屠诛再次开战，不同的是，这一次交手，夜晨有些躲闪。他知道，申屠诛来了就是为了试探他的，他不能让申屠诛看出他有什么异常。

 

 		林翎几次想要帮助夜晨，但她的每一次攻击，都被申屠诛轻易躲过，并且差点让她成为人质。两个内部零件被毁，随时可能电量不足，夜晨本来就是吃力的在应付申屠诛的一次次攻击，若非醉仙翁在侧，林翎必定成为申屠诛威胁夜晨的好筹码。

 

 		把林翎从申屠诛手下救回来，醉仙翁也看出夜晨有些力不从心了。在去助夜晨一臂之力之前，醉仙翁把林翎拉到一旁，郑重其事的对她说：“答应为师一件事。”

 

 		“什么？”

 

 		“日后若有人问起，千万不要说你的师父是醉仙翁。”

 

 		“……”林翎愣了，她一句话也没有说，只是静静的在原地站着。

 

 		醉仙翁也是看不下去了，这么笨的徒弟他真是第一次遇到。

 

 		有了醉仙翁的加入，夜晨那边要相对轻松很多。而直到这时，申屠诛还没有全力以赴的发起攻击，他的目的，仅仅是试探夜晨受伤的虚实而已。

 

 		这就是高手过招，菜鸟只能旁观的画面。林翎心里有些自责、有些难过、有些委屈、有些担心…

 

 		她的脑海里重复着两句话：‘我还不需要你的保护’‘日后若有人问起，千万别说你的师父是醉仙翁’…

 

 		这一刻，她在心里暗暗发誓。以后一定要勤奋学习，刻苦练功，直到她也有能力保护夜晨，直到醉仙翁以她为荣，直到成为申屠诛的敌手！

 

 		曲阜城门的方向，天空发出一枚红色信号弹。

 

 		申屠诛见信号，忽然收了手，对醉仙翁和夜晨的攻击只守而不攻。

 

 		“你们慢慢玩，老夫可不陪你们了。”申屠诛朗朗的笑声响彻云霄，抽身离去的同时还不忘对林翎说一句：“小姑娘，加油哦！老夫很期待你这个对手。”

 

 		“这老东西，打完就跑？”醉仙翁作势要追，夜晨拦住他：“别追了。”

 

 		“小夜，你脸色怎么那么差？没事儿吧？”醉仙翁有些不放心的看着夜晨，见他心脏的位置闪着红灯。

 

 		“夜晨！”林翎以为夜晨受伤了，连忙飞奔过来。

 

 		醉仙翁眼疾手快的一手按在夜晨心脏的位置，试图遮挡住那闪闪发亮的红色光芒，发现怎么挡都挡不住，干脆把夜晨拉进怀里，抱得严严实实。

 

 		“额…没事…没事…”醉仙翁尴尬的笑笑，对林翎说。

 

 		“我没事。”夜晨对跑过来的林翎笑道。

 

 		系统正在进行‘自动关机倒计时’，夜晨就那么被醉仙翁抱着，凑在他耳边，声音有些苍白无力：“老酒鬼，你别趁机占我便宜…”

 

 		“你小子…”醉仙翁被夜晨逗笑了，确是皮笑肉不笑的尴尬笑容。这种情况出现过好多次，但他不知道，夜晨会不会在某一次消失后再也不会回来。
