	“你这几天都去了哪里？真的是迷路了吗？我和董跃然董医师几乎找遍了整个市区，都没有找到你。”一进办公室，林翎就抓住这一问题不放。对于夜晨突然失踪的事，她心里充满了不安和疑问，在董跃然那里问不出结果，不如问当事人。

 

 		林翎心里在想这个问题的同时，夜晨也把董跃然对林翎所问作的回答过滤了一遍。

 

 		‘夜晨他，有阶段性、不定时的路痴症。就是某个时候，会突然的不认识路，会迷路，变成路痴。智力下降，跟个傻子差不多。’这是董跃然原话。

 

 		夜晨继续额头飘过黑线，这瞎话编得也太不符合实际了，连我都不如。想我堂堂终极机器人‘千夜一号’，在2090年是多少人梦寐以求的神话人物，怎么来到2012年，竟认识两个这么不靠谱的人类？识人的眼光变差了？

 

 		为了以防下一次再关机消失，夜晨还真得回答林翎这个问题。

 

 		“这个问题，董跃然不是已经向你解释过了？我不想重复这个话题。还是说说你的事吧！”虽然他万分不愿意承认董跃然那个荒谬的解释，但也不能就这样拆他的台。

 

 		这算回答吗？林翎撇了撇嘴，他这是又将话题引到她身上了！

 

 		“你这是请了个后援团？”夜晨坐在他的旋转椅上，透过办公室的门窗看到门外站着的几个人，开启了隔音器，让门外的人听不到办公室里的谈话。

 

 		林翎神游中，没有回答夜晨的问题。双手背在身后，那红色的迷你小挎包也在身后提着。

 

 		看看自己现在这乖乖受罚和受训的样子，从前的威风八面都去哪儿了呀？一切，都是夜晨这个蓝颜祸水害的。害得她现在如果不说话不露面，在学校里一点威慑力都没有了。

 

 		问世间情为何物？直叫人哭笑不得。中了邪还是着了魔？我怎么能如此痴恋这个忽冷忽热的木头人？电视剧看多了，迷上师生恋了？

 

 		夜晨是打着审问林翎的幌子要拿回设计文件，所以才认为蓝思燕他们是来帮林翎助威壮胆的。（夜晨是有扫描人类大脑信息的技能，但也不能随时随地、任何人的都扫描啊。那样走到哪里都去听每个人的心声，烦也被烦死了。所以呢，夜晨通常只扫描他想知道的那个人的大脑信息。）

 

 		“怎么？以为让他们陪你来，你就不会被罚吗？”夜晨说，已经看到林翎包包里装着的自己的那本书，设计文件。

 

 		“没有…。”林翎答。心想：外面那几个人，不是外援团，是保镖来的。哈哈，准确的来说，是为了防止你心怀不轨、占我便宜……

 

 		‘占便宜’？夜晨听完了林翎的小心思，却没有明白过来‘占便宜’这个词的意思。

 

 		夜晨虽是机器人，但他也跟我们人类一样，遇到不懂的，一定会立刻弄懂。

 

 		（夜晨与系统的对话声，人类是听不到的，除非是夜晨特意让某个人听到。）

 

 		“查询‘占便宜’一词的名词解释。”

 

 		“温馨提示：您查询的词汇属于系统黑名单内的词汇，您的恋爱技能尚未激发，继续查询属于违规操作。违规操作一次，你就会有一次不良记录，十次以后，您的一些技能将被系统锁定，是否继续？”

 

 		“继续。”

 

 		“‘占便宜’：1 . 指得到非分的好处；

 

 		2 . 指有优越条件，做某件事可以得心应手。

 

 		3 . 泛指男人耍流氓，非礼女士。”

 

 		更深层次的解释连夜晨的系统程序也解答不出来，夜晨听完后似懂非懂。第三个意思，是指他被强吻那样吗？

 

 		如果是，那她们就真的想太多了。他怎么会非礼她？他自己还要万分小心，提防自己被她非礼呢！

 

 		夜晨严重觉得，这一次违规操作，有些不值得呢！

 

 		林翎无聊得开始打呵欠了，夜晨还不知道看着什么一直发呆。不是要审问她、训她吗？怎么还不开始？

 

 		林翎至今还沉浸在体育馆三楼，夜晨给她递手帕的那一瞬间的浪漫与感动里，久久不能自拔。满脑子都是夜晨的那张完美无缺的脸和他难得说过的几句温馨的话，她已经忘了要还书这回事。

 

 		“我的书，给我。”夜晨冷冷的打断林翎所有甜蜜的爱情幻想，一刀砍断了林翎心里成长的爱的萌芽。

 

 		“书…？”林翎这才想起来，今天打电话给董跃然，说的就是让夜晨来，她有东西要还给他。

 

 		尴尬的‘哦’了一声，拉开红色小挎包的拉链，林翎从包里拿出那一本全是甲骨文的书，双手递给夜晨，道：“喏，给你。你这本书，我可是帮你保管得非常好的。不信你检查一下，一个字也没有掉！”

 

 		别说人家听起来有多搞笑了，林翎说完自己都想笑。‘一个字也没有掉’‘不信你检查一下’，谁那么没脑子…

 

 		“那我是不是应该夸一夸你？”夜晨收起设计文件，在林翎的眼皮子底下，把它夹在办公桌上钢琴教科书里。

 

 		事实上，那本书刚夹进钢琴教科书里，就已经被夜晨变作一缕清风，收到手心里。

 

 		“那倒不用…”林翎感觉在夜晨面前，丢脸这种事，好像已经见怪不怪了。

 

 		所以，他会说在办公室等她，只是为了要拿回他的那本书，而不是她们所谓的‘夜会’、‘心怀不轨’。不在体育馆拿回去，是为了避嫌。因为如果让那些八卦的家伙看到夜晨接过她给的书，第二天什么‘定情信物’、‘师生恋’乱七八糟、各种各样的绯闻话题就出来了，那是会影响夜晨的教师名声和国际名誉的。

 

 		林翎回头看了一眼办公室外正不安的等着她的几个人，哥们儿姐们儿，看来不只我想多了，你们也想多了，‘审问’‘训话’就是一个借口！

 

 		拿回了设计文件，那个所谓的‘借口’，夜晨也没有过问的必要了。扫描林翎大脑信息的时候，已经连带她为什么要闯校长室的原因也一并扫描过。

 

 		拿起那本钢琴教科书，夜晨起身打开办公室的门，大步一迈出门去，没有丝毫的留恋。

 

 		“这就走啊？”林翎追出几步到门边，问。

 

 		早就等候已久的几个人因为听不到办公室里的声音，就到办公室大门边去趴着听，半个字没听到。一见夜晨开门出去，全都装作一副‘好巧’的样子，生硬的向夜晨问好。
