	“说吧，你们混进西冬有何企图？你的同伙是谁？你若是实话实说倒也罢，你若是不说，本官也只好将你这个奸细带到皇上面前，请皇上发落。”七夕捡起地上的喜服重新穿上，正对林翎而坐。别看他一副没事的样子，其实伤得不轻。

 

 		我倒是巴不得你带我去见皇帝了。西冬和南夏是盟国，殳砻要是知道我是南夏惜缘长公主，想必也不会为难我。

 

 		“服了你们这些人，动不动的就给人安上‘奸细’、‘细作’的罪名。看着无辜的人受罪，你们很开心？身上能多块肉是不？”林翎说是说，忽然有些紧张，在承越‘游行示街、关进天牢’的悲惨画面历历在目。

 

 		趁着和林翎说话分散林翎的注意力，七夕手里不知从哪里多出来一个小石子。他的左手藏在袖子里，小石子放在大拇指和中指指尖轻轻一弹。石子径直飞向林翎，林翎本能的向后一躲，石子却打掉了了她脸上戴着的蒙面黑巾。

 

 		等林翎反应过来，再次站定时，她的蒙面黑巾已经掉落了。

 

 		看到林翎的真面目，七夕愣了半晌。这世间，竟真的有如此美人，美哉美哉！

 

 		“看来，南夏第一美人之说，名不虚传嘛！”七夕惊喜的说，正要往下说，喜房外有个身穿黑衣的人来敲门了。

 

 		早知道就不该化妆！林翎悔不当初。终于知道絮影那句话的意思，原来是将她作为贺礼送给了这位大人！可恶！！

 

 		他不会真的铁了心要纳她为妾吧？

 

 		七夕起身走向门，将门打开一条缝儿，和他黑衣人面色凝重的谈论着什么。

 

 		林翎歪头看了看，那人也不像是西冬本地的人，没有穿西冬的服饰。而且，他和七夕说的是中文，不是西冬语。但是，离得太远，实在听不清他们说些什么。

 

 		黑衣人也看到喜房里有人，匆匆一眼，原以为是三公主殳柔，就没再多想。

 

 		可能是商量什么大事，怕林翎听到，七夕告诉喜房外的守卫，让他们把林翎看好了，然后和黑衣人一起走了。

 

 		七夕一走，一时间，喜房外又多了许多黑衣人。这么大的阵仗，仿佛是为了防止她逃走。

 

 		林翎的高度警惕一放松，腿一软坐到了喜床上。

 

 		一定要逃出去！总不能真的等着七夕回来虐她啊！不过，这七夕鬼鬼祟祟的，是在计划什么吗？听说老皇帝殳砻六十多岁了，迟迟没有让位给太子，莫非七夕也眼红了？

 

 		林翎偷偷走到窗户旁边，看了看外面，全是守卫；抬头，房顶上全是黑衣人。之前和七夕那一战，已经耗费了她太多力气。就算有晶石手链相助，她也没有力气去对付那么多人啊！她发现一个规律：如果她的攻击力强，晶石手链的助力就会更强；如果她的攻击力弱，晶石手链的助力也会减弱。

 

 		对了，小胖！说不定它可以帮我解答很多问题。

 

 		林翎忽然想起晶石手链里面的精灵来，当初在承越天牢里，它就在月光下现了身。算算时间，现在已经快到亥时（晚上21:00）了。等到子时四刻（凌晨00:00），若有月亮出来，就可以让小胖现身了。

 

 		怎么办怎么办…得先出去啊！林翎在喜房内走来走去，苦思冥想。

 

 		……这时，喜房外。新伤未愈的新娘子，三公主殳柔再次来到新房，扬言要找七夕带回来的狐狸精算账，害得她新婚之夜被赶出喜房。然而，她才到喜房外，就被门口的守卫给拦下了。

 

 		“a?????e?e?！（让开！）”殳柔已经换下了新娘服，如今穿的是她三公主的衣服，梳的也是未婚少女的发型。既然七夕、【七遠府】上上下下都叫她三公主，不承认她这个七夫人，那她也不用拿自己的热脸去贴别人的冷屁股。

 

 		“nσkt?:sΑφt，pnp?:ssɑ:u?:?:n，t?:φkn…nu。（大人有令，任何人不能进去，尤其是…您。）”

 

 		“u??ψ?:Β?:?:？uuɑ:t?:uφ？ktψɑ:?e?a????？?????e?????。??:u:?a?????a?t??a?e?！e?a?a?????t??a?t?tst？θt?ststrspptr??????！（什么？不能进去？你知道今天是什么日子吧？公主大婚。你看清楚了，我是新娘！你听过新婚之夜新娘不能进喜房的吗？我再说一次，让开！）”

 

 		哪怕殳柔把七夫人和三公主两重身份一起搬出来，那些守卫却还是排成一排，像一堵墙一样拦在她面前。

 

 		……

 

 		三公主？她怎么来了？被七夕一脚踢到吐血，现在不是该躺在床上休息？

 

 		不会真的又来找她麻烦吧！

 

 		林翎把耳朵贴在门边，仔细的听着外面的动静。

 

 		“?θstpt?t，sk??e???sa???sf??a?？a??tp??k?se?pθ?h，kps?f????f。????p??k，s?kt??ka?e?！（看来，你们是铁了心不让本公主进去了？你们七大人说的话比本公主的都大，显然根本不把我父皇放在眼里。行，我不进去了，以后你们就祈求你们七大人能够护你们一世周全吧！）”

 

 		殳柔的言下之意，守卫们都清楚。他们听命于七大人，但是，三公主的话也是在警告、威胁他们。

 

 		房顶上的黑衣人们倒是没在怕的，只是下面的守门们动摇了，他们开始在小声的讨论：

 

 		“e??a??a?a???？??a?a?s??a?a?s，a?a?a?a?a?a?a??。（要不要让殳柔进去？如果放进去了，就是违背大人的命令。大人回来，咱们铁定没有好果子吃。）”

 

 		“βaeζηγηθθδ，θηηkζikoληηδθμπoγaaγλ，koμθkμλλβaɑ:????????a???。（如果真的不放，殳柔回宫在老皇帝面前说些什么，到时候老皇帝非要杀咱们，只怕大人也救不了咱。）

 

 		“ψxxσtφxp，tψmtoψxxptuwx，φxσtψζζβaγζζηλ，μδγηγζηθkλ。（不如放她进去吧，只要我们盯紧点，不让那女人跑了，就没有失职。）”

 

 		其他守门点了点，表示同意。房顶上的黑衣人，张三李四等人就不满了，差点飞身下来揍他们。

 

 		张三激动的要飞下房顶：“这群废物！”

 

 		李四拉住他：“别冲动。”

 

 		……

 

 		就在殳柔转身要走的时候，一守卫叫住了她：“d?ed，zzd?ed。（三公主，请留步。）”

 

 		殳柔嘴角一扬，呵呵，还是害怕了吗？

 

 		转过身来，殳柔还没说什么，就见那些守卫们都让开一条道，刚才叫住她的那守卫道：“ed???ae?a????k??p。（三公主，请进。）”

 

 		“???！（哼！）”殳柔冷哼一声，一甩长袖，大步一迈，走进喜房去。

 

 		来了来了…

 

 		林翎连忙走到一旁去，理理自己的衣服，重新戴好蒙面黑巾。
