	“什么人！”巫咁正欲上山，一道倩影在他眼前落下。

 

 		来人一身黑衣，黑巾蒙面，高高的扎着一头马尾式长发，眼中带着丝丝冷冽。

 

 		“幽冥宫，絮影。”絮影冷冷的说，一手拉下脸上的黑巾，看着巫咁说。她是真的看这个人不顺眼，在申屠诛面前，还尊称他一句‘三长老’，这背着嘛，可就不是一个态度了。

 

 		这个女人，巫咁认识，所以见到她也不感到惊讶。哼，申屠诛这是想安个监视他的人吗？

 

 		“你来做什么？”巫咁也没有给絮影好脸色，没说几句就一副要打起来的样子。

 

 		“主上担心某些人成事不足败事有余，所以派我来看着，有意见？”絮影冷哼一声，领先走在前面，不再和巫咁浪费口舌。

 

 		一个申屠诛的棋子，幽冥宫的杀人工具，竟然也敢这么跟我说话？也太不把我放在眼里了！

 

 		巫咁缓缓走在絮影身后，想要施展巫术的右手蠢蠢欲动。

 

 		作为杀手的絮影，随时保持着高度警觉。在巫咁慢慢举起右手，带着一阵细微的掌风时，她就已经察觉到了。

 

 		絮影一个转身，再一个空翻，绕到巫咁的身后，手中长剑的剑柄直抵着巫咁的后背，警告道：“三长老，絮影知道你的巫术很厉害，可是，你可要想清楚了！”

 

 		巫咁也不是省油的灯，身体向前一倾，右脚向上一踢，准确无误的将絮影手中的长剑踢飞上天。也是一个空翻，巫咁伸手接住掉下来的絮影的长剑，递给絮影，同样警告道：“这是巫山，不是幽冥宫。小心有命进来，没命出去。我的巫术确实很厉害，如果我想动你，都不用我亲自动手的。所以，给我安分点！”

 

 		絮影一手接过自己的长剑，她很愤怒，但这是主上的命令，她忍了。

 

 		他们的合作不是十分愉快，但都因为各自无法抗拒的理由，不得不勉为其难的在一起行动。

 

 		百灵鸟在天空中自由自在的飞翔，它时而飞在房檐，时而歇在树梢。它高飞在巫山之巅，一旦发现山下或山里有什么异常，就会在第一时间向玉玲珑报信。

 

 		巫咁领着絮影乔装成山脚下的村民上山，尽管玉玲珑改变了巫山结界，上山下山的大路小路也错综杂乱，可巫咁还是轻车熟路的来到了山半腰上。五十几年了，算起来，巫咁还是看着玉玲珑长大的，对她的脾性早就了如指掌。

 

 		自从上次‘官兵大屠杀’之后，巫山的飞禽走兽早就濒临灭绝了。玉玲珑将躲在圣水宫的那些动物悉数送走后，巫山除了一些幼鸟和老鸟，就只有蚊子、虫子、蚯蚓、蚂蚁之类的动物存在了。

 

 		神不知鬼不觉的闯进巫山结界，絮影以为他会立刻前往巫山之巅。可没想到，他竟捡起一根树枝，在一颗树下刨起土来。

 

 		“你这是做什么？”像在看一个神经病玩泥巴一样，絮影不耐烦的问。

 

 		树枝不好使，木棍速度太慢，巫咁的目光投向了絮影手中的长剑。他看着她手中的长剑，扔掉木棍，道：“拿来。”

 

 		“不行。”絮影在一旁站着，意识到巫咁要用她的长剑去刨土，断然回绝。

 

 		“想让我找你们幽冥宫宫主借去？”巫咁冷眼威胁道。

 

 		絮影握着剑柄的手紧了紧，一下将长剑扔到巫咁面前。竟敢威胁她！可恶！真想一剑劈了这个无耻小人！

 

 		巫咁拿起长剑，在树下不停的刨土，还让絮影也跟着帮忙。他们从树下刨出来许多‘蚯蚓’，巫咁将那些‘蚯蚓’暴露在空地上，并在蚯蚓身上撒下了一些白色的粉末。

 

 		本来弯弯曲曲想要钻回土里的蚯蚓们，在受到白色粉末的药效后，瞬间变得又肥又长，而且更活泼了。

 

 		这样看起来肥美的蚯蚓，很快就引来许多小鸟。不出絮影所料，那些小鸟吃了地上的蚯蚓后，全都死了，没有留下一个活口。

 

 		“它们，可是最聪明的奸细，比起那些所谓的细作，可要有用多了。”巫咁拍了拍手上的灰，看着地上的一只只鸟的尸体，似乎在从里面寻找着什么。

 

 		絮影嫌弃的拍了拍佩剑上粘上的泥土，听到巫咁夸那些鸟，看着一地的鸟的尸首，回道：“看起来，也不怎么聪明。”

 

 		巫咁将地上的死的鸟默默数了一遍，对他的这一杰作显得不是特别满意。

 

 		絮影见状，抬头看了看天上和四周，没有任何的鸟叫声，也没有任何动物的踪迹，道：“你在数什么？这山中，可没有鸟了。”

 

 		“不，少了一只。”巫咁平静的说。他仔细确认了一遍，那只随时跟着玉玲珑的百灵鸟，并没有在里面。

 

 		百灵鸟其实是最爱吃的，不可能不上当，它只是被玉玲珑训练得比其他的鸟更聪明了一些。所以刚才，它极有可能是谨慎了些，想等其他的鸟先吃，确认安全了它再吃。

 

 		“少了一只？”絮影惊道。心想，他怎么知道少了一只？难道他认识每一只鸟吗？

 

 		“追，肯定没飞远！”巫咁道。

 

 		……

 

 		【巫山之巅】

 

 		听玉玲珑说米幽梦的‘卜算术’大有长进，石漓泫第一次主动找米幽梦，想要请她算一下他的姻缘。

 

 		这事儿还得偷着来，萧逸尘进了圣水宫，也成为圣水宫弟子，时不时的就挑事儿。‘算姻缘’这种事，暂时，还是不适合被圣女知道。

 

 		四长老巫吢住珊瑚宫，米幽梦成为巫师后，玉玲珑特地赐她一宫（珍珠宫），供她练习巫术和法术。

 

 		（注：就像林翎说的那样，巫族各宫名字都取的海底植物或生物的名字。五长老巫喗以及手下弟子住的才叫可爱——海带宫。）

 

 		珍珠宫中，米幽梦一脸娇羞的看着石漓泫，石漓泫一脸认真的看着她。她闭着眼假装在念口诀，却满脑子都是她寻萧师兄的脸。

 

 		“幽梦？”石漓泫轻轻摇了摇神游中的米幽梦的身子，迫不及待的问：“怎么样？我与那女子，可有缘分？”

 

 		“啊？”米幽梦回过神来，想起来石漓泫让她卜算他与某个女子的缘分。多年未见，再次相逢后，第一次单独相处，第一次有机会好好说上话，米幽梦哪里有心思认真的去替他占卜？

 

 		石漓泫没有说出‘夜翎儿’这个名字，只说是他在南夏奇遇的一名女子。米幽梦一听不是自己，当下就不太高兴了。

 

 		反正石漓泫也不知道，米幽梦就胡诌八扯一通应付他，故弄玄虚道：“寻萧师兄啊…你与这位女子…”

 

 		米幽梦越说越像那么回事儿，说着说着还一脸愁容的，欲言又止。

 

 		“怎样？快说快说。”石漓泫急了，一直催着米幽梦快说。

 

 		“只怕是…落花有意流水无情，有缘无分啊！”米幽梦一边说，一边小心的查看石漓泫的神色。她哪里知道，她这胡编乱造的一番话，却是歪打正着，将促使她在作为巫师‘算姻缘’的路上越走越远了。
