	矮油、瘦柴、胖虎三人酩酊大醉，已入太虚幻境。飘飘欲仙的他们，哪还管得了林翎逃跑的事？无论高龄用什么办法，魔音震耳、拳打脚踢，都没能将沉睡的三人弄醒。

 

 		把三个拖后腿的同伴藏在丁黛沫家的柴房里，抱出许多稻草遮挡着他们的身体，高龄自己一个人满村子的开始寻找林翎的踪影。

 

 		其实，林翎根本没有逃出丁黛沫家。

 

 		这家人真是家徒四壁，一贫如洗，和醉仙楼那些富丽堂皇的地方相比，就是天壤之别啊！这是被绑到什么鬼地方了？

 

 		最危险的地方就是最安全的地方，林翎把心一横，藏到了丁黛沫房间的拔步床下。

 

 		（拔步床，又叫八步床，是汉族传统家具中体型最大的一种床。拔步床在《鲁班经匠家境》中被分别列为“大床”和“凉床”两类，其实是拔步床的繁简两种形式。）

 

 		丁黛沫怀抱襁褓中的婴儿，手牵三岁幼女，一进房间就开始哭。婴儿哭，小孩哭，大人也哭，大家一起哭。

 

 		房顶上有稀稀窣窣的、人脚踩动瓦片的声音，肯定是那个叫高龄的在房顶上查探她的藏身位置。

 

 		林翎捂住嘴不出声儿，安静的听着丁黛沫绝望的哭声。她们哭得那么令人肝肠寸断，林翎很想出去安慰安慰她们，但是她现在不能出去。古代人有什么‘轻功’‘内力’的，一出去就会被房顶上的人发现。到时候再被绑回去，就彻底玩儿完了。

 

 		不知道在拔步床下打了多久盹了，醒来的时候，房间里已是一片漆黑。月亮皎洁的光芒从窗户照进房间里来，照亮了这个破旧的房间，照亮了床底下林翎眼前的一块地方。凄婉悲伤的歌声响起，歌词表达了多少期待与绝望呢？

 

 		“月亮照窗来，

 

 		我儿乖呀乖。

 

 		不哭也不闹，

 

 		睡在娘的怪。

 

 		儿呀儿呀儿呀，

 

 		紧闭双眼和唇。

 

 		似海热血喂你，

 

 		你仍头也不回。

 

 		家中粮早无，

 

 		山里野菜尽。

 

 		天公不作美，

 

 		东风也不吹。

 

 		儿呀儿呀儿呀，

 

 		勇敢向前去追。

 

 		莫怕前路漆黑，

 

 		月伴娘来作陪。

 

 		壮志从军去，

 

 		遥遥归无期。

 

 		家书千封寄，

 

 		思念雨飘零。

 

 		夫君你呀不回，

 

 		妻儿家中落泪。

 

 		来世若还有缘，

 

 		盼与夫君再会…”

 

 		这歌唱得……！令人泪雨直下。一首歌听完了，林翎才发现，歌词里说的内容不对劲。而且，没有听到那个小宝宝的哭声了…

 

 		不会吧……

 

 		不行，出去看看。被绑回去就绑回去吧，不能袖手旁观。

 

 		林翎快速的从拔步床下爬出来，看到一位长相出尘脱俗、白璧无瑕、却因失血过多、悲伤过度而致脸色苍白的女子抱着一个婴儿，哭得撕心裂肺。

 

 		丁黛沫已经哭不出声了，她只是紧紧的抱着她的小宝宝，泪如雨下。

 

 		苏茉儿睡一觉醒来，饥饿难耐，跟着妈妈一起‘哇哇’大哭，哭得越来越厉害。

 

 		“孩子……”林翎俯身过去想看看宝宝的情况，丁黛沫带有敌意的看着林翎，把孩子抱躲开林翎。

 

 		“你…是谁？”丁黛沫眼含热泪问，像受惊的小鸟。发现有人从她们的床下爬出来，忙伸出一只手把苏茉儿护到身后。

 

 		“我叫林…夜翎儿。你别怕，我没有恶意。”林翎着急又小声的对丁黛沫说，就怕吓着她。刚要介绍自己叫林翎，又想起醉仙翁的话，立马改口。

 

 		把从那几个坏蛋手里抢来的馅饼拿出来，先拿两张递给床上哭泣的苏茉儿，柔声道：“吃吧，乖，吃饱了长高高。”再拿四张递给丁黛沫，“给你，你快吃饱肚子，这样才有足够的奶喂给孩子。”

 

 		狼吞虎咽的苏茉儿眼角挂着泪花，费力的吃着那一块馅饼。吃过野菜，吃过虫子，喝过妈妈的血，对苏茉儿来说，这馅饼简直是美味。

 

 		看这女子貌似天仙，穿着不凡，像是有钱人家的大小姐。虽不知她为何会来到杏花村，还在自己家的床底下，弄得一身灰尘、蓬头垢面的，但她愿意给她们吃的，救她们一命，她就是一个善良的好人！

 

 		“茉儿，快跪下谢谢恩人。”丁黛沫对苏茉儿说。

 

 		苏茉儿看了看林翎，听话的在床上跪下，道：“谢谢…”

 

 		“唉呀…”林翎把苏茉儿抱起来坐着，“跪什么跪，我又不是玉皇大帝。乖，快吃饼。”

 

 		“恩人…谢谢您…谢谢…谢谢…谢…谢……”发现林翎没有敌意，还给她们馅饼吃，丁黛沫感动得‘扑通’一声跪倒在地，一个响头一个响头的磕在地上，额头磕起很大的一个包。

 

 		这才抱起一个，怎么又跪了一个……

 

 		“快起来…”林翎被丁黛沫的这一举动给吓着了，连忙去扶起她，她怀里还抱着那个婴儿宝宝。

 

 		把丁黛沫扶回床上去坐着，林翎又把馅饼递给她。可她没有像她的小女儿那样伸手去接过林翎递给她的馅饼，而是紧抱着她怀里的婴儿，血泪盈襟：“鹤儿…，他…已经……”

 

 		不！林翎猜到丁黛沫没说完的下文，不住的摇了摇头。

 

 		“多久了？”林翎急道。

 

 		丁黛沫看林翎和她一样着急，心里感动极了，道：“就在刚才…，我抱着他，他忽然…就…没有呼吸了……”

 

 		刚才？或许还有挽回的机会！林翎的心中燃起一丝丝希望，她希望可以救回这个孩子。

 

 		“他或许还有救，你相信我，把孩子给我。”林翎放下手中的那些馅饼，向丁黛沫伸出双手，给她一个确定的眼神。

 

 		孩子已经没有呼吸了，还有办法救吗？丁黛沫虽然不敢相信，却还是小心的把孩子交给林翎。

 

 		接过孩子抱着，林翎握了握他的小手，还有温度！

 

 		“快，让开。”林翎惊喜的一声，丁黛沫赶紧抱着苏茉儿让到一边，腾出床来给林翎。

 

 		把孩子平放在床上，林翎一只手放在孩子的颈下，支撑着他的头，让他保持头部向后倾，另一只手则放在他的前额。

 

 		“你要做什么？”丁黛沫看着林翎的嘴唇对着自己未满月儿子的小嘴，不解的问。

 

 		“呼…”林翎没空给丁黛沫解释‘人工呼吸’这件事。

 

 		放轻松，林翎深吸一口气憋在口中，接着用她的上下唇将孩子口尽可能覆盖严密，然后逐步把气呼出。把气呼入孩子的口中后，林翎发现他的胸部微微高起，于是立刻把嘴从孩子的面部移开。使他胸部平伏，再给他做两次快速而缓和的呼吸后，林翎把耳朵贴在孩子的胸部，检查他的心跳，仔细听了五秒钟。

 

 		怎么没反应？难道哪里出错了？

 

 		见林翎停下了，丁黛沫也放下苏茉儿，第一时间赶到床边抱起她的宝贝儿子，激动的呼唤着：“鹤儿…鹤儿…醒醒…，我是娘啊……”

 

 		“对不起…”，林翎内疚的低下头对丁黛沫说。白白给了人家希望，却又一次让人家痛彻心扉。大概就是因为她给孩子做‘人工呼吸’的哪一步错了，才导致急救失败的吧！
