	“抓住她！”

 

 		“别让她跑了！”

 

 		……

 

 		曲阜城中，十几个官兵在大街小巷的四处抓捕一个女人。街道上的百姓们没有认出逃跑的女人，倒是认识后面追赶的官兵，分分让开一条道来。

 

 		这个正在被追杀的女人，就是从巫山逃出来不久的兰缨子。弄丢了金钥匙，她只好冒险回曲阜城，到她曾经暗藏晶石盒子那个客栈去取走盒子。不料，当她偷偷潜回那家客栈时，她藏有晶石的盒子已经不在那个房间。正要逼问客栈掌柜的，巡视的官兵就发现了她。

 

 		以一敌十，兰缨子与那些官兵近身搏斗，将他们打得是落花流水。虽然打得过瘾，但此时不宜恋战，因为要抓她的人远不止那十几个官兵，兰缨子自己也知道这点，于是就有了开头那‘你追我跑’的一幕。

 

 		混迹在百姓中的高龄、矮油、瘦柴、胖虎和几个幽冥宫弟子正在街边摆了一个小摊假装卖菜的小贩，守株待兔已有两天。因为他们不知道这里平常卖菜的价位高低，加上本来就不是为了卖菜而卖菜的，所以有人问就随口一个价，低廉卖出。结果两天过去了，没发现什么可疑人，菜倒是卖出去不少。

 

 		“卖菜、卖菜，新鲜的白菜~”高龄心不在焉的吆喝着。眼观六路耳听八方，随时注意每一个路过的人。

 

 		“真是疯子！卖那么低的价格，那哪里是来赚钱，分明就是来赔钱砸咱们场子的！”

 

 		“就是…”

 

 		旁边那些真正卖菜的小贩们因为被抢了生意曾几次想与他们争论，迫于他们人多势众没敢吱声儿。

 

 		“站住！别跑！”越来越多的官兵追着兰缨子跑过来。

 

 		高龄顺着官兵们追赶的方向，看着兰缨子从他们面前匆忙跑过，立刻用手肘拐了拐旁边的矮油，急忙问：“哎哎哎…你们看，是不是那个女人？”

 

 		“穿了一身破布衣服，就当老子不认识你？哈哈…”矮油对着兰缨子逃走的背影低声说道，然后对高龄、瘦柴、胖虎他们说：“就是她！追！”

 

 		高龄、矮油、瘦柴、胖虎四人一个轻功飞上房顶，其他幽冥宫弟子紧随在后，一群人高调的在房顶上追赶兰缨子。

 

 		高龄他们走后，一对妇女来到了他们的几个摊位前，见摊位上没有老板，疑惑的问：

 

 		“哎…怎么没人？这菜挺新鲜，咋卖啊？”

 

 		本来旁边那些卖菜的小贩们并没有理会，可是忽略他们到另一边问菜价的客人越来越多。于是，那些小贩们都争相跑过来说菜是他们卖的，价格多少多少，而且一次比一次高，几乎快要打起来了。

 

 		石漓泫今天又偷偷约了高辛巍然在宫外见面，避开各路武林杀手的追踪，在一家妓院的二楼订了个房间。窗户口迎风而站，暗中观察着这一切，石漓泫略微皱了皱眉头：那些人，定然不是什么卖菜的，究竟是什么人竟敢混在曲阜城中？难道是为了追杀那个逃跑的女人？那个女人又是谁呢？

 

 		传说中的‘躲得过初一，躲不过十五’就是现在这样吧？好不容易躲开了那些官兵，却又引来一群人的追杀。

 

 		兰缨子跑进一个胡同，胡同里出现了好多个分叉口，高龄等人分别派人去追。恰巧，高龄、矮油、瘦柴、胖虎四人都去了错误的分叉口，而其他几个幽冥宫弟子去了兰缨子逃跑的分叉口。

 

 		“幽冥宫弟子？”兰缨子在一个转角处与几个幽冥宫弟子短兵相接，交手时发现了他们手腕上那深入骨髓的‘白骨’的图案，那是幽冥宫弟子身上特有的图案。

 

 		幽冥宫的人，她从来没有与幽冥宫的人结过梁子，他们此番这么苦苦相逼，不用猜，又是冲着晶石来的！

 

 		幽冥宫弟子可不比那些官兵，他们出手招招致命，兰缨子不能与他们硬碰硬，只得边打边跑。那幽冥宫的幽冥功法确实厉害，兰缨子拼尽全力也没有讨到好彩头。

 

 		已经身负重伤却还在飞檐走壁的逃跑，兰缨子早已体力不支，一路东藏西躲。

 

 		好像这些年逃跑的本领精进了不少，不知不觉，兰缨子跑进了一户人家的院子里。院子里晾着几件女装，兰缨子想也没想的就立刻偷过来换上了。把换下来的一身破布衣服扔在院子的墙角里，兰缨子在心里默默的向主人家道了一声抱歉，然后跳出院子离开。

 

 		辗转反侧来到曲阜城城门口，告示牌上又贴了新告示，许多人围了一圈在看。

 

 		兰缨子看了看自己一身官家小姐模样的新衣服，理了理自己的头发，半低着头，趁乱挤进人群去对着告示看了两眼。上面贴有告示三张，两幅画像。

 

 		看到前面两则告示，一则是抓自己，一则是抓他国细作的，兰缨子觉得可笑极了。再看告示上贴着自己的画像，画得入木三分，连忙用手半遮住脸，生怕被人认出来。

 

 		最新的一则告示是说，皇宫天牢的狱卒们看丢了重要人犯，将于今日午时三刻在午门斩立决。旁边附有逃走的人犯画像一张，并道：如有发现逃犯并举报者，赏黄金百万两，可加官进爵。

 

 		呵，一个他国细作，竟还比我值钱吗？

 

 		兰缨子看第一眼没认出来那抹得又黑、一身脏乱的女人。再仔细一看，那女人竟有些像曾经在江南府密室中有过一面之缘的夜翎儿。

 

 		一阵阵疼痛感袭上心头，兰缨子紧紧捂住自己的胸口，佯装镇定的缓步离开拥挤的人群。

 

 		城门口，看守城门的官兵们凶神恶煞的盯着进出城门的人。兰缨子强忍着疼痛，为了不被官兵们看出来受伤，还微微补了点妆。

 

 		心惊胆颤的走向城门，守城官兵们见兰缨子一身华贵的打扮，人又长得漂亮，一点也不像画像上要抓的女人。以为是哪位大人府中的小姐要出去游玩，也就没有阻拦。

 

 		“谢谢各位大哥，大家辛苦了…”兰缨子敷衍的笑着，连连谢过城门守卫。

 

 		但就在兰缨子走到城门处时，守城的主将刚刚收到圣旨，下令立刻关闭城门，禁止任何人出城。

 

 		得到命令，城门守卫的官兵立刻叫住兰缨子，用手中的长枪指着她，“站住！不许出城！”

 

 		此时不跑，更待何时？

 

 		城门外正有一个马夫牵着马儿想到进城，同样被拦在城门外。

 

 		兰缨子哪管三七二十一，摁住上前来的一个官兵的手，抢过他手中的长枪，在城门将要关上的那一瞬间，硬闯出城。

 

 		一众官兵见势头不对，反应过来兰缨子很可疑，立刻追出城门来，而此时高龄、矮油、瘦柴、胖虎等人也刚好发现兰缨子，可他们追过来时，城门已经关了。

 

 		“你的马我要了，银子有机会再还你。”兰缨子脚步轻盈，飞身上马，由于动作过多过大，忍不住吐了一口血。

 

 		“我的马呀…”牵着马的马夫手中缰绳一松，轻松被人抢去，只能对着骑马飞奔而去的女人大喊。

 

 		官兵们气喘如牛的赶到，也不听马夫的解释，只当他是接应逃犯的人，将他抓了起来。
