	万众期待的钢琴课，万人瞩目的钢琴老师。在夜晨走进12级钢琴演奏（1）班的钢琴教室大门时，教室里再也无法平静了。先是一众犯花痴流口水的女同学的尖叫声和示爱声，然后是若干不服气又佩服不已的男同学的唏嘘声。

 

 		只是大脑程序中想一想，就控制了整个教室里人的手机无法开机。因为不愿意成为众多人类讨论和争议的话题，毕竟他对这个时代来说，是一个不可能的存在，故而他不愿意留下太多他的痕迹。所以，世界上才这么多关于夜晨的评价，但却没有一张照片，夜晨的模样也会在人们脑海中淡去。（章筱雅以及其他人偷拍的夜晨的照片，已经全部被夜晨自己删除，包括林翎手机上的。）

 

 		夜晨默不作声，底下的阵阵窃窃私语传入耳帘。

 

 		“这是真人吗？难以置信！”

 

 		“我说他肯定是韩国来的吧，你们还不信，这年头，谁没去动过几刀能有这等天姿国色？”

 

 		“不管怎样，真的好帅、好帅、好帅啊！那张脸，那身高、那身材，简直无可挑剔！没想到在秦老头之后还能有这么帅绝人寰的班主任，跪谢校长啊！”

 

 		“这不就是我的菜嘛！啊…！那魅惑的眼睛，美妙绝伦的脸，性感的唇…，我想我被他彻底迷住了！”

 

 		“以后的钢琴课，可有得眼福了！哈哈，就说咱们班这地儿风水好呢！”

 

 		“哎哎哎…，我怎么觉得欧巴那么眼熟呢？在哪见过？”

 

 		“对哦！你这么一说，我也想起来了！林翎请人抄作业发作业纸那会儿，我们就在那里看到他……白衬衫的男神！天哪！奇怪，那时侯我怎么没拍几张照片呢？仿佛记得拍有几张的，但手机里一张都没有。”

 

 		“我也是，我记得好像拍过几张，回家打算好好欣赏欣赏，打开手机就一张都没有了。我问过好多人，她们也是这样，你们说这事儿邪不邪门儿？”

 

 		“哎呀！那时侯拍没拍已经不重要了，重要的是现在，这么个真人在眼前，还不好好欣赏欣赏？”

 

 		“都以为他是某个系的学长，没想到人家是著名的钢琴演奏家！最最最重要的是，他以后居然是我们的钢琴老师！”

 

 		“我发誓，今后可一定得拼命努力的学钢琴，我现在脑海里都有那个画面了：我坐在钢琴前，夜老师的双手，紧握着我的双手，弹奏一首首动人心弦的曲子……”

 

 		“去！做你的白日梦去吧！我可听说，这夜晨，是个魔鬼一样的存在，就像开得美艳的玫瑰，他浑身带刺啊！”

 

 		“你懂什么？那样才刺激呢！”

 

 		“这么好的机会，不多拍几张，多么多么可惜啊！”

 

 		“说得对，你还真提醒我了！我这里拍，我手机自带美颜！嘻嘻…”

 

 		“不行啊，手机突然打不开了！怎么会这样？”

 

 		“我的也是这样，黑屏了！”

 

 		“你们呢？……”

 

 		“……。”

 

 		“我们也是……。”

 

 		“嘘！别说了……”

 

 		“……。”

 

 		夜晨朝教师专用钢琴前一坐，面向全体同学，目光扫过教室里空着的几个位置。气氛变得离奇的安静，议论纷纷的同学们都住了嘴，大气也不敢出。安静了好半天后，只听钢琴后藏住俊脸的人开口叫了一声：“班长过来！”

 

 		蓝思燕浑身一颤，有一种‘气球被吹到不能再大，即将爆破又不知道在哪一秒钟爆破’的感觉。站起身来，走向两台的方向，脚步沉重，怎么有一点去赴死的悲壮之感呢？

 

 		才要靠近，那面无表情、冷若冰霜的人就道：“站那儿就好。”

 

 		“哦…”蓝思燕憋红了脸，收回迈出去的脚，缓缓道：“老师，您叫我？”

 

 		教室里鸦雀无声，大家都屏住呼吸，等待夜晨的下文。蓝思燕也紧张得攥紧了手指，担心接下来接到什么难以完成的任务。

 

 		“谁没到？”夜晨悠悠然的问，手里开始打开五线谱，摆放在钢琴架上。

 

 		这一问，可真把蓝思燕难住了！谁没到？呵呵，都不用思考的，事实就摆在那里，可她怎么回答呢？本来是有好几个不会到的，可她们一听说新的钢琴老师帅绝人寰的容貌，就赶着投胎似的全都早早的到了。除了……她那三个室友！昨夜就夜不归宿，她费尽周折才躲过查宿老师那一关，结果早上直到现在也没看到个人影。这叫她怎么回答？都说这个老师性格、脾气与其容貌不成正比，对学生，何其苛刻严厉！才进教室就已不怒而威。若是逮住林翎她们翘课的把柄，……真的不敢往下想。

 

 		“老师……”蓝思燕欲言又止，不知道怎么说，才能解林翎三人的危机。

 

 		夜晨摸了摸琴键，活动了下手指，又道：“点名册。”

 

 		等到蓝思燕回座位上拿来点名册交给夜晨，夜晨开始一一点名。每点到一个学生的名字，他（她）们都幸灾乐祸的答‘到’。蓝思燕回头看了看最后一排空着的三个位置，隐隐的生出一丝担忧。

 

 		一个个名字从夜晨口中念出，一声声‘到’回应过去，终于，还是轮到了最后一排最后两桌。

 

 		“郭樊宇。”

 

 		“到。”郭樊宇说完，看了看左边的位置，他的空气同桌。

 

 		“林翎。”

 

 		“……。”

 

 		“章筱雅。”

 

 		“……。”

 

 		“柳歆瑕。”

 

 		“……。”

 

 		没有听到该有的回答，夜晨双手合上点名册，起身，走下去将点名册还给蓝思燕。什么话也没有说，也没有像大家想的那样，大发雷霆，而是开始今天的钢琴课。

 

 		是今天的钢琴课下了，大家才见识到，果然著名钢琴演奏家的名声不是吹出来的，这钢琴演奏的本事真不是盖的。一首沁人心脾、动人心弦、从来没有听过的钢琴曲，征服了多少少男少女的心啊！

 

 		蓝思燕以为林翎她们逃过一劫，没想到夜晨临走了还把她叫去，冷静的说：“翘课的三个人，每人抄写今天我教的钢琴曲的五线谱两百遍，熟弹，并把每一个构成的部分口述给我听。不许任何人当枪手，也不许任何人教她们。领头翘课的，七天后，用这首曲子，去参加一年一度的校园钢琴演奏大赛！私自拔刀相助的，后果自负。”

 

 		吩咐完了，夜晨径直离去，留下没反应过来的蓝思燕，不许任何人教…不许任何人当枪手，这根本是个不可能完成的任务好吗？关键，还要翎儿去参加一年一度的钢琴演奏大赛，学校里钢琴专业人才济济，那是出一丁点儿错就能被全校学生口水淹死的！翎儿自打开学就没好好上过一次钢琴课，又不许别人帮忙，这不是要让她出尽洋相吗？
