	随着承越二皇子和七公主的进宫，惜缘长公主殿下也一同回宫的消息在宫内传开。上到太后娘娘，下到宫女太监，对这个惜缘长公主殿下，可比对那个承越二皇子和七公主更有兴趣。

 

 		这夜家两兄妹，在世人眼中可是神一样的人物。早就有传言说，惜缘长公主殿下昔日在三军中重伤，三千将士为其毅然转身，后来又被破格册封为惜缘长公主殿下，赐听雨轩。她的兄长夜晨就更不得了了，在战场上立下战功，皇上竟许他见自己免行下跪礼，兄妹二人可自由出入皇宫。

 

 		太后眼里是容不得一丁点沙子的，当初的册封长公主，她没能阻止。可她忍了，毕竟事实已经成为不可改变的。可她从来没有见过，哪一个头上顶着封号的公主，还是尊贵的长公主，竟然不住在皇宫，神龙见首不见尾。那个叫夜晨的也是，自以为立了战功，就敢目中无人，不跪皇帝。这分明就是公然的挑战皇室权威，最让人想不明白的，还是皇帝的纵容。

 

 		【慈铭宫】（太后长孙无辛住处）

 

 		“珍珠，你说那位惜缘长公主也随着司空剑钺一并回宫来了？哀家可好些时候没有见过这位长公主殿下了。”一身穿着雍容华贵，穿金戴银，尽显富态和高贵的太后娘娘长孙无辛惬意的玩弄着那本应该在她脖子上戴着的那一串玛瑙珠子，好像并不关心奴婢珍珠的回答。

 

 		珍珠是一个十七岁左右、身材瘦弱的小姑娘，在宫女里面，她可是太后跟前的红人。

 

 		“回太后娘娘，那位惜缘长公主殿下，确实是跟着司空元帅进宫了。而且，她那位兄长也在呢。”珍珠边说，还边给太后奉茶，“听苏公公说，他们一回宫，就去朝阳殿拜见皇上了。”

 

 		【朝阳殿（皇帝住所）、朝晖殿（朝堂）、天星殿（皇宫举办宴席，或接待外来宾客的地方。）、凤仪宫（皇后住所））、慈铭宫（太后住所）、听雨轩（惜缘长公主住所）、太承宫（太子住所）……】

 

 		长孙无辛泯了两口茶，又把茶杯放回珍珠的手中，道：“是吗？”

 

 		长孙无辛走到梳妆用的铜镜前坐下，珍珠端来一盒子的首饰，准备给太后重新打扮一番。毕竟，呆会儿要见承越国的二皇子和七公主，一定要打扮得尊贵而又大方得体，让人为之折服。

 

 		手上动作不停，珍珠口上也没忘了回话：“回太后娘娘，千真万确。”

 

 		铜镜中照出长孙无辛已经饱经风霜却不露痕迹的脸庞，任由珍珠把她头上的头饰一一取下，给她梳上新发髻。

 

 		“皇后那边怎么样？”长孙无辛问。

 

 		“皇后娘娘已经知道了，恐怕不多久就要来慈铭宫见太后娘娘您了。”

 

 		“嗯。”长孙无辛应了声。

 

 		话说林翎这个天上掉下来的‘惜缘长公主’第二次到皇宫，真的是有人欢喜有人愁。其他地方不敢说，但有一个地方，可是真正的欢呼雀跃啊！一直期盼着惜缘长公主回宫的，一直盼望着主子能庇护他们的，一群不曾与林翎见过面的宫女与太监。

 

 		听雨轩上下，里里外外被打扫得一尘不染，亮堂堂的。大小的宫女太监守在听雨轩的大门外，全都屏息以待。他们不知道这个新主子的性格和脾气，不知道她回来了之后他们的日子好过与否。可是，主子不回来，他们苦守在听雨轩，不是受人欺压，就是混沌度日。与其这样，倒不如期待着、盼望主子回来。

 

 		“茗儿姐姐…茗儿姐姐…”一个身着青衣的小宫女连跑带摔的来到了听雨轩，见其他人都在忙忙碌碌，立刻找到了她口中的茗儿姐姐，道：“我看见璟王爷他们从朝阳殿出来了，正朝着天星殿的方向去。”

 

 		那个叫茗儿的宫女，是听雨轩的一等宫女，总揽听雨轩的大小事务。如果林翎在，她就是林翎的贴身宫女。

 

 		“小点声儿！”茗儿看了看四周，把她拉进听雨轩，其他人也跟着进门去。在确定所有人都进门了，没有旁人之后，茗儿才道：“小芋，你不要总是咋咋呼呼的，什么时候犯了忌讳，可有你好受的。我们大家都知道长公主殿下今天回来了，但是，有的人是不高兴咱们主子回来的。所以就算高兴，我们也不要表现出来。偷偷打探长公主的消息，这要让管事姑姑知道了，只等着罚咱呢！”

 

 		“我…那……”小芋听茗儿这么一说，瞬间没有了活力，整个人都哭丧着脸。

 

 		“……”其他人听罢，也沉默下来。

 

 		“不过，现在是在听雨轩内，你们可以尽情的高兴了！不过还是要注意一下。”

 

 		“耶！………耶！……”小芋第一个先激动得跳了起来。她是新进宫的宫女，进宫时间没有茗儿那么久，所以性格方面还没有受到宫里规矩潜移默化的影响。（茗儿五岁进宫，现在十九岁；小芋十四岁进宫，现在十七岁。听雨轩宫女最小十四岁，最大十九岁，太监也是如此。）

 

 		“太好了太好了！咱们主子今儿个要回来了！”

 

 		“啊！真好！终于不用再被其他的宫女说我们是没人要才被扔在听雨轩的了！”

 

 		“听说，咱们长公主殿下，可是一位绝世绝世的大美人啊！一直没有机会能看一眼，今天终于有眼福了。”

 

 		“这个长公主殿下，会不会很凶呢？如果很凶的话，我们会不会每天挨骂挨罚呀……”

 

 		“不知道……”

 

 		“好了好了，现在，我们就去门口等着。说不定长公主殿下呆会儿会回来换衣服，咱们一定要伺候好了！不能有半点怠慢，知道吗？”

 

 		“嗯。”

 

 		在朝阳殿拜见濮阳麇之后，濮阳麇下令在天星殿大摆筵席，皇上、太后、皇后、贵妃、嫔妃以及王爷、长公主、太子、公主、文武百官都将参加这次筵席。

 

 		这一次，皇宫又将要大大的热闹一番，关于承越七公主和亲的人选，濮阳麇仍在犹豫之中。在适婚年纪的皇子有四个，濮阳庆、濮阳沥、濮阳邩以及太子濮阳焱。

 

 		【凤仪宫】

 

 		“皇上，您想要让哪位皇子娶那承越的七公主呢？”皇后试探性的问。

 

 		“且看他们四个今晚在天星殿的表现如何吧！”濮阳麇和皇后司空巧妙商量着，他其实不太想让濮阳焱娶承越七公主的。怎么说，‘鼠疫’这件事来得蹊跷，濮阳麇不是没有疑心。可如果是高辛战野做的手脚，那他为什么还敢把自己的女儿送到南夏来和亲呢？是诚意交好，还是借此掩饰什么呢？他任用原北秋过去的兵马元帅作军师，就凭这一点，濮阳麇就信他不得！
