	宴会结束后，该回家的回家了，该回宫的回宫了。濮阳麇给高辛巍然和高辛華樰安排了住了地方，高辛巍然会等到三日后太子大婚之后再离开。

 

 		“告辞…告辞…”

 

 		“老将军，不送…”

 

 		“国舅爷，慢走…”

 

 		……

 

 		司空柏缇和司空剑钺打道回将军府，林翎本来想回听雨轩去看看那只小白猫，可是，她发现夜晨并没有和她一样在皇宫有一个住处。

 

 		“小皇妹，本王送你回听雨轩吧。”濮阳璟对林翎说，但林翎关心的却是夜晨住哪里。雅苑就在南阳城郊外，夜晨肯定不会住在皇宫，那样的话，她自然也不会住。

 

 		“不劳烦王爷，兄长会送我去的。”林翎婉拒濮阳璟的好意。

 

 		“好，那本王就先行回府了。”濮阳璟道，临走前，还不忘了叮嘱夜晨几句：“你啊！总是神龙见首不见尾，来去无踪。也不知道你雇了马车，带上我小皇妹要去哪里。但是，三日后就是太子大婚之日，他们这次和亲，又是小皇妹一手促成的，到时候你们可一定要喝杯喜酒才行。”

 

 		“会的。”林翎替夜晨答应着。

 

 		“嗯。”夜晨终于开口说话。

 

 		人都走完了，天星殿安静下来，避开闲杂人等，夜晨再次带着林翎飞上一个高高的房顶。

 

 		今晚的月亮依旧很圆很亮，夜晨和林翎又一次坐在房顶看月亮。还记得上一次看月亮是在杏花村的时候了，那时候她打开一坛‘闻香醉’弄倒了醉仙翁，然后被几个男人绑架到了杏花村。

 

 		想到醉仙翁，林翎忽然问道：“对了，醉仙翁…，应该早就醒了吧？”

 

 		“是的。”夜晨看着夜空中皎洁的月亮，平静的说。

 

 		才说了一句话，气氛又变得异常的安静。夜晨只看着满天的星辰发呆，林翎以为他在生气。

 

 		“很遗憾吗？”林翎故作不经意的问，她指的是夜晨没能参加相亲。

 

 		“没有。”夜晨当然知道她问的是什么，因为濮阳璟说的那些话，他被系统禁言十分钟，一定不能再因为林翎被禁言。

 

 		夜晨矢口否认，林翎却不以为然，看似随口一问，其实心里却很在意：“可是，没能参加相亲，我看你好像不太高兴啊？而且，璟王说让你也参加的时候，你好像还挺兴奋的嘛。”

 

 		“没有。”

 

 		“自从我撕了号码牌，没让你参加相亲之后，你就生气得不搭理我了，还说没有？”

 

 		“没有。”

 

 		“你是学了太子那毛病吗？就会说这俩字儿？”林翎有些生气了，觉得夜晨的回答全是敷衍。

 

 		夜晨心脏的位置红光闪了又闪，那是电量不足的前兆。沉默太久的七彩石，现在不得不现身，它提示夜晨，他还有20%的电量，而明天将会有小雨。

 

 		七彩石：多云转小雨，明天一整天都会没有太阳。如果你想要正常操作你的各项技能，你可以选择时空穿梭回到2012年去充电，根据系统推测，那里明天应该是烈日当空。

 

 		夜晨：你舍得说话了？

 

 		七彩石：……

 

 		“你想回到2012年了吗？”夜晨忽然问道。

 

 		“回2012年？”林翎吃惊的问，要不是夜晨提起，她几乎都忘了，原来他们还可以回到21世纪。回2012年，想，怎么不想？当初她在学校女生公寓里睡觉，大晚上的就被夜晨带穿越到古代来，只怕全校都以为她失踪了。

 

 		不知道那边现在乱成什么局面了，回去了要怎么解释呢？怎么解释她大晚上的消失，而且一消失就是半个多月？

 

 		“我们，可以回到当初离开时的那个时间。”夜晨说。

 

 		？？？？？？

 

 		“神马？回到离开时的时间？”

 

 		“对。”

 

 		林翎听完大跌眼镜，说借用‘玉佩’作为媒介穿越时空，她已经是半信半疑。要不是她现在身处古代，拿刀架在她的脖子上她也不会相信啊！

 

 		在林翎的印象中，还有一种人，拥有超能力，可以上天入地，能穿越时空。那就是…外星人！

 

 		早就觉得夜晨不同于常人，他拥有完美的外貌，高强的武功，深不可测，还能带她穿越时空。他那么优秀，是著名的钢琴演奏家，却在一个不怎么有名的大学里当钢琴老师。

 

 		“你到底，是什么人？”林翎严肃的问。

 

 		夜晨听完一愣，道：“古代人。”

 

 		“不，一定不会这么简单。”林翎说，看着夜晨的眼睛，突发奇想：“你…难道是…外星人？”

 

 		“呵…”夜晨一笑而过，用手摸了摸林翎的额头：“你没事吧？”

 

 		林翎手上的两串七星晶石手链在月光的照射下变得光芒万丈，因为夜晨忘了掩去它的光芒，让林翎发现了七星晶石手链在夜里的不同寻常。

 

 		“我没有开玩笑，跟你说真的。”林翎打掉夜晨放在她额头的手，想让夜晨认真回答她的问题，却发现手上七星晶石手链忽然大放异彩。

 

 		一脸懵逼的问：“这是什么情况？”

 

 		“我们可以走了。”说着，他的眼睛里闪过‘时空穿梭’四个大字，夜晨抓着林翎的右手，天空一道流星划过。

 

 		从房顶上站起来，准备时空穿梭离开的时候，夜晨忽然拿出一颗粉色棉花糖一样的东西给林翎，让她吃了。

 

 		“这是什么？”林翎问。

 

 		“棉花糖。”夜晨听到林翎心里的猜想，就照着答。

 

 		林翎投以怀疑的眼神，“古代哪来的棉花糖？”

 

 		“我带过来的，放心，没过期。”夜晨的回答略显牵强。

 

 		“我不信。”林翎忽然警惕起来，“吃完这个，我不会失忆吧？吃了这个东西之后，到了2012年，我就不记得这里的事了，是这样吗？”

 

 		“不会。”夜晨肯定的说，撒起谎来脸都不会红。其实林翎猜的并没错，吃完后她不会记得古代的这段记忆。不过，不是彻底删除，等她再次回到古代她就想起来了。

 

 		“真的吗？”林翎将信将疑，但还是吃了那颗所谓的‘棉花糖’，味道真的和棉花糖差不多，软软的、甜甜的。

 

 		“怎么回去？去了之后还回来吗？我们不换衣服，就这么回去吗？这一身、这副打扮出现在学校里，我们会被围观的。还有，回去以后我们怎么解释呢？我们无缘无故消失这么久，突然出现…”林翎就像唐僧念经似的，嘴里叽里呱啦说个没完没了，说着说着就觉得脑子一热，眼前一黑，晕过去了。

 

 		夜晨抱着晕倒的林翎，叹了口气，“真不应该告诉她这么多。”

 

 		这次回到2012年，主要是为了去充电，充完电再回来。希望这一次回去，不要发生什么难以控制的事。
