	“eδλλ，λδλaeηη。（三公主，您不能进去。）”太师赵子堑远远的一见三公主殳柔来了，立刻上前拦住她，说。

 

 		【卧龙殿】外的侍卫们见状，也纷纷上前来，将殳柔拦在了门口，不许她踏进卧龙殿一步。

 

 		申屠诛一声不吭，低着头紧跟在殳柔的身后，他现在的身份居然是充当殳柔的丫头。

 

 		也不知道他那么大的体型和面目特征，是怎么做到不被人发现的。若不是他伪装得太好，就是那些侍卫们都瞎了！殳柔心想。

 

 		赵子堑和侍卫们拦在前面，殳柔愣了愣，只见申屠诛又一个锋利的眼神杀，殳柔立马回过神来。

 

 		“θλλ，βδβδaa，δeηλλζββea。（赵太师，请你去通报太子殿下，就说我有事要见父皇。）”

 

 		拦在殳柔面前的侍卫们没有一点闪开让道的意思，赵子堑闻言，犹豫了一会儿，“ηλkζ，ζζkλζζλθμμπηζeβγ，ηλoλkβδ！（三公主，太子殿下有命，微臣不能放您进去啊！）”

 

 		“eθeηη，eλθθaλγηηe。（少废话，快去通报。）”

 

 		“eμμθηe…！（这…）”赵子堑脸上露出一丝为难的神色，犹豫不决。她是公主，他是臣，按理，他应该去替她通报一声。到时太子殿下不同意，那就不关他的事了。“ηλeμe？θηaδaλδ！（这什么这？还不快去！）”殳柔故作生气状，斥责道。

 

 		“θλaη…（是…）”赵子堑妥协道，转身快步到【卧龙殿】的大门前去低声向太子殳骋请示。

 

 		不一会儿，赵子堑回来了，但依然没有放行。据说是，太子殿下说‘皇上龙体欠安，不见任何人’。

 

 		“θeμλ？iλμμeo？πμioλeηβ！ζζakkiδμeμθθe，βaνξeζηλλio。（什么？父皇龙体欠安？那本公主就更应该进去伺候着了。你们快让开，本公主一定要进去。）”殳柔也算是尽心尽力的在表演了，其实她心里，正庆幸着那些侍卫拦住了她！

 

 		这时候申屠诛哪里还忍得下去？他一直不说话，殳柔都以为他是哑巴了。但他的原则就是，能动手解决的事情，就不废话。

 

 		只听“嘭嘭嘭…”的一阵轻响，赵子堑以及守在【卧龙殿】外的侍卫们突然全部倒地。

 

 		“θμaδ…（你们）”殳柔用手指了指倒在地上的侍卫们，瞪圆了眼睛看着这一幕。回头看身后这个男扮女装的男人，是他出的手？可是，他是怎么出的手？

 

 		倒地的侍卫们身上没有一丝伤痕，可是全都昏迷不醒。

 

 		这个人，是一个可怕的人！这是殳柔得出的结论。

 

 		“走！”申屠诛三两步上前来，狠推了殳柔一把，说。

 

 		中文！殳柔猛然一惊。

 

 		被申屠诛这一推，殳柔差点狠狠的摔下地去。虽然地上躺了一地的肉垫子，可她想想都觉得心惊肉跳的。

 

 		“你…是…什么人！”殳柔回过头看申屠诛，用中文问道。

 

 		她倒是问了，但是申屠诛看她那眼神，哪里是要回答的意思？

 

 		殳柔这下倒也识趣的闭嘴，径直的走进【卧龙殿】去。

 

 		【卧龙殿】中，老皇帝殳砻躺在龙床上，剩下最后一口气。大概是不甘心就这样死去，他那口气一直没能落下去。

 

 		太子殳骋坐在老皇帝的龙床前，手里端着太医送来的一碗药准备喂给他的父皇吃。殳骋端着那一碗药，手中拿着药勺，心中却是十分煎熬，喂不下去这一碗药。

 

 		太医说了，皇上这一次是回天乏术，华佗在世也无计可施。可是，皇上既要乘鹤仙游，却又悬着一口气不肯咽下，平添痛苦。

 

 		然而在殳骋看来，他父皇那是还在贪恋着九五至尊的宝座，不肯就此离去。所以，这碗汤药，便是为了让他父皇安心仙去而熬制的！

 

 		“下不去手吗？”申屠诛阴深深的声音在殳骋后背的方向响起。

 

 		申屠诛心想:既然殳柔都能懂得一些中文，作为太子的殳骋想必也是一样。

 

 		一听这说话的声音，殳骋立刻放下药碗，起身回头，“δμaaζμ？（什么人？）”

 

 		看到男扮女装的申屠诛，说着一口老男人才有的声音，又看到与他站在一起的三公主殳柔，殳骋的眉头皱了皱。

 

 		外面守着那么多的侍卫，这个男人还能堂而皇之的走进了【卧龙殿】，想必赵太师和外面那些侍卫已经遇害了。

 

 		殳骋脸上的表情十分复杂，他看了看殳柔，殳柔也眼圈红红的看着他，却一声不吭。

 

 		“说中文。我想你会。”申屠诛一步步走近殳骋，一边说，一手还拽着殳柔一起走。

 

 		原来他听不懂西冬语！殳骋在心中暗自冷笑。

 

 		“δμaζaηη？δaμμaλθηaδaaδμ？μeθδaμηηδηδaηθδ？（怎么回事？你为什么带这个人到【卧龙殿】来？你们想干什么？）”殳骋愠怒的问殳柔。

 

 		“ηδ…（我…）”殳柔正要开口说话，申屠诛脸色一暗，伸手迅速的点了她的哑穴。

 

 		不能说话，殳柔只能看着太子殳骋干着急。

 

 		“你…想怎么样？”殳骋倒是挺镇定，不失太子风范。

 

 		穿着一身女装着实扭捏，现在这种情况已经没有掩人耳目的必要。申屠诛一手褪去一身女装，里面穿着的是他的一身褐色长袍。

 

 		“想和太子做一个交易。”申屠诛说。

 

 		“什么交易？”殳骋问。

 

 		“老夫有一法，可以救皇上一命，让他起死回生。条件是，太子要说服皇上处决濮阳璟和夜翎儿，就当他们没有来过西冬国。这是第一个交易。”

 

 		“你以为本太子会听信你的鬼话？”殳骋瞟了一眼申屠诛全身，对他的话充满了怀疑。

 

 		看着殳骋没有同意的意思，申屠诛也不动怒，换了一个说法，紧接着说道:“如果太子并不想救皇上，那么老夫还有第二个交易。太子给皇上喝了那碗汤药，老夫可助太子继承皇位。条件也就是，刚才那个交易中的条件。”

 

 		“好一个借刀杀人！”太子殳骋忽然冷笑道:“西冬与南夏素来交好，结为盟国。此番若是濮阳璟和夜翎儿死在我西冬国，日后两国决裂，百姓永无宁日。”虽不知此人身份，但是殳骋可以断定，他定是敌国派来的！

 

 		“嗯…嗯嗯…”殳柔见太子犹豫了，接连出声音提醒他，希望他答应条件，救活父皇。

 

 		“太子殿下，皇上就躺在那里，救或不救，你选择吧！”申屠诛指了指躺在龙床上的殳砻，说。

 

 		殳骋回头看了一眼他的父皇，那些曾经美好的回忆涌入他的脑海。

 

 		或者，先假意应承下来，等他救了父皇，其他的，那都是以后的事了。殳骋心想。

 

 		“救。”殳骋紧了紧拳头又松开，对申屠诛说:“本太子答应你的条件，你现在就立刻救我父皇。”
