	额，所以，现在的情况是…

 

 		林翎无意撞破夜晨那不为人知的大秘密，而夜晨又不能再删除林翎的记忆。于是乎，画面变成了现在这样：

 

 		雅苑二楼，夜晨黑着脸坐在正殿的椅子上，一语不发。林翎沉默着坐在夜晨的对面，低着头摆弄着自己的长头发，扯着一缕乌黑的头发在食指上缠绕转圈。醉仙翁坐在夜晨和林翎旁边，时而看林翎一眼，时而瞟夜晨一眼，忽然感觉空气都在瞬间凝结了。

 

 		“……”醉仙翁提起桌上的酒壶和酒杯，倒起两杯酒，一饮而尽。

 

 		夜晨林翎终于四目相对，却是谁也没有开口说话。

 

 		看着夜晨现在有些难看的表情，再看林翎震惊又兴奋的样子，醉仙翁只得又倒了一杯酒，递给夜晨，逗笑道：“小夜，那么深情的眼神不看本仙翁，看那小妮子做什么？来，喝一杯！”

 

 		夜晨闻言，转过头给了醉仙翁一个白眼，那眼神好似在说：找事儿呢你？

 

 		“额…”醉仙翁接到那个冷冷的眼神，只得尴尬的收回手，然后赔笑道：“呵呵…一时忘了，你不能吃喝人类的食物…”

 

 		醉仙翁不经意的一句话，似乎又泄漏了夜晨一个更雷人的重磅消息！此话一出，夜晨和林翎同时看向醉仙翁，眼神里满是诧异和难以置信。

 

 		（观众：求夜晨此刻的心里阴影面积。）

 

 		“什么？不能吃喝‘人类’的食物？！！！！”林翎瞪大眼睛看着醉仙翁，眼珠子都快掉出来了。

 

 		“等等，那都不是重点…”林翎忽然起身，跑到醉仙翁的身边，抓着他的胳膊，不可思议的问：“‘人类’的食物…，所以…夜晨他不是人类吗？……”

 

 		此时夜晨的脸色越来越黑，若是那眼神可以杀人，醉仙翁只怕已经死了几百次了。

 

 		“哎呀…这酒…难道是醉仙楼的‘一杯醉’吗？不行…头好晕…哎呀天地怎么在旋转啊…看来是醉了…”醉仙翁终于明白‘言多必失’的道理，赶紧摇摇晃晃、东倒西歪的装醉要退回房间去。

 

 		林翎作势去扶醉仙翁，不解道：“这应该不是‘一杯醉’啊！再说了，就算它是，也只对平常人管用啊！你可是醉仙翁啊！怎么可能才喝一杯‘一杯醉’就醉了呢？”

 

 		“所以这不喝了两杯嘛…”醉仙翁一个劲儿的自圆其说。

 

 		“是这样吗？”林翎半信半疑。

 

 		“老了老了…不中用了，两杯酒就醉了…。不说了，我先回房睡了，你们慢慢聊…”醉仙翁边说边退出正殿去。

 

 		“你还没回答我的问题呢！”

 

 		醉仙翁自知大事不妙，顾左右而言他的没有回答林翎的问题，装着醉了就逃离犯罪现场。

 

 		醉仙翁一走，林翎就觉得后背发凉。坐回椅子上去，林翎没敢向夜晨发问，只好继续保持沉默。

 

 		十分钟后…

 

 		“哎你倒是说话啊！这么安静的，快憋死我了。”

 

 		“不是你什么意思你说，你别那样看着我，看得我心里咋那么不安呢？”

 

 		“不过…老头儿说那话，是真的吗？你不能吃喝‘人类’的食物？为什么？难道你真的不是人类？”

 

 		“天哪！难不成…你是外星人吗？像电视剧里面演的那样，来自外星球？”

 

 		“厉害了我的夜老师！难怪你那么牛掰了！国际著名演奏家、穿梭时空、武功高强、删除记忆、知识渊博的…哦买噶！为什么情节如此戏剧化？我就说地球上哪有这么好看的男生？”

 

 		“……”

 

 		见夜晨还是没有说话，林翎自觉的闭了嘴。

 

 		“说完了？”夜晨沉声问。

 

 		“额，没有…”林翎小声道。

 

 		“听着，咱们约法三章。”夜晨正视林翎，严肃道。

 

 		“约法三章？”林翎问。

 

 		“第一：不管你听到什么、猜测什么，都要咽到肚子里去，不许逢人就讲，无心的也不行。”

 

 		“这个…我得考虑考虑了，除非…你告诉我真相…”

 

 		“第二：不许拿这件事与我讨价还价，不许问这问那！还有，‘偷听’这种事，以后不要再有。”

 

 		“你这就有点过分了啊，本来就是你不坦诚，还怨我问这问那的？再说了我哪有偷听？是你们说话吵醒我的好吗？”

 

 		“第三：以后，未经允许，不许靠近我一米以内…”

 

 		听完第三条，林翎的表情亮了！

 

 		“所以，‘亲一下定三天’这是真的了？二十年前你被谁亲了？为什么会有这么逊、这么无聊的弱点？”

 

 		“林翎。”

 

 		“在。”

 

 		“第二条说的什么？”

 

 		“不许问这问那…”林翎无奈的重复第二条，又道：“那你这也太苛刻了！不平等条约啊这是！约法三章怎么都是针对我的呢？不行，我抗议…”

 

 		“你没得选择。”夜晨道。

 

 		林翎心有不甘，原以为所有的谜团都能在今夜解开，原以为她能听到一个合理的解释，原以为夜晨那个神秘的身份终于要被解开，然而……

 

 		就这么放弃抵抗，听从夜晨的约法三章？那未免也太没出息了！

 

 		额呵…，要我不得靠近一米以内，害怕被亲着是吧？‘亲一下定三天’，怎么都觉得难以置信。不如，验证一下？

 

 		林翎的心中生出一股邪恶的念想，一步步得靠近夜晨，慢慢的贴近，不怀好意的笑道：“夜老师那不平等条约的约法三章，若是，我不答应呢？”

 

 		“你想怎样？”夜晨波澜不惊的看着林翎向自己走来，没有一丝慌张的样子。

 

 		“我想，验证一下，‘亲一下定三天’的说法，是不是真的。”林翎继续笑着走近，走到一半时被夜晨叫住，提醒她：“一米…”

 

 		“哈哈…那，你取消那个‘约法三章’。”

 

 		夜晨没有理会林翎，直接别过头看向别处，取消？怎么可能？

 

 		“呵…”林翎见夜晨不同意，也不再多说，立刻走向夜晨，试图用‘接吻’来威胁夜晨。

 

 		不知为什么，靠得越近，林翎的心就‘扑通扑通’跳个没完。这是威胁夜晨呢？还是威胁她自己了？

 

 		“我提醒过你吧？”夜晨淡淡的说了句，还是面不改色。

 

 		林翎已经离夜晨只有几厘米的距离，俯身就可以亲到夜晨的唇了。林翎傻眼了，这已经到跟前了，却不见夜晨闪躲，反而将他那性感的双唇暴露在林翎眼前。现在要亲下去太容易了，一个弯腰的事儿！

 

 		林翎迟疑了一会儿，留了二十年的‘初吻’，要这么随便的没了吗？虽然对象是夜晨很幸福，可这吻得也没意义啊！

 

 		低头瞧见夜晨挑衅的眼神，仿佛在说：就知道你没那个胆儿。

 

 		“嘿哟！”林翎被气着了，顿时就一股脑儿的冲着夜晨的嘴唇亲了下去。就在将要亲上却尚未亲上的时候，就在两个人的嘴唇离得特别特别近了的时候，林翎…被定住了。

 

 		如此近距离的接触，夜晨情绪有些奇怪。为了让那不安分跳动的心脏能正常一点，夜晨连忙起身走开。

 

 		林翎还没反应过来发生了什么事，只维持着那个低头亲吻夜晨的姿势，眼神看向夜晨的背影，艰难的说道：“…你…你干…什么…”

 

 		夜晨偷笑着，然后一本正经的取笑道：“你先定三天试试。”

 

 		“别…别啊…”

 

 		我错了！林翎内心哭诉着，夜晨已经走了，离开了她的视线。
