	“站住！”

 

 		“再跑放箭了！”

 

 		身后传来一阵官兵的声音，声源离他们越来越近。夜晨拉着林翎在跑，那些官兵一路穷追不舍，林翎已经耗费了太多体力。

 

 		“这些官兵怎么又追过来了？师父不是拦住他们了吗？”

 

 		“也许是好几路官兵在追。”

 

 		回头看到官兵们手持弓箭在追赶，林翎顿时背脊发凉，不会变成箭靶子吧？

 

 		这时候的夜晨，就像一个平常人一样。他拉着林翎一路逃跑，穿过小树林、路过草地、淌过小溪，他看起来毫无疲累之意，而林翎早已经四肢发软无力。

 

 		“放箭！”再次被甩在后面的官兵怒喊。

 

 		利箭飞过，一支支对准了夜晨和林翎。

 

 		第一次，夜晨将林翎抱在怀里，抱着她继续跑。

 

 		“钉钉铛铛”的几声响，数十支利箭刺中夜晨的后背，接着折断了，掉了一地箭头和箭尾。

 

 		夜晨松了一口气，庆幸充了一点电，足够让他变为机械模式。

 

 		林翎清楚的感觉到，官兵的利箭刺中夜晨的后背时，他抱着她的身体有一瞬间变得僵硬无比。

 

 		“夜晨，你怎么样？”林翎反手过来扶着夜晨，检查他的后背。后背到的衣服破了好几个洞，但是没有一丝血迹。反倒是地上，有一堆折断了的箭。

 

 		“走。”夜晨来不及解释，抓过林翎的手，拉着继续跑。又充好一点电，他们逃跑的速度相对加快了点。

 

 		官兵们被这一幕吓得嗔目结舌，怎么会有人的后背坚硬到把箭给折断了呢？

 

 		“天哪！我们射中他的箭都折断了！”一官兵指着那些折断的箭说。

 

 		“怎么可能？是我眼花了吗？”又一官兵难以置信的揉了揉眼睛，再看那一地折断的利箭，捡起来一看：“是真的…”

 

 		“太不可思议了…”

 

 		“难道是箭有问题吗？”一官兵怀疑的用手去试了试箭头，手指立刻划破了。这时，所有人都看着他，像看好戏似的。

 

 		只见他立刻吃痛的将划破的手指含在嘴里，道：“看…看来，箭没有问题。”

 

 		“此人究竟是何方神圣？”为首的官兵脸上出现了难色，这是他们从来没有遇见过的事，以前从来没有发生过。

 

 		“头儿，那咱还追吗？”一高大威猛的官兵问。

 

 		“追，怎么不追？军师不是说了要里应外合包围他们？”

 

 		“里应外合？”

 

 		“前面到十里坡了吧？”

 

 		“是的。”

 

 		“给军师发信号，放箭。”

 

 		“是。”

 

 		其他地方的阳光比较弱，几乎看不到太阳。但在十里坡，天边那红彤彤的太阳就格外惹眼。这里名为十里坡，十里之内，没有一草一木，没有人烟。

 

 		见官兵有一会儿没追上来了，夜晨停下来。站到阳光下，闭上眼睛，努力吸收太阳能。

 

 		约莫十分钟的样子，林翎一直在旁边守着夜晨。当充了20%的电量时，夜晨终于可以进行技能操作。他发现追兵很快就会追到十里坡来，于是带着林翎，试图使用‘空间移动’离开。

 

 		“闭上眼睛。”夜晨看着林翎，轻轻的说。这一次技能操作能否成功，他没有把握。

 

 		“嗯？”林翎疑惑的看着夜晨，最后还是听话的闭上眼睛。

 

 		缕缕清风擦过眼睛，四周非常安静。

 

 		“电量过低！请勿进行技能操作！”

 

 		系统提示的声音又响起，夜晨心知不妙，任由他和林翎的身体像一片羽毛一样往下掉。

 

 		明明站得稳稳的，莫名其妙的感觉自己的身体在往下坠落似的。林翎一惊，睁开眼，可不嘛，就是在坠落。

 

 		“神马情况？”林翎猜到这是夜晨使用法术失败的结果，连忙道：“身体不舒服，其实不用勉强使用法术的啊…”

 

 		两人落到一座百里长桥上，夜晨用自己的身体垫在下面，林翎免被摔死。心惊胆颤的往下看一眼，桥上是用一块块木板链接起来的，桥下是一片汪洋。

 

 		百里长桥是由无数粗大的铁链从两边吊起来的，夜晨和林翎落到桥上，长桥受重力，摇摇晃晃。

 

 		“啊…”林翎闭上眼睛，下面是一条大河，这次死定了。

 

 		好不容易是离开十里坡了，这又来到万里长桥上。身下软软的，没有意料之中的被水淹死的感觉，林翎一愣，猛然从夜晨身上爬起来。

 

 		发现落到长桥上，林翎心里百般庆幸，但同时整颗心也提起来。担心桥承受不住压力，忽然断开了。

 

 		“夜…夜晨…”林翎扶夜晨坐起来，拍着他的后背，见夜晨闭着眼睛，当下就慌了。

 

 		难道被我压死了吗？林翎摇晃着夜晨的身体，带着哭腔：“夜晨…，你醒醒…呜呜…”

 

 		林翎摇晃夜晨的弧度越大，长桥晃动的幅度就越大。铁链相碰撞发出的声音传进夜晨的耳朵里，夜晨缓缓睁开眼。

 

 		见林翎一脸担心、满眼泪花、无助的模样，夜晨忽然用手捏了捏她的脸蛋，从容道：“你该减肥了。”

 

 		见夜晨没事，还有力气拿她开玩笑，林翎破涕为笑。主动投怀送抱，林翎紧紧的抱住夜晨的脖子：“回去就减…”

 

 		“你再多晃几下，吊着这长桥的铁链断了，你就只能下辈子再减了。”夜晨也轻轻回抱着林翎，笑道。

 

 		没等夜晨和林翎缓过气来，百里长桥那头又传来一阵马蹄声。

 

 		没有进行技能操作，但夜晨猜测，是申屠诛又赶回承越来了。

 

 		前有狼，后有虎，林翎也听到了越来越近的马蹄声。

 

 		“怎么办？”林翎忐忑不安的问夜晨。

 

 		夜晨也是半皱着眉头，忽然，他朝百里长桥下看了看：我的机身自带防水系统，只要时间控制在十五分钟之内，水流就无法进入我的机体。

 

 		林翎心里有一种不祥的预感，她这才后知后觉的发现，夜晨想要带她一起跳下去。

 

 		“别…”林翎还没说完，夜晨已经拉着她跳下了百里长桥。

 

 		我恐水…！！林翎在心里无声的哀道。

 

 		“扑通”一声落入大河中，像一块巨石一般。

 

 		在水中扑腾几下，林翎和夜晨的身体一起慢慢下沉。

 

 		眼睛里、鼻子里、耳朵里、嘴里，河水疯狂的涌入，呛得林翎渐渐感到意识模糊，连夜晨的模样都看不清了。

 

 		现在在林翎眼中唯一还有的轮廓，就是夜晨的俊脸和他的身影。

 

 		河水湍流不息，水流又大又急。夜晨听着一群人从长桥上走过的声音，看着奄奄一息的林翎，忽然将她一手拉过来。

 

 		林翎不能说话，只看着夜晨深情款款，那张脸离她越来越近，直到吻上她的唇。

 

 		他闭着眼睛，专注的吻着她的红唇，而她在这一刻感觉到氧气的输入，贪婪的大口的吸着氧气，模糊的意识也在那一刻忽然清醒。

 

 		她睁大了眼睛，任由夜晨不断的往她的嘴里输送氧气。她当然明白，他这里为了救她，而不是吻…

 

 		见林翎清醒了，夜晨松开她的唇，在水里也清楚的看着她泛红的脸。

 

 		长桥上安静了，人已经过去了。确认安全后，夜晨再次拉过林翎的手，预备带林翎回到桥上。

 

 		沉浸在刚才被夜晨亲吻的画面里，久久不能出来。林翎忽然头脑一热，觉得自己被亲了，一定要亲回去才行。那可是她的初吻！

 

 		单手借力，反将夜晨拉过来，让他靠近自己，林翎努力让自己的高度在水里和夜晨平衡一些。

 

 		夜晨愣愣的看着林翎，林翎没有给夜晨太多反应的机会，迅速就吻上他的唇。

 

 		这个不是救人，是真正的吻。

 

 		他不会接吻，紧闭着双唇。

 

 		她也不会接吻，就这么吻着他的嘴唇。回想起影视剧里那些向左向右的动作，她也学着换个方向吻。夜晨木讷的任由她吻着他，双手僵硬的也揽过她的腰。

 

 		她以为，这就是吻。

 

 		他也以为，这就是吻。
