	“军师，让你被扣在幽冥宫，委屈你了。”高辛战野看申屠诛的眼神有些扑所迷离，像是在怀疑着什么，但又觉得不可能，自己否定了自己的猜想。

 

 		“能为皇上做点事，是微臣的福分。”申屠诛脸上挂着和高辛战野同款的疑惑，清风絮影在法场救下高龄、矮油、瘦柴、胖虎四人时，撞见了夜晨。原以为夜晨是去搅局的，未曾想他也是去救人，法场上处死刑的狱卒被他救走近乎一半的人。

 

 		他想做什么？是什么理由让他冒险回来救那些死刑犯呢？

 

 		既然你敢这样肆无忌惮的挑衅老夫，那就休怪老夫心狠手辣了！顺我者昌逆我者亡，挡路的人，老夫一个都不会留。

 

 		救走夜翎儿的人，到底是蓄谋已久的醉仙翁，还是那个神神秘秘的幽冥宫宫主？整个皇宫没有任何一个人看到夜翎儿离开皇宫，她就像是凭空消失在天牢里一样。

 

 		“你可曾记得那幽冥宫的巢穴在何处？”高辛战野又问。若是知道他的老巢所在，朕非要派大军踏平了他！让他知道，无礼于朕、嚣张跋扈的下场。

 

 		明明赶到天牢帮忙劫狱的人是醉仙翁，高辛战野却怀疑起幽冥宫，申屠诛心里因为高辛战野的愚蠢而感到一阵窝火，却没有表现出来：

 

 		“回皇上，微臣被幽冥宫宫主高深莫测的幽冥宫功法控制了心神，使得微臣迷迷糊糊失去了意识，故而…对幽冥宫一无所知。”

 

 		听了申屠诛的话，高辛战野没有作出回应。沉默了一会儿，又换了一个问题：“这次黑衣人劫法场的事，闹得朕心神不宁，在百姓面前是颜面尽失。张大人来报，说劫法场的是两路人马，其中几个黑衣人杀人不眨眼，手法狠辣，像是武林杀手。混进我承越的外人越来越多，竟有人救下朕处死刑的狱卒，其目的所在，军师怎么看？”

 

 		“皇上，微臣认为…”

 

 		申屠诛和高辛战野在盘龙殿里议事时，殿外的莫继平趴在门缝边，把耳朵贴过去细细的听，却什么也没听见。

 

 		‘黑衣人劫法场’一事在曲阜城闹得满城风雨，尽管高辛战野下令全面封锁消息，也没能阻止这些消息传出承越去。为了不挑起‘公愤’，高辛战野对醉仙翁的为所欲为没有采取行动，只是吩咐申屠诛随时盯着他的行踪，希望能通过他找到晶石的踪迹。

 

 		劫法场黑衣人的身份，申屠诛只说‘不曾亲眼目睹，无法猜测身份’一带而过，没有深究。至于‘将夜翎儿下狱’一事，申屠诛提议，既然龙腾的醉仙翁插手了，万一消息走漏，南夏那边追究起来，那就顺其自然的嫁祸给醉仙翁。

 

 		直到申屠诛离开盘龙殿，高辛战野还一个人在殿内坐着，没有召见等候多时的莫继平。

 

 		这几天，高辛战野被气得吃不下饭了。想想也是，即将到手的宝物晶石突然飞走了，处决一些该死的狱卒，竟然还有人轰轰烈烈的劫法场。这一桩桩、一件件的，让高辛战野觉得丢尽了皇家颜面，心里暗暗计划着接下来怎么安抚百姓、怎么挽回皇室的尊严！

 

 		盘龙殿外，莫继平一脸愁容的在门口走来走去，似乎在为什么事情烦心。没错，他是被高辛战野从盘龙殿里轰出来的。想他莫继平担任大内总管几十年，管着宫里大大小小的宫女太监，总揽大小事务。朝中权贵见了他还要礼让三分，可谓是一人之下万人之上，何曾有过这种待遇？

 

 		高辛巍然远远的朝盘龙殿走过来，因为看不惯莫继平那老谋深算、跟谁都可以站一队的样子，对他连看也没多看两眼，径直的就要走进盘龙殿去。

 

 		“参见二殿下。”莫继平对着高辛巍然行礼，高声道，像是在提醒盘龙殿里的高辛战野有人来了一样。

 

 		本来‘御花园’一事挺感激莫继平的，谁知道后来他又把他出宫的事告诉了高辛战野，害得他被罚抄经书百遍，被太子嘲笑不已。

 

 		“莫公公，你要是没什么要紧事，就先退下吧！我要与父皇单独聊聊。”

 

 		“二殿下，皇上他…”莫继平才想说‘皇上现在不想见任何人’，殿内就传来了高辛战野的说话声：“让他进来。”

 

 		“是。”莫继平有些不情愿的应了声，恭敬的为高辛巍然打开盘龙殿的大门，然后自己缓缓退下。

 

 		此时，高辛战野正坐在软软的床榻上，双手拉过床帘闻了闻，似乎想起了曾经在这床榻上与他交颈而卧之人。

 

 		“儿臣参见父皇！”

 

 		二皇子高辛巍然的到来打破了高辛战野的沉思，盘龙殿里再次凝聚起沉闷肃杀的气氛，那是高辛战野暴怒的前兆。

 

 		“然儿来了？”高辛战野从床榻上站起来，慢慢走向高辛巍然，在他面前的座椅上坐下，拂袖道：“今日没有称病出宫吗？”

 

 		“父皇…”高辛巍然知道，他父皇还在因为他装病出宫一事责怪他，加上太子那帮人在一旁添油加醋，他的罪名就越来越大。

 

 		高辛战野板着脸，也不叫高辛巍然‘平身’，就让他一直跪着，沉声问：“太子说，瞧见你去了青楼，与一名青楼女子在一起幽会，可有此事？”

 

 		然儿啊，你可是朕如此厚爱、如此心疼的一个皇子，文武双全，从小便比其他皇子都要懂事。原望着你能成大器，有所作为，可自从册封焕儿为太子之后，你就变了。在所有人都说朕偏袒于你的时候，在朕还在考虑要不要废了焕儿的太子位，换你当太子的时候，你竟让朕对你一次又一次的失望。

 

 		“父皇，儿臣对天发誓，绝对没有做过太子所说的那些事。”高辛巍然说着举起手来，做出‘发誓’的样子，道：“若有一字欺瞒父皇，便让儿臣遭天……”

 

 		高辛巍然还没说完他的毒誓，他正在发誓的手就被高辛战野一本奏折打下来：“起来说话。”

 

 		不知是不是跪得太久的原因，高辛巍然的膝盖忽然有一阵酸痛感。站起来的那一刹那，差点没站稳身子歪了两下，吓得高辛战野想要去扶他。

 

 		“这才跪了一会儿，就站不稳了？朕有些日子没有监督你习武了，装病就是偷懒儿去了吧？”高辛战野嘴上说着在责怪高辛巍然，但心里是真正的疼爱着他。

 

 		高辛巍然心里涌起阵阵波浪，眼中泛起涟漪，虽然不是嫡子，虽然那么多人眼红陷害，他父皇，终究还是心疼着他。

 

 		“父皇，儿臣出宫，是因为早朝时听朝中大臣们对父皇说起他国细作混入承越的事。父皇对儿臣百般疼爱，儿臣也想为父皇分忧，所以才自作主张出宫去调查。”高辛巍然解释说，见他父皇正认真的听着，又接着道：“事实上，押往法场处死刑的还有四个人，那四人便是混进承越的奸细。无论怎么严刑拷打，他们都拒不交待混进承越的目的。守城官兵抓到他们时，有几个漏网之鱼跑了。既然是同伙，定然会回来救人。于是，儿臣擅自做主，让张大人将他们一起押赴法场，放出消息去，并且让罗远将军带着他的部下在法场四周埋伏着，等到有人劫法场，就将他们一举拿下。”
