	如果告诉蓝思燕，自己喜欢的人就是她们班班主任老师，她会不会被吓到？以她的思想观念，师生恋是不合适的吧？再说自己现在处于暗恋阶段，单相思也不值得拿出来显摆啊！

 

 		接完电话，林翎走出洗手间，发现蓝思燕和章筱雅都坐在那儿静静的等着她。

 

 		看来今天她们是一定要知道些什么才行了，章筱雅不用说，蓝思燕一定是早就想问了。

 

 		林翎接电话的时候，蓝思燕坐在林翎的床铺边，怀着一肚子的疑问，打开了林翎一直抱着的书。

 

 		这本书看起来很普通，没什么特别的，但里面内容全是各种符号和暗号编写。聪明、智慧、天才如蓝思燕，打开第一页，看着开篇的标题，思维定势。结合自己所学知识，钻研它的各种符号，按照文中所暗示的密码和暗号代入，破天荒的翻译出‘千夜’两个字。

 

 		“你干嘛？”没等蓝思燕往下翻译，林翎已经眼疾手快的把书夺了回去。林翎的这一连锁反应，更让蓝思燕确信，那本书的主人，就是林翎喜欢的人。

 

 		“你刚才接电话的时候，我试着翻译了一下这本书首页的标题。”蓝思燕满腹疑问，一步步的走近林翎，直盯着她的眼睛，问：“‘千夜’？是一个人名吗？他是谁？”

 

 		千夜？标题是‘千夜’？林翎大吃一惊，“你…能看懂上面的内容？”

 

 		“一点点而已，后面的更复杂、更深奥，我也看不懂。”蓝思燕掂起咖啡再喝一口，放回桌上，“热咖啡都凉了，你是不是该回答我的问题了？”

 

 		章筱雅旁若无人的继续喝着她的那杯咖啡，心里也跟着好奇，但她就是不说话，等着林翎自己解释。

 

 		林翎向章筱雅投去求助的眼神，章筱雅心领神会的走过来，端起林翎和蓝思燕的杯子，道：“我去帮你们再冲一杯咖啡。马琪雅朵（machiatto），

 

 		白咖啡（flatwhite），

 

 		康宝npanna），

 

 		卡布奇诺（cappuccino），

 

 		摩卡咖啡（cafemocha），

 

 		焦糖玛琪朵（caramel

 

 		hiato），维也纳咖啡（viennese），爱尔兰咖啡（iriffee），喝哪种？”

 

 		蓝思燕看一眼章筱雅，饱含深意的笑了笑，“布列夫 / 半拿铁 / breve。1份浓缩咖啡 + 0 . 75份热牛奶 + 0 . 75份鲜奶油 + 0 . 5份奶泡

 

 		。谢谢。”

 

 		还真点呢？我就是跟你客气客气，这忙帮得……。

 

 		章筱雅把所有味儿的咖啡都找了一遍，“这些咖啡都是歆歆在时囤的货，没有你要的那种呢…”

 

 		蓝思燕分明是要打发了章筱雅，“没关系，那来一杯flatwhite。1份浓缩咖啡 + 1 . 5份热牛奶。”

 

 		“给我一杯摩卡（cafemocha）就好，谢谢wili筱雅。”林翎回以感激不尽的笑容，也配合着说。

 

 		“好…好的。”章筱雅苦笑着，端起两个杯子去找热水冲咖啡了。

 

 		掂起轻飘飘的热水壶，章筱雅不得不先去水房打些热水回来。水房离她们的109宿舍不远，中间就隔了110、111两个宿舍。

 

 		“我去水房打点热水，你俩慢慢聊。”章筱雅说完，掂着水壶出门去。

 

 		蓝思燕把林翎逼得靠到了墙边，身高相当的两人贴得那么近，不知道的，还以为她俩搞同性恋呢！

 

 		“现在你可以说了？”蓝思燕问。

 

 		“其实…也没什么…”林翎把那本书小心的放回书桌抽屉里，收起手机，把蓝思燕拉过来坐在床铺上，这才缓缓道：“燕儿，我承认，这两天排练我都没有用心在练，但今晚我一定会全心全意的去演好。我们不知道有多久没有好好在一起聊过了，所以很多事你都不知道，而那些事，不是三言两语就能解释清楚的。简而言之，就是有一个对我来说非常非常重要的人，一个爱慕已久的人。他两天前突然失踪了，我一直担心着他，所以才会一心二用。庆幸的是，他的朋友刚才打电话来说，已经找到他了，平安无恙。”

 

 		没有太多的惊讶吧，这个结果，是蓝思燕早就猜想到的。现在事实证明，她的猜想是完全正确的。

 

 		“他是谁？叫什么？我认识吗？”蓝思燕从林翎的表情就已看出，这个人在林翎心里，已经有着非同一般的分量。

 

 		只是林翎粗枝大叶没有发现，蓝思燕的行为举动，也是有异于平常的。面对蓝思燕的提问，林翎从容不迫：“我答应你，等我把他追到手了，一定告诉你。行吗？现在我还不想让这件事过早的打扰到你，因为，他必须以我男朋友的身份来见你。”

 

 		是吗？蓝思燕在心里问了一声。林翎的反常，只有她最关心，再看章筱雅一副平淡无奇的表情，好像什么都知情一样。从始至终，蓝思燕都认为，她和林翎是最要好、最亲密的好姐妹，甚至有胜于柳歆瑕和章筱雅。

 

 		可是，渐渐的，蓝思燕发现，她和林翎的距离越来越远了，回忆越来越少了。柳歆瑕和章筱雅陪着林翎，经历了同翘课、共被罚，一起去k歌，一起去做很多蓝思燕不会做的事。甚至，她们还经历了被绑架，共患难的过去，而这些，蓝思燕都不曾参与。

 

 		“翎儿，我也有件事想告诉你…”蓝思燕话到嘴边，将出未出，正要说，章筱雅提着水壶就回来了。

 

 		只见她放下水壶，在杯子里倒了半杯水，轻车熟路的冲好两杯咖啡。开水泡的咖啡热气腾腾，香气四溢。

 

 		“咖啡来了！”章筱雅这个专业服务员又一手端一杯咖啡过来，递到林翎和蓝思燕手中，挂起招牌笑容：“二位大小姐，你们的咖啡来了。”

 

 		“thankyou。”林翎双手捧住杯子，学着蓝思燕飙英文。估计，这也是她说得最流利的一句英语了。

 

 		用杯子喝咖啡，一般都是配勺子，她们三个却要用吸管，跟喝豆浆似的。

 

 		蓝思燕安静的喝着咖啡，心里就算有再多的疑问，她也不打算问了。就拿‘林翎有暗恋的人，没告诉她，她问了，还拐弯抹角没有回答’这件事来说，蓝思燕就知道，她和林翎之间，已经有秘密了。这么说也许对林翎不太公平，说林翎有秘密，她难道没有吗？

 

 		“晚上的表演，我们三个再排练一次吧！就我们，忽略其他人。”林翎提议道。

 

 		于是，三个女生在宿舍里对起了台词。这次宿舍的排练，主要是林翎和蓝思燕的对手戏。章筱雅除了自己的角色，还客串其他所有的角色。
