	苦难无穷尽，幸福渺无踪。才刚沉浸在收获爱情的喜悦里，就遭遇夜晨失踪的不幸。林翎时刻担忧着夜晨的安危，只想马上找到他，生怕他又被申屠诛抓到什么密室里去。

 

 		醉仙翁来去无踪，神龙见首不见尾，林翎自是没办法找到他的。在异国他乡，举目无亲的当下，林翎不得不借助濮阳璟的力量，苦寻夜晨。

 

 		林翎跟着濮阳璟一行人，在承越各地明察暗访，只为打听到夜晨一丝一毫的消息。哪怕是他被抓起来了，那也证明他还活着。

 

 		今天，是找寻夜晨的第七天。

 

 		林翎、濮阳璟一行人出入承越各地，早就引起了各地地方官的注意。终于，高辛战野派申屠诛前来，要将林翎、濮阳璟等一并暗中处理了。

 

 		濮阳璟在带着林翎逃离承越的路上，碰巧遇到巫咁被申屠诛设计，和玉玲珑在离开承越的途中大打出手。

 

 		“巫咁！一直敬你是巫族三长老，给足你面子！想不到，你竟与申屠诛狼狈为奸，背叛巫族，血洗巫山、劫法场，还抓走巫族两个弟子。你这个巫族叛徒！说，你把寻萧和幽梦抓到哪儿去了？”玉玲珑身轻如燕，和巫咁大战十几回合，身无一伤。她一袭白衣胜雪，飞上飞下，长剑在手，怒目圆睁。

 

 		“是何人在圣女耳旁胡说八道，有你圣女在，巫咁何来那么大的本事！”

 

 		“你还狡辩！将两个弟子抓去何处，为什么抓他们？还不从实招来！”

 

 		巫咁听此，面上不作反应，心里却知道是申屠诛在背后给他使了阴招！

 

 		“欲加之罪，何患无辞。明明是你自己春心荡漾，受男人蛊惑，将那女细作藏于巫山之巅，才招致巫族祸端！偏偏你巧舌如簧，倒叫整个巫族都信了你！”

 

 		“不知悔改，倒打一耙！不愧是三长老，这真是你的作风！”玉玲珑怒上心头，手上又加了几成功力，成功让巫咁生挨了一掌。

 

 		“噗……”一口血喷出，巫咁面不改色，大拇指擦了擦嘴角的鲜血，忽然得意的笑道：“没错！人是我抓的，那又怎样？我还把他们交给申屠诛了，有本事，你找申屠诛要人去啊？不过，落到申屠诛的手里，现在应该尸骨未存了吧？哈哈哈哈哈哈……”

 

 		玉玲珑的脸渐渐变了色，她早就应该猜到，巫咁抓人是受申屠诛指使！难怪忽然有张书信传到她的手里，告诉她是巫咁抓走了石漓泫和米幽梦。难怪…

 

 		“你这个疯子！”玉玲珑恼羞成怒，飞起一剑，又朝着巫咁劈过去。

 

 		……

 

 		林翎和荆伊躲在暗处，濮阳璟也只在暗处打量一番，没有出手相助，毕竟那二人都是承越之人！

 

 		在承越这几天，承越的大小事，濮阳璟早就摸清了。他知道巫咁和申屠诛暗中勾结、巫族内部不合的事，也知道巫咁和玉玲珑刀剑相向，不是事出有因，便十有八九是受人挑拨。

 

 		“是玉玲珑！她怎么在这里？”林翎心中略有疑惑，会不会，是她救走了夜晨？

 

 		“嘘！”荆伊将林翎拉到身后，佩剑横档在她身前，防备似的看着前面，轻轻道：“长公主小声点，前面是敌非友，当心被发现。”

 

 		玉玲珑得知两个巫族弟子被交给申屠诛，盛怒之下，就要使出圣女的独门秘笈——圣火之影，却一个不慎被巫咁逃脱了。巫咁逃脱后，玉玲珑本想追上去，但申屠诛紧接着出现了。他带来许多黑衣人，预备将玉玲珑捉拿归案。

 

 		玉玲珑一看是申屠诛，心下也正奇怪他为什么带了一群黑衣人，而不是承越官兵。但现在可没那么多时间给玉玲珑疑惑，黑衣人将她团团围住，各各拔剑对着她。

 

 		玉玲珑哪里会畏惧那些黑衣人，左手拿着剑鞘，右手执长剑指着申屠诛，怒道：“你来得正好！速将我两个巫族弟子交出来！否则…”

 

 		申屠诛笑而不语，他目光朝身后斜斜的看了一眼，似乎发现了什么，但他不作声响。

 

 		“否则…？”申屠诛冷笑出声，一点一点的走近玉玲珑，轻轻拨开她正指着他的长剑，道：“否则你也想用你的‘圣火之影’对付老夫？呵呵，别天真了！你那点小把戏，吓唬得了巫咁那种废物，吓唬不了老夫的。”

 

 		“你…”玉玲珑手中的长剑被申屠诛的手指一拨，手竟瘫软无力，长剑飞了出去。身体越来越不对劲，额头冒着冷汗，脑袋慢慢超重，浑身无力，就像被人下了药一般。

 

 		“怎…怎么回事…”玉玲珑脸色铁青，脚下开始摇晃，有些站不稳了。

 

 		……

 

 		远远的，林翎眼睛眨也不眨的直盯着前面的一群人。

 

 		“玉玲珑看起来有些不对劲。”林翎小声的对濮阳璟和荆伊说。

 

 		“她中毒了。”濮阳璟淡定的说。

 

 		“什么？”林翎诧异的问，看一旁的荆伊，她也向她点了点头。

 

 		刚才还打得轰轰烈烈的，功夫那么厉害，怎么一会儿就中毒了？谁下的毒？下的什么毒？

 

 		林翎一脑子疑问，虽然视玉玲珑为情敌，但是，对她还是有些好感的。在巫山之巅那件事，她作为圣女，别无选择，林翎是可以理解她的做法的。

 

 		“那…你们不要帮她吗？”林翎急切的问。

 

 		“不是不帮，是帮不上。”濮阳璟一脸愁容的说：“此人并非一般人，当年北秋之战，我南夏军队因为他才死伤严重！听说他修习邪术，能让人死于无形。十个我们加起来，恐怕都难敌他手。”

 

 		“那我们就这么袖手旁观吗？”林翎反问濮阳璟和荆伊。

 

 		濮阳璟定定的看着玉玲珑全身无力的被一群黑衣人抓了起来，无论林翎怎么说，他就是不出手。

 

 		“玉玲珑…她是承越的人啊…”荆伊见濮阳璟不说话，冷不防的插了一句。

 

 		“无论她是哪国的人，无论她是什么身份。她救过我，也帮过兄长。”林翎认真的说，从荆伊手中抢过她的佩剑，“你们不帮她，我帮！谁也不许拦我！”

 

 		林翎右手紧握荆伊的佩剑，抬起手来看了看她的晶石手链，心中暗道：手链啊手链，上一次，你能帮我打石漓泫那个臭小子，这一次你可也一定要帮我啊！

 

 		林翎凭着不怎么厉害的轻功和心法口诀，正要纵身一跃飞出去救玉玲珑。

 

 		“长公主不要…”荆伊欲夺回自己的佩剑，还没出手，林翎就被濮阳璟一手拉了回来，顺便打晕带走。

 

 		不用说，濮阳璟也知道，申屠诛一定早就发现他们三人在附近。但是，申屠诛为什么装作不知情的样子？难道只为了抓走玉玲珑？不，一定没有那么简单。以申屠诛的能力，加上那么多黑衣人，倘若要将他们一并抓走，他们也是逃不脱的。
