	“韶副将……。”林翎故作漫不经心、随口一问，希望打探到什么消息，又不好直接问。

 

 		“末将在。”韶关怀站直了专业姿势，跟雕像似的立在帅帐外。

 

 		“你们元帅……何时回营啊？”林翎在韶关怀面前来回踱步，试探性的问。

 

 		“末将不知。”韶关怀答道。

 

 		“那……你们元帅带人去袭营，情况怎么样了？”这人真是，怎么能不知道呢？

 

 		“姑娘你是想问你的兄长吧？末将未曾离开姑娘半步，又怎会知道呢？”

 

 		“兄长？”林翎的大脑飞快的扫描关于这个词汇的记忆。

 

 		“就是夜晨公子啊！”韶关怀怕她没听明白，又一次重申。

 

 		“哦…呵呵，对啊。他们都一夜未归了，不会出什么事吧？”林翎尴尬的笑了笑，忘了夜晨说她是他‘舍妹’这茬。

 

 		“你放心，夜晨公子和元帅都不是等闲之辈，再说昨夜末将听闻南夏援军已至，袭营该是大势所趋，胜券在握的。你就好好呆在帐内，等候夜晨公子和元帅的消息吧！”韶关怀安抚着林翎。

 

 		闹了半天跟没问似的，这么不靠谱的副将，夜晨也真放心把她交给他看管。天下有这么不负责的人吗？把人家从2012年带到了这鸟不拉屎的破地方，就这么扔这儿不管了，这是要闹啥嘞？亏得他在2012年还是国民好老公，著名钢琴家，名扬四海，威震八方，走到哪儿身后都是一打一打的小迷妹、小粉丝。她们要是知道他的这样不负责的恶劣行径，肯定分分钟唾沫星子淹死他。（这些话林翎也只敢在心里想想了，说出来，夜晨还没开口，他那些粉丝不摆油锅把她炸了吃才怪。）

 

 		“老呆在帐里干等也不是回事儿啊？他不来找我，我去找他就行了呀！”林翎考虑再三，决定要去找夜晨，才出账就被韶关怀拦住了，说她哪儿也不能去，只能呆帐里等着夜晨和元帅回来。

 

 		林翎气得直跺脚，“哎！你！我一定要去找夜晨的！”

 

 		“姑娘，请不要为难末将，如果你非要出帐，就恕末将多有得罪了。”韶关怀一柄长剑拦在林翎身前，劝道。

 

 		“我真的要立刻去找他，我特别担心他…”扔下我不管了……。

 

 		“夜晨公子身怀绝技，你多虑了。”

 

 		“不行啊！唉呀，韶大将军，您就通融一下，带让我去找他们吧！”

 

 		“军令如山，恕难从命。”

 

 		“我也是醉了！得，我不跟你说了，我跟您呐，中间不是有代沟，那是有片海洋啊！”林翎掉转头回帅帐去，一头栽在床榻上，老天，古代都是些什么人啊？南夏、北秋…，一些历史上没有记载的朝代……。

 

 		凤凰山大败北秋军，司空剑钺快马回报给朝廷，濮阳麇龙颜大悦，再遣精兵三万，下令司空剑钺进攻北秋国。

 

 		南夏、东春、西冬、凤舞四国围攻北秋国，北秋国的盟国龙腾、虎跃、承越三国，起初是忌惮南夏的司空剑钺，后来北秋有了申屠诛，他们士气大增。收到灵柩的密信，这三国义不容辞的要前往搭救，整顿几天队伍，申屠诛已经负重伤回北秋国了，带着灵柩的尸体。灵柩是巫族的元老，巫族久居承越国境内，已对承越国臣服数百年，算是承越国子民。灵柩的死，坚定了承越国和北秋国的同一立场。虎跃国国土邻近北秋，也是与北秋同一战线，而龙腾国评估了作战双方力量对比，权衡利弊。在知道其他四国围攻北秋国时，借故撤回了派到北秋的援军，龙腾国这一撤军，更使北秋陷入艰难困境，龙腾与北秋的同盟国关系彻底破裂。

 

 		大树底下好乘凉，龙腾才从北秋撤军，立刻又对南夏称臣，送出许多龙腾国宝物作贡品表达诚意，并且还将北秋的现状修纸成书呈给了濮阳麇。申屠诛的重伤，夜晨的加入，龙腾国的背叛，加速了北秋国的死亡，但申屠诛不知去向。

 

 		经过两天两夜的殊死搏斗、负隅顽抗，北秋国覆灭，承越国，虎跃国向南夏、东春、西冬、凤舞四国递交降书，赔偿四大战胜国白银各十万八千两，丝绸两千，本国特产若干。

 

 		八方国家，以南夏国为第一大国。这次北秋国覆灭，主要功劳，南夏国当仁不让。

 

 		原北秋国领土划为南夏殖民地，所剩无几的将士编入南夏三军，国内宝物尽为南夏所有。为了方便统治原北秋的百姓，管理那里的一切事务，濮阳麇派南夏正三品上官员冠军大将军师重拓带兵驻守北秋。北秋新的管辖者，由南夏任命北秋一名无北秋皇室血统的官员权首赋就任，原北秋皇室成员，非死即伤，活着的，流放边疆了。

 

 		翌日，东春、西冬、凤舞三国皇子太子听命收军回国，濮阳麇下令，犒赏三军，该升官的也升官了，司空剑钺从原来的从二品镇军大将军升到正二品辅国大将军。大军回到临安县，与韶关怀汇合。（司空剑钺曾按夜晨的吩咐，给韶关怀去过书信一封，让他带领留在凤凰山的将士们以及林翎，一同回临安县等候。）

 

 		胜利的消息传回南夏国，南夏举国欢庆。大军才至临安县，临安县的百姓们排了长长的队迎接司空剑钺，那人群混乱，吹呼声震耳欲聋的场景，令林翎大开眼界。当城门打开，司空剑钺骑着高头大马，背后跟着长长的队伍进入临安县时，可谓是一场壮观之景啊！跪了一地的老百姓，边磕头、边作揖，边高呼“恭喜将军受封辅国大将军”“司空将军威武”“欢迎将军凯旋归来”等，（司空剑钺人还没回到南阳城，濮阳麇的封赏已经昭告天下。）

 

 		跪在城门正对面的，是临安县的县令白常道。他的旁边便是林翎和韶关怀了，后面是其他留下的将士们。

 

 		林翎勉强的欢笑着，跪过天、跪过地、跪过父母双亲，就是没跪过什么元帅！在司空剑钺的旁边没能如愿的找到夜晨，林翎连忙问韶关怀：“韶副将，这元帅是回来了，怎么不见我家兄长啊？”

 

 		韶关怀那有心思理会林翎，这个问题她问了好几遍了，他每次都答：“末将不知。”
