	走在松松软软的沙浪里，长靴底粘满了黄沙。风一吹，沙砾漫天飞扬。幸好在出门前，濮阳璟叮嘱她戴了块黑色的面纱，否则现在一定是眼口鼻全是风沙。

 

 		在漠城市集里转悠了几圈，因为要隐藏身份而且语言不通，所以遇到来人时，林翎听不懂他们说话，也不跟他们说话。但是，濮阳璟似乎能听懂他们的语言。

 

 		这里的市集虽不如南夏、承越那么热闹，但也是人群众多，也有卖东西、买东西的人。有的妇女抱着小孩，男人牵着骆驼，买了东西就绑在骆驼的驼峰上；有的夫妇俩共骑一只骆驼，专门有人牵着骆驼在前面走；他们吆喝着林翎听不懂的语言，做着各种他们习惯的交流动作。

 

 		偶尔有穿着雍容华贵的贵夫人们骑着骆驼从林翎身旁走过，林翎和濮阳璟都让到一边，让她们先过。

 

 		“穿得真漂亮！瞧我们这一身，土里土气的…唉…”林翎羡慕的目光看向从面前走过的贵夫人们。

 

 		濮阳璟看着林翎一脸求知若渴的眼神，心中暗自庆幸自己对西冬多多少少有一些了解，现在才可以在她面前卖弄一下聪明。

 

 		“在西冬，王公贵族中妇女和未婚女子的穿着打扮都很有特色，尤其头饰很有讲究。她们通常会在头上蓄上两条长发辫，装入发套，分垂两侧，从坎肩的袖筒里塞进，把下面露出来。发顶分缝处戴两颗大珊瑚，额上系银饰带，上面镶有翡翠、玛瑙、珠宝，称“达拉鲁格”。耳悬金银环，手戴银镯子，指上戴金银戒指。未婚女子会梳上许多小辫子，为了掩饰头上没有头饰，就会在头上绕着各种丝绸头巾，戴上小二环。普通妇女或女子就会打扮得更简单朴素一些，就像你现在的打扮。”（注：此段服饰描写借鉴于百度。）

 

 		“那男人呢？”林翎问道，因为他一直在介绍女人的穿着打扮，并没有提到男人。

 

 		“男人们穿得就更珍贵了…”濮阳璟正要一一道来，一个骑着骆驼的俊美男子忽然朝林翎走了过来。濮阳璟住了口，给林翎使了个眼色，让她开溜。谁曾想，那女人花痴病犯，竟死死的盯着走过来的男人移不开眼。

 

 		远远的，林翎看花了眼：夜晨？

 

 		那人慢慢走近了，林翎才看清他的脸：不，不是夜晨。

 

 		按理说，以林翎现在一脸雀斑、皮肤黝黑，脸上还有几颗大黑痣的姿色，不应该会吸引到任何一个男性啊？

 

 		糟了。不会暴露了吧？

 

 		“三十六计，走为上。”林翎心虚的一步步后退，对濮阳璟说。风太大，又怕风吹掉脸上的面纱，林翎只好用一只手帮忙摁住面纱。

 

 		濮阳璟见那骑在骆驼背上的男人离他们越来越近，眉头一皱，也跟着林翎假装路人走过。

 

 		那俊美的男子似乎也看出来林翎和濮阳璟想要溜之大吉，一下起身，脚尖轻点骆驼背上的驼峰，飞身向林翎过来，道：“x??e，3o!”

 

 		男子这一声高喊，周围的人们都停住脚步，回头来看林翎和濮阳璟。

 

 		林翎对男子的话充耳不闻，还在埋着头走，大有掩耳盗铃的架势。

 

 		那男子空中一个侧翻，稳稳落地，站在林翎和濮阳璟的面前，质问道：“tarmapx?h6anдaгвэ??tahamanгxapaaдrmapг?nж?”

 

 		什么鸟语这是？

 

 		林翎一句没听懂，但看那男人像是在跟她说话，忙拐了拐濮阳璟的胳膊肘，小声问：“他…他说什么？”

 

 		濮阳璟正待解释，却听那男人口中忽然冒出一句中文，问林翎：“你是谁？”

 

 		！！！！！！

 

 		“靠！原来你会中文啊？”林翎大跌眼镜的说，忽然用手捂住嘴：呀…不小心又吐脏字了。还好夜晨没听到，否则又该给她上一堂素质教育课了。

 

 		所有人都听得一愣一愣的，尤其濮阳璟。他自认懂得不少国家的语言，但是，他这位皇妹口中那句‘靠’，他是真没明白什么意思。

 

 		男人继续追问，“别废话，回答我，你是谁？”

 

 		“啊…我是谁？…我是谁…”林翎这回倒是听明白了他的问题，却不知道要怎么回答了，故意又拐了拐濮阳璟的胳膊肘：“咳咳…我是谁呢？”

 

 		林翎支支吾吾，最后瞎掰了一个名字。人家一个字都不信，强行要去揭开她故作神秘的面纱。

 

 		围观的人越来越多，这才刚来漠城，不想这么快暴露身份，濮阳璟终于挺身而出。

 

 		“阁下，可否借一步说话。”濮阳璟一手抓住那男人要去揭开林翎面纱的手，说。

 

 		那男人看了看濮阳璟全身上下的打扮，分明就不是西冬国的人，所以穿起那身衣服显得格外的别扭。因为濮阳璟也学着林翎似的，将自己化妆化得面目全非，所以他没有认出濮阳璟来。

 

 		那男人没有说话，看看濮阳璟，又看看林翎，收回自己的手，算是默许了濮阳璟的提议。

 

 		这时，人群中挤进十几个官兵打扮的人进来，朝那男人恭敬的行了礼，问：“tahыЭpxэmдээд，юy6h6э??taг?nцэжxэpэгtэnвэ?”

 

 		那男人听罢看了看林翎和濮阳璟，道：“3araxaв，ta3aвг?nrвha!”

 

 		林翎不知道他说的什么意思，但是他说完，那些官兵就走了。显然，他听了濮阳璟的话，愿意借一步说话。

 

 		“哎…你认识他？”林翎惊讶的问濮阳璟，顺便偷瞄了一眼那个俊美威严的男人。

 

 		濮阳璟看着林翎幸灾乐祸的表情，却苦笑道：“也许算是吧。”

 

 		……

 

 		在市集上绕了好几圈，林翎和濮阳璟兜兜转转才找了个能谈话的地方。三人飞身离开市集，来到一个辽阔的大沙丘后面，四周无人，只有‘呼呼沙沙’不断的风声。

 

 		……

 

 		他们要谈话了，林翎主动的走到一边，留给他们空间。

 

 		“现在可以说了？”那男人迎风而立，正对濮阳璟，疑心大起，问：“你们究竟是什么人？”

 

 		“四殿下，好久不见。”濮阳璟波澜不惊的说。（西冬国四皇子殳鴃，和濮阳璟一般年纪，当年北秋之战时曾到过南夏。）

 

 		“看来你认识我。”殳鴃把濮阳璟从头到脚重新审视了一遍，发现原来他这副模样竟然乔装而来。

 

 		“不瞒殿下，在下乃是南夏王爷濮阳璟。”濮阳璟话一出口，殳鴃明显一惊，又见濮阳璟身上那霸气侧漏的皇室气息。

 

 		一听濮阳璟亮出身份，殳砻立刻看向林翎，“那么，她是？”

 

 		“如你所料，惜缘长公主夜翎儿。”濮阳璟说。早在市集上他就知道，林翎一个别头发的动作，不小心露出了晶石手链。殳鴃就是因为发现晶石手链，才会盯上他们的。

 

 		闻言，殳鴃虽然明白了许多，但还是有些疑惑。不过既然身份知道了，寒暄客套的话就少不了了：“原来是璟王和长公主，有失远迎。只是，既然来了，为何不进宫呢？贵客来访，咱们总得尽尽地主之谊才是啊！听说南夏太子妃诞下龙孙，我和父皇正想到南夏贺喜贺喜去呢！”

 

 		“四殿下，此事，说来话长……”

 

 		……

 

 		濮阳璟和那个男人站在沙丘后面谈话，林翎插不上嘴，觉得没有自己的事，只好四处走走看看这沙漠的风景。

 

 		远处有生机勃勃的仙人掌、稀稀疏疏的胡杨、芦荟、绿之铃、盐生苁蓉、仙人掌、泡果沙拐枣等等，让林翎最感兴趣的，还有一种叫‘光棍树’的植物。
