	【北宫五十八洞】

 

 		申屠诛向清风询问2090年远君、暴风一战后发生的事，清风也知无不言，言无不尽，把他所知道的一切都告诉申屠诛。

 

 		洞宫内的床、桌子、凳子这些都是石头做的，只有生活用品那些是从外面买回来的。每一个洞宫都很宽很大，一个洞里面可以住五至六人（等级高的可以一人独占一洞，等级中等就相同级别的几个人为一洞）。

 

 		北宫十五个洞（第五十八洞直到第七十二洞），十个洞居住，其余五个洞里没有石床石桌石凳这些，是申屠诛存放财物的地方。申屠诛住五十八洞，清风、絮影、诡垣分别住五十九、六十、六十一洞，部分在北宫守卫的优秀弟子住六十一到六十七洞。

 

 		申屠诛坐在他的石座上，清风站在他的面前，娓娓道来：“机器人大战事件留下的后遗症令人们心有余悸，他们开始反对机器人的存在。远君的新月号机器人，暴风居的暗黑机器人以及分散各地的其他机器人均惨遭解体。远君和暴风居旗下财产悉数赔偿和充公，林青远判了枪决，骆形陌、方世毅判了无期徒刑，其他人包括我、絮影、诡垣和他的几个兄弟在内，判了有期徒刑。值得一提的是，关于祁洁霜的审判结果并没有公布。并且，这次事件后，祁洁霜和她的女儿何甜再也没有出现过，连骆形陌的女儿骆洛也因为备受失去家人和朋友的打击而不知去向。”

 

 		“林青远判了死刑？”申屠诛是有一点点惋惜的，林青远是他遇到的一个难得的对手。到现在为止，他还是没有把夜晨放在眼里，他觉得一切都在他的计划之内、掌握之中。

 

 		“是的。”清风再次回答。

 

 		林青远就这么死了吗？那个死对头，就这么甘心受死？申屠诛不相信，说不定，他安排了那个终极机器人夜晨穿越回去救他呢！

 

 		现在，忽略一些小国不计，还有南夏、西冬、东春、凤舞、龙腾、虎跃、承越七个大国，而申屠诛的目的，是统一七国，自己称霸天下。在那之前，他要做的第一步就是成为七国其中一国的皇帝，方便发动战争和统一以后称帝。

 

 		第一个目标，锁定承越国。承越国与北秋国是同盟国，表面上碍于南夏国及其同盟国的实力，不敢明着收留申屠诛，但暗地里对申屠诛这个曾经的北秋元帅很是敬重。而且，精通各种灵兽的巫族在承越国境内。灵柩作为巫族长老，死在了南夏将士手中，想必那巫族圣女玉玲珑也不会善罢甘休。正好借助巫族势力，夺了承越国皇帝的宝座。并且，还可以靠巫族人召唤出八只灵鹰海东青。

 

 		在申屠诛的字典里可没有‘道义’这回事，就算承越国曾经在南夏和北秋一战中拼尽全力的增援北秋国，但事关申屠诛计划的成败，谋朝篡位，势在必行。

 

 		“清风。”申屠诛从石柜中取出一本泛黄的线装书籍交给清风，道：“你是本座最器重、最引以为傲的弟子。本座，要亲自传授你内功心法和更高的武功。”

 

 		清风看着手中的那一本书，口中不由的念出书名：“幽冥神功？”

 

 		“没错，就是幽冥神功，这秘籍你且收着。等到本座教了你内功心法，你学会了内力的运用，扎实习武基本功，本座就会教你怎样掌握心法口诀要领，进行幽冥神功的修练。”申屠诛对清风寄予厚望，一心要把他培养成自己的得力帮手。絮影和诡垣的武术学得炉火纯青，对申屠诛也是忠心不二，但他们比起清风，少了一点沉稳和计谋。

 

 		清风心里也在打着鼓，如果老板亲自传授他武功，会不会引来絮影和诡垣的不满，就算表面上没有表现出来，心里也会有些想法。

 

 		“主上，那絮影和诡垣…”

 

 		在清风的脸上露出担忧之色，这是申屠诛不愿意看到的，杀手就是要无情无义。还是看在他们三个一起忠心耿耿的份儿上，申屠诛没有追究：“他们由山空来教。你是担心他们两个有想法？本座以为，你目前最该做的，是好好练功。”

 

 		“是。”清风他们受申屠诛的命令，学习了古代人的生活方式和说话方式。学了短短几个小时，践行起来已经很有成效。

 

 		最后一瓶变异的血已经落到夜晨的手中，计划要加快速度了。如今八只灵鹰不知去向，无法再在第一时间获悉各国的最新消息，申屠诛还得亲自到承越国去。

 

 		那个不识时务的毛头小子不肯为他所用，等到他占领了承越国，掌控巫族，有他好果子吃！

 

 		申屠诛心里琢磨着，要用怎样的借口去投奔承越国，忽然又想起来夜晨还在古代，连忙提醒清风：“本座要离开一段时间，你、絮影、诡垣，你们三人，一定不要离开幽冥宫。只要你们进入夜晨的监测范围，他就会把你们三人送回2090年去。你们不出去，夜晨即使查到了死亡之林，也无法确定并且找到幽冥宫的所在。”

 

 		“他如果能查到死亡之林，为什么会查不到死亡之林地下的幽冥宫呢？”清风把写着幽冥神功的武功秘籍收好放进胸前的衣衫中，他见识过夜晨的厉害，也相信夜晨没有什么做不到的。可老板竟然说夜晨查不到幽冥宫，这就有些令人费解了。

 

 		“死亡之林妖兽、怪物聚集，强大的妖灵力量会干扰夜晨搜索位置时发出的感应电波，所以他查不到幽冥宫。”申屠诛这么笃定，也是因为他算定了夜晨不会想到搜查地下。

 

 		“在幽冥宫，有什么不懂的就问山空长老，需要买什么东西，幽冥宫有专门负责外出购买东西的弟子，让他们去买就好了。你的任务，你的首要任务，是练好基本功和简单的内功心法。”申屠诛说，忽然想起高龄几人，那三个要沉睡七天的废物，又对清风道：“七天后，会有四个弟子来北宫五十八洞找本座，你便代本座好好罚他们一罚。”

 

 		“是。”清风再次应声道。
