	“说！今夜是不是有人来过这里？”七夕粗鲁的抓住米幽梦的手，质问道。

 

 		米幽梦的脸色本来就不好，真的因为那两次作法伤了元气。看着大怒的七夕，米幽梦看了看屋子里的几个黑衣人，虚弱的回答：“你派了那么多人…监视这里，他们…难道不比我…更清楚吗？”

 

 		“你会巫术，以为我不知道吗？”七夕把李四捡到的那一块蒙面黑巾拿到了林翎面前，质问：“那你说说，这是谁的东西？”

 

 		米幽梦抬眼一看，那不是夜翎儿之前扯下来的蒙面黑巾吗？怪自己大意了，没有注意到。

 

 		“不知道。”米幽梦静静的回答。

 

 		“是不是你用巫术把她藏起来了？”七夕还是不相信米幽梦的回答，捏住她的手稍稍用力，继续追问。

 

 		“呵呵…”米幽梦手上吃痛，但却忽然笑了起来。

 

 		“你笑什么？”七夕问。

 

 		米幽梦看着七夕，自嘲似的说：“如果我的巫术真的有那么厉害，可以把人藏起来。那我干嘛要去藏一个跟我没有关系的人，而不把我自己藏起来呢？”

 

 		听米幽梦这么说，七夕才慢慢放开了她的手，却没准备放过她。

 

 		“那么，两次作法的事，你怎么解释？”

 

 		“我的巫术本就不如历代前辈巫师那么厉害，作法占卜失败了，当然就会有了第二次作法。你既然不相信我，又何必要苦苦相逼，让我去作法找什么‘泥沼魔地’？”

 

 		“你的意思是，你没有占卜其他的事？”七夕饶有兴趣的看着米幽梦，看她接下来怎么解释，“那你说说看，你占卜到了什么？”

 

 		“‘泥沼魔地’是一个隔离于世界之外的空间，因为有越来越多的人在那附近无故消失，所以当时的西冬皇帝请了大巫师米兰前来作法，将‘泥沼魔地’永久封印。”米幽梦又咳嗽几声，道：“我占卜到的，就这些。信或不信，随你。”

 

 		其实，米幽梦说的这些，都是从这几日给她送饭的一个奴婢口中听说的。也是凑巧，那个姑娘会说一点点中文。‘泥沼魔地’这件事在西冬国是件大事，所以尽人皆知。但是，当时的西冬皇帝担心因此引来外患，就对外封锁了消息。所以，非西冬子民不可能知道‘泥沼魔地’的事这么清楚。

 

 		七夕只记得米幽梦听不懂西冬语，所以没有怀疑她是听别人说了什么，却没有想起来他手下有一个会说中文而且又爱八卦几句的奴婢。

 

 		“七爷，宫里来人了。”

 

 		门口一黑衣人来报。

 

 		七夕看了一眼来报信的黑衣人，又看了看米幽梦，似乎相信了她刚才的陈词，道：“如此甚好！那你就好好休息！明日，继续开坛做法！”

 

 		说罢，七夕起身整理了一下自己的衣衫，准备离去。

 

 		“等等。”米幽梦叫住七夕。

 

 		七夕停住脚步，回头，问：“怎么？”

 

 		米幽梦看了看房间里的几个黑衣人，道：“你明天如果想听到和今天不一样的答案，就让他们到外面去守着吧。怎么说我也是女儿家，你让几个人高马大的黑衣人大半夜守在房间里，让我如何休息？”

 

 		七夕对米幽梦提出的这个要求并不太满意，“我警告你，你可别给我耍什么花招。”

 

 		米幽梦重新躺回床上，自己拉了拉被子盖上，双目轻闭：“建议我是给你了，怎么做都在你。我要是休息不好，精神不集中，你就是杀了我，我也无法开坛做法。”

 

 		“你在威胁我？”七夕沉声问。

 

 		“不是威胁。是为了更好的完成我答应的事。”米幽梦也不管七夕的脸色有多黑，随口就回道。这个时候，就是不能让七夕觉得她害怕了。

 

 		“好！那我就等你明天的好消息了！”七夕把手中的蒙面黑巾扔给一旁的李四，然后吩咐几个黑衣人：“都出去守着！一只苍蝇也别给我放进来！也别让里面的跑出去！”

 

 		“是，七爷。”几个黑衣人应道。

 

 		“走！”七夕说罢，一记掌风熄灭了桌上的油灯，领着张三李四出门去。

 

 		几个黑衣人紧接着一起离开房间，关上门，被分布在房间外守着。

 

 		等到确认七夕走远了，米幽梦再次对门外看守的几个黑衣人施用巫术，让他们被巫术控制，失去神智，像木头人一样站在外面。只是，米幽梦的巫术就像林翎的武功一样，学得还不到家。所以，这个巫术只能维持半个时辰。

 

 		但是，半个时辰，因为足够让夜翎儿离开【七遠府】了。至于米幽梦，她为什么不走呢？既然七夕他们的目标是她，那么就算她到天涯海角，那些人还是会想尽一切办法找到她。那么，干脆就呆着吧，顺便也看看他们到底想要找那个叫‘泥沼魔地’的地方干什么。

 

 		米幽梦手指一动，解开林翎身上的巫术。

 

 		“憋死我了！”林翎从屏风后面走出来，贪婪的呼吸着空气，“这七夕，怎么废话那么多？快憋死我了！”

 

 		米幽梦看着林翎，没有说话。

 

 		“对了，那家伙刚才是打你了吗？我怎么听着动静好大，他是不是对你动手了？你怎么样？还好吗？”林翎走到米幽梦身边，亮出晶石手链照明，关心的去看她有没有受伤。

 

 		米幽梦下床来，将林翎推着往门外走，说：“我没事。你先离开吧！门口的黑衣人都中了我的巫术，他们现在神志不清、动弹不得，是你离开的好时机。你说的事，我会记着，明日开坛做法就帮你占卜。有任何消息，我再设法告诉你。”

 

 		“我会回来救你的。”已经站在门口，林翎回头对米幽梦说了句。

 

 		“好！”米幽梦笑道，然后轻轻关上了房间的门。

 

 		林翎双手提着裙摆，如今没了黑巾蒙面，走路就更得小心些。从那几个黑衣人身旁走过，见他们目光呆滞，眼神游离，林翎又一次觉得这个画面似曾相识。

 

 		月光越来越亮，林翎忽然想起了什么：子时！

 

 		避开【七遠府】的守卫，几步轻功，加上晶石手链的助力，林翎轻松的离开【七遠府】。

 

 		离开【七遠府】的第一件要事，就是找一个月光最强的地方，让晶石手链里面的精灵现身。

 

 		可是，该去哪里呢？

 

 		林翎想起来曾经几次和夜晨飞身到房顶看星星看月亮还看流星雨。

 

 		就去屋顶好了。

 

 		这深更半夜的，让林翎自己找路回【常来客栈】，那是有些不现实的。毕竟，她已是路痴很多年，何况现在还是晚上。

 

 		最危险的地方就是最安全的地方。

 

 		林翎就在【七遠府】附近找了一个她认为最漂亮、最诗意、最能够藏身、月光又足的屋顶，飞身上去，就在屋顶找了个合适的位置坐了下来。
