	一群武林高手在曲阜城中云集，这可是大事，消息自然早早的就传到了申屠诛的耳朵里。同时得知这个消息的，还有巫族圣女玉玲珑和高辛巍然。

 

 		申屠诛没有立刻把这个消息告诉高辛战野，而是派清风、絮影暗中监视。这些高手云集在此，绝不是偶然。但是除了武林盟主风千九，还有谁有这个能力召集那么多武林高手呢？

 

 		江南府中，申屠诛苦思冥想，兰缨子几次三番刺杀他未遂，莫非这次武林高手云集，与她有什么关系？

 

 		十字茶馆附近，两位身穿黑衣的蒙面人正监视着隐藏在茶馆里那些武林高手的一举一动。这群武林高手千里迢迢冒着被杀头的危险赶来，他们与兰缨子约好了在这家茶馆会面。信中约定的时间到了，兰缨子还没来，乔装后的夜晨和林翎倒是先冒充武林高手混进茶馆里了。

 

 		“林翎？”絮影一眼就认出了林翎，哪怕她现在衣着朴素，盘起了一头秀发，还一脸的麻子……。

 

 		“谁？”清风对絮影这突如其来的惊讶反应感到不是很满意，因为这很容易暴露他们。茶馆里那些武林高手个个内力深厚，只要稍加注意就会发现他们。

 

 		“林翎。”絮影这回放低了音量，向清风使了个眼色，指着茶馆里夜晨和林翎坐的位置，道：“清风，你看那儿。”

 

 		是她？那个2090年在暴风居肆意妄为的林翎！那个害得老板失去肉身的林翎！那个毁了老板大计的人，那个科学家的女儿。

 

 		“她怎么在这儿？”清风面上冷峻不禁，心中暗忖：她与夜晨混进那些武林高手中，意欲何为？

 

 		半个时辰过去了，茶馆里的各大高手都等不下去了。一个个狂躁不安的，直看着大门的方向，希望下一秒兰缨子推门而入。

 

 		……

 

 		“兰缨子怎么还没来？可是她在信中约咱们在这十字茶馆见面的…”

 

 		“就是，这都半个时辰过去了，怎么还不见兰缨子的影子？”

 

 		“好大的架子，让咱们等她如此之久，连武林大会盟主都没有让咱们久等。”

 

 		“若不是冲着她信中所说的晶石宝物，老子才不来冒这个险！这下倒好，她迟迟不到。他娘的！她要敢让老子白跑一趟，老子跟她没完。”

 

 		“这位仁兄，话也不能这么说。好歹，少平大侠的薄面，咱们还是要给的。怎么能同一介女流一般见识呢？您说是吧？”

 

 		“说的也是啊…”

 

 		人群中，许多人开始赞同后者的说法，声声附和。

 

 		……

 

 		切！说得跟他们自己不是为了抢夺晶石而来似的。若非为了晶石，他们会这么积极的来为兰缨子打抱不平？

 

 		话说回来，这晶石耳花到底是何宝物？不仅各大武林高手要争夺，连夜晨也要抢…

 

 		晶石…晶石…

 

 		晶石！！

 

 		我说怎么听起来这么耳熟！

 

 		林翎猛拍了自己脑门儿一下，她想起来了！她手上的两串手链，虽然夜晨说是荆伊送的，但她现在一个字也不信。来到古代后，许多人看到她手上的手链后都面带讶异，识货的直接叫她惜缘长公主。那时候石漓泫那小子怎么说的来着？七…七星晶石链…

 

 		等会儿…21世纪那次钢琴大赛的一等奖，那条没有接口的项链上也是挂着一颗晶石。形状与两串手链上的晶石一模一样，只是颜色不一样而已。在现代，是夜晨要她去参加的钢琴大赛……目的，是那个一等奖！后来他确实拿走了那串项链。现在，也是夜晨，要带她来拿回那个所谓晶石耳花的宝物。

 

 		“喂…夜晨。”林翎小声叫了叫夜晨。

 

 		夜晨看着林翎，眼中带着疑惑，静候林翎的下文。

 

 		林翎把双手伸到夜晨的面前，指了指晶石手链上的晶石，问：“他们和你要找的宝物晶石耳花，上面是不是有着同样一颗晶石，但是颜色不同。”

 

 		“你又想起什么了？”夜晨反问林翎，没敢继续直视林翎了，只顾着自己倒了一杯茶喝下去。

 

 		“又？”林翎忽然正色起来，逼问夜晨：“又想起什么？你以前是不是删了我很多记忆？快说！”

 

 		“也…不是很多…”夜晨被林翎这一质问，瞬间大脑程序短路，竟忘了查看系统发出的消息。

 

 		那一杯茶，不该喝的，没处理好废水垃圾，影响系统操作了。

 

 		……

 

 		“各位，好雅兴啊！”申屠诛的声音突然回荡在十字茶馆里。

 

 		“申屠诛！”有人听出申屠诛的声音，率先一拍桌子站了起来，警惕的看着四周。

 

 		“他怎么来了？”

 

 		“兰缨子出卖了我们！”

 

 		“这该死的女人！”

 

 		……

 

 		申屠诛现身茶馆中，一览众多武林高手，却没有发现武林盟主风千九的身影。夜晨察觉申屠诛靠近，老早的就带着林翎隐了身，所以没有被发现。

 

 		申屠诛听那些人说到这里，沉下脸来，表情阴森恐怖至极，冷声道：“果然是那不知死活的东西捣的鬼！”

 

 		茶馆里一群武林高手全都站起来，纷纷怒视申屠诛，那剑鞘中的利剑将出未出。没等他们拔出剑来，清风、絮影已经领着一帮黑衣人将他们围得死死的。

 

 		就在十多分钟前，申屠诛接到一个消息，说武林盟主风千九召集武林高手云集在曲阜城十字茶馆中，只为取他申屠诛的首级。报信之人搬出了武林盟主风千九的名字，申屠诛信以为真，于是风急火燎的赶到了十字茶馆。

 

 		兰缨子这是一出‘调虎离山’而不是‘请君入瓮’，因为很明显的，那些所谓的武林高手们根本没有准备，他们没想到自己会突然出现。

 

 		兰缨子那个该死的女人把他从江南府引出来，是想溜进江南府做什么？

 

 		被一群黑衣蒙面人围着，有的人就慌了神，但还是故作镇定的质问申屠诛：“申屠诛！你想干什么？”

 

 		“就是…你可看清楚了！我们都是武林人士，你这是想与整个武林为敌吗？”

 

 		林翎被夜晨点了哑穴，就这么瞪大眼睛看着申屠诛：这个人…是她梦境里那个人！申屠诛…

 

 		“各位无须紧张。老夫今日也不会为难诸位武林高手。你们擅闯承越，老夫尚且为你们瞒着这消息。不过…”申屠诛顿了顿，走到一个年轻气盛、紧张得满头是汗的少年面前，道：“老夫想知道，若不是风盟主，又是何人召集诸位在此见面呢？老夫实在难以置信。那兰缨子一介女流，是如何取信于诸位呢？”

 

 		有人由于紧张，心里蠢蠢欲动，想要回答申屠诛，但被另一个人一眼瞪回去了。

 

 		没有人说话…

 

 		“没关系，不说也可以。”申屠诛面带微笑，转身吩咐道：“清风、絮影。”

 

 		“属下在。”

 

 		“属下在。”

 

 		“把这些人密谋杀害皇上的消息放出去。”申屠诛一甩长袖，负手而去。

 

 		“是。”清风、絮影应道。
