	出院那天也是比较轰动的场面，沉寂多时的狗仔队、媒体记者们又苏醒了。【零九小↓說網】

 

 		“观众朋友好，这里是娱乐新闻头条现场跟踪报道，我是记者小白。两天前发生的一起绑架勒索事件，如今已告一段落。那么，我们现在要说的是国际著名钢琴演奏家兼博才大学高级讲师夜晨以及国内外著名的名医董跃然。据悉，两天前的一个晚上，警方抓获持枪的绑匪七名，救出人质。夜晨中枪昏迷不醒，董跃然全力手术主刀，手术非常成功，夜晨于今日出院。”一位身穿淡黄色半袖连衣裙的女记者小白手拿话筒，对着她的跟拍摄像机说。她刚说完，切换了镜头，另一个头戴鸭舌帽的男记者t哥朝她走过来，递给她一瓶可口可乐，道：“说这么久，渴了吧？给。”

 

 		女记者小白嫣然一笑，接过可乐，往嘴里灌一口，爽快的说：“谢了。”

 

 		门口成堆的记者们，几人一组坐在一起，相谈甚欢。t哥和小白席地而坐，小白看着海第医院的大门，自信的说：“我们在海第医院门口已经等了两天，待会儿夜晨和董跃然出来，一定要采访到最新消息。”

 

 		“你采访董跃然，我采访夜晨，消息分享，合作愉快。”t哥向小白伸出善意的手，想要与她合作。

 

 		小白想了一下，这么多记者，为了抢头条，一会儿肯定会无比疯狂。她说不定没见到董跃然，已经被挤扁了，与他合作，也许还有一线希望呢。

 

 		“好！”小白说。

 

 		为了夜晨顺利出院不被记者拍，董跃然豁出去了，打着“国际名医”大爆料的牌子，去引开大部分媒体的注意力。没想到，还是有一部分人挤不过去，依旧的目光定格在医院的大门处。

 

 		章筱雅、林翎和夜晨一同走出医院来，一左一右跟着夜晨，那些守株待兔的记者们便一拥而上。

 

 		夜晨张开双手护住左右两边的章筱雅和林翎，步履艰难的往前走。这样可不行，什么时候才能走出去？

 

 		公然消失是不可能的，那就只有让他们的视线转移了。夜晨正准备暗箱操作的时候，远处的柏薇说的一句话亮了，把记者全吸引了过去。

 

 		柏薇被董跃然一通堵后，心里虽然十分别扭，但知道夜晨今天出院，还是赶来了。看到夜晨被记者们围堵，一心想要为夜晨解围。

 

 		“大家不要拥挤，你们有什么想问夜晨的，我替他回答。”

 

 		记者们被吸引得差不多了，夜晨抓住机会，画木为车，点叶作人，一辆宝马汽车从医院正方驶过来。看到车辆开过来，人们本能的向两旁闪避。

 

 		一片叶子变成的司机，一根树枝变化的车辆。车辆停在夜晨面前，夜晨打开车门，朝林翎和章筱雅道：“上车。”

 

 		“噢哦……”林翎应一声，和章筱雅上车去。刚出医院来就看到这么热闹的场面，是挺受惊的。她正担心会不会发生踩踏事故呢，被围着，走也走不开身。这辆车，来得可真及时，原来夜晨早有准备。还是她聪明吧，决定和夜晨一起出院，果然很有安全感。

 

 		陌生的车辆，陌生的人，这司机怎么长得那么“怪异”呢？不是说他丑哈，他的容貌虽不如夜晨般容颜绝世、貌比徐公，也不似董跃然的玉树临风、颜如舜华，但也是清新俊逸，风度翩翩的少年。怪异呢，是说他一直目不斜视，面无表情，也不说话。一身绿色棒球服，呵，还有绿帽子呢，亏得他没带。

 

 		坐下来，章筱雅挽着林翎的手，眼睛直勾勾的看着反光镜中那司机的侧脸，赞叹的看着车内的一切，自言自语：“人帅，车好，是个有钱的。”

 

 		章筱雅自言自语声音小，林翎还是一字不落的听见了。不怀好意的用肩膀撞一下章筱雅，凑近到她的耳边，饱含深意的说：“看上了？我帮你追啊！”

 

 		夜晨坐在副驾驶的位置，随时控制着车辆，后排的两女太吵，自动屏蔽她们的对话。

 

 		成功逃脱记者的围堵，夜晨也没忘记董跃然正被更多的人围攻。又变出一个司机和一辆车，车辆开往董跃然的方向，夜晨用心里传音的方式告诉董跃然：‘你可以撤了，有车来接你。顺便接一下柏薇，在你右前方100米处。’

 

 		章筱雅很少有机会和夜晨说上话，一方面她对夜晨有一种距离感和敬畏感，另一方面也是为了不让林翎多心。即便是现在近在眼前，有足够的理由去找话题，章筱雅还是把这个机会留给林翎。

 

 		这是回学校的路，郭樊宇和蓝思燕应该早就在校门口等着她们了，本来要去医院接的，林翎让他们在校门口接就好。她俩一路说说笑笑笑，夜晨一句话也没有搭，那年轻司机也是，一语不发。

 

 		“夜老师，今天您回学校吗？”

 

 		“哎…，帅哥，你们人认识啊？以前都没见过你，你也是博才大学的教师吗？”

 

 		“好巧啊，我们都是博才大学的。”

 

 		气氛很安静……，总而言之，就是夜晨和司机帅哥谁也没有，没有搭理她就是了。

 

 		眼看着就要到校门口了，林翎又故意放高音量对夜晨攀话题说：“帅哥，这是你的私家车啊？果然是高端大气上档次。”

 

 		一分钟……

 

 		两分钟……

 

 		三分钟……

 

 		四分钟……

 

 		“翎儿…，他们好像…把咱俩当空气啊…。你看，上车开始到现在快下车了，他们一句话没理咱。”章筱雅面露尴尬，嘴唇看起来没有动的样子，用最低的音量对林翎说。

 

 		真不给面子……。林翎黑下脸来，平时聊天感觉还挺聊得来，经过医院的一番畅谈，还以为她和他之间的关系会有所改变。现在这又是闹哪一出？又耍高冷范儿？

 

 		博才大学校门口，汽车停下，副驾驶座上的夜晨头也没回，开口道：“下车。”

 

 		不下车开个车门什么的吗？你的绅士风度呢？在海第医院门口挡在她们身前，让她们‘上车’的那一刹那，多man啊！多绅士啊！

 

 		看夜晨坐着纹丝不动，章筱雅已经识趣的自己下车，林翎将下未下，忽然凑近那司机，浅笑道：“帅哥，加个qq？”

 

 		车外的章筱雅见此，涨红了脸，没想到林翎会因为自己一句话，这样去搭讪，关键人家还无视了。

 

 		林翎鄙视了一眼这两个大男人，物以类聚，真的一点都没错，做夜晨的朋友，能热情到哪里去？不过那彻底无视她的表情，真的太欠揍了！如果歆歆在，肯定揍他！

 

 		林翎撇了撇嘴，自己打开车门下车。蓝思燕和郭樊宇远远的走来，夜晨和司机帅哥的宝马车也很快开走了。

 

 		“麻烦您了。”柏薇和董跃然也到了校门口，只见柏薇优雅的下车。

 

 		“不客气。”董跃攀说罢开着车走了，经过林翎旁边时，他似笑非笑的说了句：“有前途！”

 

 		车开远了，留下几个懵逼的人，静静的走回学校。
