	林翎答应不再追问夜晨很多问题，夜晨才放过林翎，没有将她的口继续封住。

 

 		回到夜晨在七楼订的房间，林翎看到这个房间里也有可以方便的小单间，顿时无语了。他们这个房间就有，还把她变到五楼去，害她出那么大的糗！

 

 		“我离开片刻，你们在这里等我。”夜晨说，刚进门来，又出门去。

 

 		离开片刻？这人生地不熟的，他要去哪里不带上她？这么说貌似显得她太没出息了，但……

 

 		“你去哪里？”林翎在饭桌旁刚坐下，一听夜晨要走，立刻又站了起来。

 

 		“办事。”夜晨边说，边用双手在这间房间的大门处左划划、右划划，银色如烟雾一样的气体，围绕着整个房间。就像《西游记》里，孙悟空给唐僧、猪八戒、沙僧三人画红圈，并叮嘱他们不要走出红圈一样，夜晨也叮嘱林翎不要走出这间房间。

 

 		“小夜，我陪你去。”醉仙翁说着就要出门去，也不在乎林翎是不是一个人。自从他再见到夜晨，就想做什么都跟夜晨一起。

 

 		“你不能去。”夜晨出言阻止醉仙翁继续往前走，示意醉仙翁看向林翎，道：“老酒鬼，你帮我看好她。”

 

 		什么意思…说得好像她是拖后腿的一样！

 

 		“我也一起去。”林翎也走到门口，和醉仙翁站在一起，坚决道。

 

 		夜晨的目光和林翎的眼神交汇，对视五秒。

 

 		“如果可以带你走，我不会将你一人留下。”

 

 		夜晨不经意的一句话，听得林翎心里一阵暗潮汹涌。

 

 		那句话一定有毒！林翎听完整个人都被征服了。他是她最信任的夜老师，是她爱慕的人，是她最想依赖的人。他说的话，对她来说就像圣旨和军令，不由自主的听从。

 

 		“好，我在这里等你，你要快点回来。”林翎这时听话得像一只乖顺的小猫咪。

 

 		“好吧！”醉仙翁长叹了口气，说：“看在你请我喝酒的份上，我就屈尊降贵、勉为其难，帮你看着这丫头，你去吧！回来再给我买两坛‘闻香醉’。”

 

 		还要酒！听说那是醉仙楼的招牌酒，价格可不便宜。之前夜晨才给他一口气买了六坛！不知道夜晨是不是快破产了。

 

 		饭桌上的饭菜已经撤了，醉仙翁要夜晨请客的两坛‘闻香醉’、四坛‘忘忧醉’还摆在饭桌上，酒封尚未开启。

 

 		“您之前要的六坛招牌酒还摆那儿，一坛没动呢！”林翎指了指饭桌上的六坛酒说。

 

 		这话接得……。

 

 		“好酒自然要慢慢品味。”醉仙翁用手捋了捋他白花花的胡须，说得好像挺像那么回事儿。但实际上，他是忌惮那六坛招牌酒的酒劲儿了。一杯‘一杯醉’已经让有着‘千杯不醉’之称的他有些摇摇晃晃了，说不定这更高级的‘闻香醉’和‘忘忧醉’真的能让他醉倒七天八天的，那时就打脸了不是？好酒嘛，当然非喝不可，但面子不能丢。所以，还是躲起来喝比较好。

 

 		夜晨不作言语，‘嗖’的一下飞到醉仙楼的楼顶房檐上，林翎和醉仙翁都看不见他的身影了。

 

 		房间里剩下一老一小，林翎看着这个仙风道骨的老头儿，一身衣服穿得和醉仙楼一楼那些平民百姓一样，却也掩饰不住他眉宇之间展现出的不平凡。

 

 		一起呆了这么长时间，半个小时有了吧？她还不知道他是谁…

 

 		和醉仙翁一起坐到饭桌旁，林翎的脑海里快速的搜索着曾经看过的那些电视剧中的台词，学着大家闺秀的样子说：“小女子林翎，敢问前辈是？”

 

 		醉仙翁潇洒一笑，整个人不顾形象的坐到了饭桌上，怀里抱着一坛‘闻香醉’，想打开，又犹豫着不打开。还没喝呢，他就跟醉了似的。

 

 		一坛‘忘忧醉’放在脑后，左手当作枕头枕在那坛酒上；一坛‘闻香醉’抱在怀里，醉仙翁懒洋洋的在饭桌上躺了下来，右腿翘在左腿上，左腿垫着右腿，自然的呈‘7’字形。

 

 		他的身高与夜晨相仿，目测也是一米七以上，但他一躺下，那不大不小的方桌好像正足够盛下他的长度。

 

 		林翎问起醉仙翁的名字，醉仙翁悠悠然的吟起诗来：

 

 		“年过花甲任逍遥，

 

 		云游四海逆风飘。

 

 		爱酒千杯终不醉，

 

 		世人又唤‘醉仙翁’。”

 

 		“醉仙翁？前辈，您和夜晨那么熟，却比我年长太多，不知怎么称呼您？”

 

 		“哈哈哈…”醉仙翁听此开怀大笑，“丫头所言极是，论年岁，我这个老酒鬼，怕是到了当你爷爷的年纪了。你便随了世人的叫法，称我为‘仙翁’吧。”

 

 		没错，是和她爷爷差不多。但是，她怎么可能叫他爷爷？明显的他对她心爱的夜晨就心怀不轨，她要是叫了他爷爷，不是把自己和夜晨、和他的距离都拉开了吗？

 

 		醉仙翁把‘闻香醉’隔着盖子放在鼻子下闻了闻，不打开盖子，什么也闻不到。“对了，小夜不是说，你叫夜翎儿？”

 

 		夜晨说的？？？？？

 

 		夜翎儿？

 

 		这个名字貌似听谁说过…

 

 		石漓泫！

 

 		林翎慢慢的发现事有蹊跷，那石漓泫可能认错人还说得过去，夜晨对她知根知底，还撒谎说她叫夜翎儿？

 

 		“夜晨说的？”林翎不敢相信自己听到了什么，“他说我叫夜翎儿？”

 

 		“不是吗？”醉仙翁问。

 

 		“是…”，您说是什么就是什么。

 

 		难道这是穿越过来，夜晨给她安排的新身份？可石漓泫说夜翎儿是他的未婚妻，那她这不就是冒充人家吗？实打实的‘冒牌货’？

 

 		现在再多的问题，都只能等夜晨回来之后再向他问清楚了。

 

 		“酒鬼爷爷。”林翎这句话未经大脑思考的冒出来。

 

 		说好的不能叫他爷爷，可看着他那一身仙风道骨、和他无法改变的年龄，林翎还是忍不住叫可爷爷。（注：醉仙翁虽然乔装打扮，藏起了一头全白的白头发，穿上了普通的粗布衣服，但还是六十几岁老头子的模样。）

 

 		“你叫我什么？酒鬼爷爷！”醉仙翁万分不满意这个称呼，“我头发还是黑色的，哪有那么老！还有，酒鬼只可以小夜叫。”

 

 		林翎白了他一眼，然后得意的笑笑，调皮道：“这个年头，想要什么颜色的头发没有呀？哈哈…”掩嘴偷笑，走到醉仙翁的旁边，低头和他对视，“还有，夜晨叫的是‘老酒鬼’，少一个字呢！”

 

 		这丫头，刚才还客客气气，知书达理，一会儿功夫就装不下去了？

 

 		“你…你…”醉仙翁气得吹胡子瞪眼睛，干脆闭上眼，傲娇的扭过头不理林翎。
