	“嘭！”

 

 		大门被一脚踢开的声音。

 

 		密室的大门开了，门外走进一个身穿华服的男人来。

 

 		米幽梦虚弱的躺在地上，听到声音，只抬眼看了一眼门的方向。她认出了来人，是那个被称作‘七爷’的人。

 

 		天知道她今天又受到过怎样的刑法，她已经没有力气说话，没有力气运转内力，利用巫术恢复身上的伤。

 

 		见米幽梦如今的惨状，七夕忽然变了个态度，叫了叫守在门外的手下：“张三李四。”

 

 		两个男人迈着小碎步，不一会儿就来到七夕跟前，谄媚似的笑道：“七爷，您有何吩咐？”

 

 		“去拿一身干净的衣服来。”七夕说着，那二人惊愕了半天，正待出门，七夕又补充道：“对了，再请个靠得住的郎中。”

 

 		“是，七爷。小的这就去。”两男人转身出门去，你看看我我看看你，一肚子疑问。

 

 		出了密室大门，张三看看四下里无人，忍不住要对李四发发牢骚，说：“之前还让咱们往死里折磨……七爷这是什么意思？一会儿又拿干净衣服，一会儿又请郎中。难道那女的已经招了？”

 

 		“招个屁。七爷这叫‘打一个巴掌，给一颗糖’，软硬兼施你懂不懂？”李四一副很懂他们七爷的样子，耐心向张三解释，只见张三似懂非懂的点了点头。

 

 		“行了行了，我去拿衣服，你赶紧请郎中去，别误了七爷的事。”李四担心误事，忙催张三道。

 

 		“知道了。”张三答应了一声，二人分头走了。

 

 		…………

 

 		这时的密室里，米幽梦一动不动的躺在地上，任凭七夕问什么问题，她都不予理睬。被换上囚衣又被百般折磨的米幽梦，如今是一副人不人鬼不鬼的模样。一身的鞭痕，囚衣到处破开，上面血迹斑斑。

 

 		尽管听到七夕吩咐张三李四的话，米幽梦也没有任何感激。她不会以为七夕忽然的示好是要放了她或者不再逼她，而事实也正如她想的那样。

 

 		七夕在米幽梦身旁蹲下身来，一手抬起米幽梦的下巴，看着她可怜兮兮的脸蛋，道：“这几天受苦了，不过你放心，马上就会好了。”

 

 		“你…不用…白…白费力气…，我说…不知…道，就是…不知道…”米幽梦绝望却仍有骨气的眼神看着七夕说，努力的把自己的下巴扭到一边，脱离他的手。

 

 		“哟呵，还挺有骨气。”七夕有些不悦的站起身来，用一块手帕擦了擦刚才抬过她下巴的手，轻蔑的看着她：“我劝你啊，想开一点，少受皮肉之苦。你就是再怎么拖延时间，你们圣女如今自己都性命垂危，是不可能来救你的。哦，对了，还有你心爱的那个石漓泫，现在也是下落未明。你自己学艺不精，早就在巫族不受待见了，放眼巫族，谁还会在意你呢？”

 

 		听到‘圣女性命垂危’、‘石漓泫下落未明’，米幽梦的脑袋像是被雷霆重重一击。那怎么可能呢？原想着圣女武功高强，会救出寻萧哥哥。怎么会一个性命垂危、一个下落未明呢？

 

 		米幽梦终于有了挣扎着坐起来的意识，她愤怒的瞪着七夕。因为强行坐起来，累得满头是汗，略带哭腔怒道：“不，这不可能！你骗人！”

 

 		七夕双手一摊，把刚才擦手的手帕扔到米幽梦身上，淡淡的说道：“我有没有撒谎，你自己不是很清楚吗？你可是巫族神奇的巫师啊，你要是想证实，那不是很容易的事吗？嗯？”

 

 		见米幽梦听了他的话以后稍微有些动摇，七夕继续说：“我知道，要用巫术作法会很耗费体力，可你已经饿了好几天，已经没有力气了。”

 

 		是啊！她已经没有任何力气了。米幽梦眼角流下两滴血泪，脸上尽显苍白无力，她绝望得闭上了眼睛。

 

 		七夕一边说，一边看米幽梦的反应，试探性的说道：“只要你答应我的条件，我立刻让人给你送最好的饭菜过来。”

 

 		虽然不知道他们有什么阴谋，想让她作法干什么事，可是，再不吃饭，她没被打死也被饿死了。如果他说的是真的，圣女和寻萧哥哥危在旦夕，那么，她死了就什么忙也忙不上。

 

 		不如，先答应了他。反正最后作不作法、怎么作法、做什么法都得看她怎么决定，当务之急，是活下来。只有活下来，才有以后。

 

 		米幽梦想通了，睁开眼睛，像一个死人一样，问：“什么条件？”

 

 		七夕一听米幽梦松口了，立马来了精神，态度也缓和了一些，

 

 		“条件很简单，你好好认真的回忆回忆，上一任巫师在临死之前或在传授你巫术时，有没有特别神秘、奇怪的秘笈交给你。是一段心法口诀，是一本修炼巫术的秘籍，还是一句很重要的叮嘱这些。”

 

 		七夕说完，真的看到米幽梦有认真的去回想，一时高兴道：“早这样不就完了？你先想着，想到什么立刻告诉我。记住，千万不要耍花招。”

 

 		…………

 

 		半个时辰以后，张三李四终于回来了。米幽梦被从密室里转移到一个空房间，里面有床有被子，总比冰冷的密室要好太多。换了一身干净的衣服，由婢女帮忙简单的梳妆打扮了一下，那位请来的老郎中才进房间给米幽梦看伤。

 

 		老郎中穿着打扮并不讲究和贵重，应该是从贫苦人家请来的。米幽梦只许他把把脉，看看可以看的地方，其他地方不许诊治。

 

 		老郎中看完伤后冲米幽梦摇了摇头，没想到一个如此漂亮的女子会伤得这么严重。

 

 		“姑娘，见你浑身是伤，身子还有些烫得厉害。许是伤得太重，又着了凉，所以才会发烧。难道，昨夜在地上睡了一夜吗？”老郎中关心的问。

 

 		米幽梦听罢，苦笑着看了一眼老郎中，没有说话，只怕给他带来杀身之祸。

 

 		“是何人下此毒手，将姑娘伤得如此之重？”老郎中拿出笔要开药方，忍不住又问。

 

 		从老郎中进门开始，一直藏在房间暗处的七夕，听到老郎中的话，气得差点就动手杀了他。

 

 		看病已经看了有一会儿，看完胳膊又看腿，看完刀伤看剑伤，光药方就写了好几张。这真的是一个有良心、负责的郎中，但是，他再留下去，七夕就该动手了！

 

 		七夕看老郎中诊治得太仔细、太费时间，给张三李四使了个眼色。张三李四心领神会，马上就过来催促老郎中，道：“老头儿，别磨蹭，赶紧开了方子走人。”

 

 		“是是是…”老郎中一看张三李四凶神恶煞的表情，哪里还敢多说什么，开了药方，就提着药箱离开了。
