	“皇上您信吗？我在承越被您这么优待的消息，很快就会传到南夏了。”林翎说得那么轻松，就好像她知道濮阳麇一定会派人来救他一样。但只有她自己知道了，她现在不过是为了拖延时间，一本正经的胡说八道吓唬高辛战野：“您要是愿意用整个承越来换取林翎的一双手或者一条性命，我也拦不住您。”说着朝高辛战野伸出双手，无奈道：“手在这里，晶石也在这里，您若想要就拿去吧！”

 

 		“给朕拿刀来！”高辛战野几乎是暴跳如雷的对申屠诛说。区区一个女人居然敢如此威胁他？真的是太不把他这个皇上放在眼里了。

 

 		不会…真的要剁吧！林翎整个表情都僵硬了，双手一阵发麻，十根手指都像脱离了她的手腕一样。大爷，我只是开个玩笑啊…！！

 

 		不只是林翎本人，申屠诛也是十分紧张的，高辛战野要是真的剁了林翎的双手，那晶石就被拿走了。

 

 		“皇上…”申屠诛想要劝阻高辛战野，高辛战野却根本什么也听不进去，他已经气疯了，失去了理智。

 

 		“皇上…”莫继平又急急忙忙的闯进盘龙殿来，神色慌张。看到坐在地上的林翎，莫继平心中暗自感叹：虽然脸上被涂抹得面目全非，头发脏乱不堪，身上还有浓浓的臭鸡蛋和烂菜叶的味道，可依然能一眼看出，这是个美人胚子！都说南夏惜缘长公主国色天香，看来是名不虚传嘛！

 

 		“朕让你拿刀…”高辛战野正怒火中烧，指着申屠诛的鼻子在骂，莫继平就闯进盘龙殿来，高辛战野放下手，瞪了一眼莫继平：“说！”

 

 		终于亲眼看到申屠诛被高辛战野骂得不敢吱声儿了，莫继平心里那个窃喜啊！哼，看你以后还敢不敢仗着皇上的宠爱到处欺负人！

 

 		对于莫继平幸灾乐祸的表情和心理，申屠诛可是一清二楚，碍于当时的情况下满腔怒火不好发作，否则莫继平就惨了。

 

 		高辛战野那么可怕的表情，莫继平这是第三次看见，一种不好的预感浮上心头：“皇上，龙腾国醉仙翁求见。”

 

 		醉仙翁？

 

 		林翎和高辛战野震惊的表情几乎是神同步！一个是听到救星来了的表情；一个是一脸的不悦、要吃人的表情。

 

 		高辛战野挑眉，他来干什么？沉声问：“来了多少人？”

 

 		“就他自己。”莫继平说。

 

 		申屠诛也是满心疑惑：龙腾国醉仙翁？莫非也是冲着晶石来的？胆量不小，龙腾可是曾经背叛、出卖过同盟国的，此人竟还敢只身一人擅闯承越。就算再怎么目中无人，承越好歹也是一个庞大的国家啊！

 

 		一个人来的？那老头儿不是来救我的吗？切！林翎趁着高辛战野现在转移了注意力，双手紧握在一起，感受双手还在的感觉。深呼一口气，吊着的一颗心暂时落下。只要醉仙翁来了，发现她在这儿受苦呢，一定会想办法救她出去的。林翎美美的想着，把希望寄托在醉仙翁身上。

 

 		林翎原以为逃过一劫了，没曾想高辛战野在接见醉仙翁之前，还吩咐申屠诛道：“把她关到天牢里去，重兵看守，不许给她吃的。今晚，朕要亲自剁了她的双手！朕倒要看看，她死了，消息会不会传回南夏！”

 

 		申屠诛今日被高辛战野骂得够多了，若换在2090年，以他的性子，高辛战野绝对没有说下一句话的机会了。但是，这是在古代，大功未成，实验尚未取得成功，申屠诛还得忍耐。等到他实验成功的那一天，也就是高辛战野将死之日，或许，还等不到那天。

 

 		申屠诛隐忍着愠怒，把林翎再次绑起来放进箱子里，由官兵们再从盘龙殿抬出去。

 

 		南夏有天星殿接见外宾，承越也有龙门殿。高辛战野在前面走着，莫继平紧跟着，后面还有两排宫女太监。

 

 		醉仙翁在龙门殿悠哉悠哉的坐着，吃着一桌子的点心，喝着宫女送上去的一壶酒。

 

 		明明一整壶酒都给人家喝光了，见到高辛战野时，却还说：“皇上，您这龙门殿的酒啊，真的是差强人意啊！”

 

 		听闻醉仙翁是世外高人，来去无踪，而且脾气古怪，无论到哪个国家，见到皇帝都不行下跪礼，包括龙腾国的皇帝。巧的是还没有哪个皇帝追究过他，现在看来，果然是事实啊。

 

 		“醉翁之意不在酒，那酒自然是喝不出味道了。”高辛战野走近醉仙翁，警惕的看着他，并且因为他不行下跪礼，心中很不是滋味。

 

 		“皇上此言差矣！醉仙翁离了酒，就不是醉仙翁了。要说好酒啊，还真有让我念念不忘的。南夏南阳城醉仙楼的‘一杯醉’、‘闻香醉’，真的是世间奇珍！还有那‘忘忧醉’…”醉仙翁滔滔不绝的说个没完，高辛战野则是一脸的不耐烦。

 

 		“大胆！见到皇上为何不跪？”莫继平很了解高辛战野，几十年了，总能猜到他几分心思。

 

 		“哈哈…”醉仙翁开怀大笑，似在笑莫继平的无知，“这位公公，你怕是不知。这八方大国，我醉仙翁无论走到哪个国家，都是免下跪礼，人人尊称一句‘仙翁’，已经给我宠坏了。恕我这糟老头子冒犯了，几十年的习惯，改不了。”

 

 		醉仙翁坐在椅子上，说是说，连站都不站起来，俨然一副不把高辛战野这个皇帝放在眼里的架势。

 

 		“你…”莫继平看不下去了，还想继续说，高辛战野出手示意他闭嘴，然后到醉仙翁旁边坐下来，摆足了一个皇帝的架势，道：“那么，不知仙翁不请自来，有何贵干呢？”

 

 		醉仙翁也是一脸的不乐意，你这承越里里外外无论是风景、美人还是美酒，没有半点能比得上龙腾。若不是受人嘱托，你以为我想来呢？要看美人去凤舞，要喝美酒去南夏，怎么也轮不到你这里啊。

 

 		“皇上有所不知，我吧，前不久刚收了个新徒弟，叫夜翎儿。听说还是南夏的惜缘长公主，我当时还纳闷儿呢，一个长公主哪儿来那么多臭脾气？不过后来我就习惯了，因为我觉得没有十全十美之人。前两天带着她四处游历，想着锻炼一下她自己，谁知道途经承越的时候，这丫头就莫名其妙被人带走了。”醉仙翁一边说，一边瞄一眼高辛战野扭曲的表情，继续胡诌道：“于是我掐指一算呐，发现这胆大包天的丫头竟然跑到皇上您这里来捣乱了。这不，我只好亲自上门，来向皇上您赔个不是，等着带她回去一定好好教训一番。”

 

 		高辛战野又不是傻子，他怎么可能相信醉仙翁‘新徒弟’这一说？明明就是为了晶石而来，还故作清高，找了一个好听的借口。

 

 		“仙翁说笑吧？虽不知您何时收了个新徒弟，但朕确实是没有见过你说的这个人。”
