	县城东边大街的某个房顶上，荆伊纵观全局，注视着每一个在抓老鼠的人。

 

 		这个人，有问题！

 

 		荆伊派几个人盯住那男人，自己去县城西边向濮阳璟汇报。濮阳璟一听，召集县城西边所有的官兵赶到东边，二话不说就把人群中那个可疑的男人围了起来。东边的老百姓们不明所以，惊恐万状，这王爷抓老鼠，抓着抓着怎么还抓起了他们这些穷苦人？

 

 		“你们干什么？”那一身老百姓穿着打扮的男人一见濮阳璟带着官兵围了过去，立刻心下一慌。

 

 		“王爷，您这是做什么？”其他百姓也疑惑道。本来应该保护老百姓的王爷，此时却带领着官兵围着一个普通老百姓，其他人当然是心里有想法。

 

 		“看他站立的姿势，看人的神情，他不是一个普通的人。直觉告诉我，他是一个习武之人。”负责县城南边的张臻听到不对劲，也火速赶来。见眼前场景，怕老百姓们误会濮阳璟、心生怨念，再帮助那个可疑之人，连忙抢在老百姓们误会之前解释。

 

 		百姓们半信半疑，这才开始打量起那个男人的穿着，确实有那么一点古怪之处。那个男人好像并不怎么会穿他们老百姓的衣服，里面的里子被弄得皱皱巴巴，扣子也扣得歪歪扭扭。

 

 		县城北边的老鼠抓得差不多了，能抓的都抓了，抓不到的都遁地逃走了。段圣卓带着那些官兵赶来县城东边帮忙，中间那个被重重围住的男人也引起了段圣卓的注意。

 

 		“乡亲们！这个人不是咱们浮云县的人！”

 

 		段圣卓一开口，老百姓们都惊得向后退了几步。县太爷说的话，肯定具有说服力啊！这时候要是换濮阳璟说，人们肯定就会怀疑了，因为濮阳璟远在南阳城，不可能对浮云县老百姓那么清楚。

 

 		“做什么？”濮阳璟反问，像是问他自己，也像是问他，朝那男人道：“你为什么放走了那只大肥鼠？它就是鼠王吧？”

 

 		“我没有。”那男人还矢口否认，连称自己只是一时大意，才让那只大肥鼠侥幸逃脱。

 

 		“信口雌黄，抓起来！”濮阳璟不再给那男人任何狡辩的机会，立刻下令官兵去抓住他。

 

 		张臻带领十几个官兵，将男人围得死死的，正待靠近，他却咬舌自尽了。

 

 		“拦住他！”濮阳璟看出那男人的意图，想要阻止什么，却已经晚了。

 

 		“荆伊。”濮阳璟又道。

 

 		“属下在。”

 

 		“查出那个男人的身份、来历，以及他混进浮云县的目的！”

 

 		“是。”荆伊应声退去。

 

 		“那只大肥鼠应该还没有逃出去，大家注意，务必抓住它！”濮阳璟说完，张臻、感染‘鼠疫’轻的百姓、官兵们都开始去全县城通缉那只大肥鼠了。

 

 		他们猜的没错，那只大肥鼠就是鼠王。只要鼠王不死，在哪里都能建立起一个新的鼠族。轰轰烈烈的灭鼠行动已进入尾声，现在只差抓住那个大肥鼠了。

 

 		“抓住它！别让它跑了！”张臻一声高喊，数百官兵手持长枪，身手敏捷的追着一只肥大的老鼠满街跑。

 

 		在浮云县县城里引发的‘鼠疫’的老鼠有三种鼠类，每种鼠类，都有属于它们自己的鼠王。其中两种鼠类已被朝廷的官兵给解决了，剩下的一种鼠类也濒临灭绝，少数十几只老鼠遁入地里，逃走了。洞口太小，钻不进去的鼠王成为了所有百姓和官兵抓捕的对象。

 

 		“在那里！”抓老鼠这种有趣的事，自古以来就是小朋友最感兴趣的了。他们年龄小，不会像大人那样顾虑很多，也没有担心接近老鼠会感染‘鼠疫’、病情加重这类似的问题。

 

 		“小心……”孩子的家人们拦不住他，只隐隐的担心。

 

 		“那里！那里！朝巷子里跑了！”另一个小男孩也加入进来。

 

 		渐渐的，全民一起抓那只大肥鼠。

 

 		“我看到了！我看到它了！它钻进那个洞里去了！”男孩一。

 

 		“好大好肥的老鼠，它平时肯定吃了我们家很多的食物。”男孩二。

 

 		“你走那边，我走这边，等它出来，我们就包围它！”男孩三。

 

 		……

 

 		那鼠王也是聪明，遇到洞就钻，遇到缝儿就穿。可惜它忘了，它就是在洞里悠闲自在的时候被一股浓烟熏出洞外来的。这次也不例外，大家就在那个洞口守着，它果真不一会儿就被熏得受不住，逃出洞外来。

 

 		“出来了出来了！抓住它！”男孩四。

 

 		当大夫不容易，当一个宫廷御医也不容易。本来只负责给皇上、太后、皇后这三个人看病的，如今却因为皇上非常重视这场‘鼠疫’，连他也被安排跟着璟王来救人。皇宫里的其他人，大到后宫妃嫔、皇子公主，小到宫女太监，都由不同级别的太医来诊治。

 

 		才把县城北边中度感染的百姓们的病情稳定住，吃完解药，病情有逐渐减轻的迹象了。县城东边的小孩子们又不顾性命危险的去帮助抓老鼠，万一被鼠王反咬一口，那是必死无疑的。

 

 		“小孩子离那老鼠远一点！”南宫桦上前抱走一个孩子，又冲其他老百姓们说：“这若真是鼠王，它身上的‘鼠疫’会比任何一只老鼠身上的都多。”

 

 		老百姓们心惊肉跳、胆裂魂飞，他们着急的呼唤他们的孩子。那几个孩子是少数没有感染‘鼠疫’的孩子中的几个，因为怕把自己身上的‘鼠疫’再传染给孩子，父母家人都不敢拉孩子也不敢抱孩子，只能远远的叫他们。

 

 		因为人们忌惮鼠王身上的‘鼠疫’，一直没敢靠得太近。濮阳璟担心鼠王逃走，轻功一阵上前，不顾一切的去抓鼠王。

 

 		夜晨和林翎在县城中心，处理完来自东南西北四面运回来的老鼠（有死了的、活着的、受伤的、半死不活的），夜晨带着不断犯恶心的林翎来到县城东边。看着大家为抓鼠王以身涉险，他很想帮忙，可是他已经剩下10%电量，无法再进行系统操作了。在县城中心，他操作他的医疗技能成功拯救了近千名中度感染的‘鼠疫’患者，助他们脱离险境，又在最后关键环节，合理化处理那些老鼠的尸体，防止污染空气。

 

 		“哎呀！差一点！可惜！”林翎觉得自己没有发挥到什么作用，想要去帮助濮阳璟抓，但是夜晨又一次拦住了她：“危险。”

 

 		“那你怎么不去？”你不是武功高强，智慧过人吗？现在却袖手旁观？真是让我刮目相看啊，夜晨！

 

 		“我去。”夜晨说。
