	2012年4月20日，贵州，博才大学。

 

 		大教室里，班主任秦书学戴着他的老花镜，高昂的在讲台上不厌其烦的讲他的外语学。下坐学生九十余人，有的正襟危坐，听得聚精会神；有的挂着浓黑的熊猫眼趴在课桌上呼呼大睡；还有的偷偷的在打游戏、看电影、读小说、聊八卦、递情书、谈恋爱等等，或用两本外语书挡住脸，或把头低到课桌下面。更有甚者，拉上几个哥们儿姐们儿，来个凌波微步，蹲在地上一步一步的往教室后门的方向转移。

 

 		秦书学是一个五十多岁的外语老师，一米七左右的个子，不胖也不瘦，脾气却是几个老师中最差的。他有一点小毛病，老爱把人认错，准确的说，是视力问题。距离远了，他看每一个人都是一样的。这就助长了那些不听课、专挑事的学生的威风了，只要不是特别倒霉的话，都是不会被秦书学抓住的。话是这么说，还是要悠着点儿，万一不幸被逮住了，这个好欺负的班主任也会大发雷霆的。到那时，日子就会比黄连还苦了。

 

 		教室共四列，每列有二十排。四个坐在第一列最后一排，美艳绝伦、娇艳如花的女生，看前面的人溜走了没被发现，也相互递了一个眼神，猫着腰，小心翼翼的离开了座位。不时有前排的同学回过头来看她们，发出‘呵呵’的笑声，还有人在打赌，秦书学多久才能发现教室里少了那么多学生。

 

 		“回去！以为我看不到吗？”秦书学突然大声的说。

 

 		这一声，吓倒了一片观众！偷偷牵着手的情侣忙松掉了手，打游戏的忙把手机扔进包里，看电影的关了屏幕，看小说的也快抬起头看讲台上，聊八卦的立刻住嘴。

 

 		就快挪到后门位置的四人僵在原地，手脚都定住不敢动了，暗道运气这么差，所有人都不可思议的看着秦书学，他今天视力怎么那么好？心有不甘的四人正要灰溜溜的回座位去，又听秦书学指着投影仪上的一段中文对话道：“那么，回顾一下学过的知识，一个很简单的问题。哪位同学来回答一下，‘回去！以为我没看见吗？’这句问话用非限制性定语从句怎么说呢？”

 

 		“草！我滴小心脏啊！吓死宝宝了！还以为被发现了！”

 

 		“还说呢，我从来没有逃过课，你们非拉我一起……。”

 

 		“你这三好学生，乖孩子，大学了，你怕什么？”

 

 		“嘘！别说话了，快撤！”

 

 		这么大的动静，秦书学还是没有发现，教室里人们还是该干啥的继续干啥，有些专搞破坏的人就坐不住了。刻意有的没的咳嗽两声，打断秦书学的讲话，设法让他注意教室后面打算翘课的四人。

 

 		可秦书学跟那些咳嗽的人没太大的默契，人家快咳出哮喘病了，他还依旧看着教材讲课，“天气这么热，怎么还有同学感冒咳嗽呢？要多注意身体啊！”

 

 		“哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”除了沉浸游戏世界和恋爱世界的，其他知情的人忍不住大笑起来，这是偷鸡不成蚀把米啊！

 

 		“笑什么笑什么？上课没点上课的样子！谁笑的？站起来，好好给我笑一个！”秦书学气急败坏的放下手中教材，走下讲台来，问前几排听课认认真真的学生。

 

 		他们倒是怕秦书学真的发怒憋住不笑了，好歹是班主任。但是呢，已经溜到后门边，只差一只脚还没踏出去的某人就憋不住了。闻见那一句‘谁？站出来，好好给我笑一个！’，硬是把她给笑喷了，低声对已经出去在等她的三个人道：“哈哈哈哈，听着怎么像山大王欺负良家妇女似的？”

 

 		这回秦书学可听得一清二楚了，径直走到教室门口去。三个女生在教室外面，另一个还有一只脚在教室里没来得及踏出去。秦书学碳黑着脸，是真发怒了。

 

 		“你这是想干什么？”秦书学怒斥道。

 

 		“很难猜吗？”

 

 		“哦，翘课是吧？又是你领头的，不过你怎么还在教室里？”

 

 		“这不还差一只脚没出去，被您发现了吗？”

 

 		“怪我咯？不应该发现你，害你一只脚出不去。”

 

 		“不不不，怪我，我要是笑得再小声点，就成功出去了。”

 

 		“你还有理了？”秦书学被气得七窍生烟，打开教室后门，冲门外的三个人道：“都给我进来！”

 

 		四个人站了一排，一个止不住的偷笑，一个无语的看着远方，一个天不怕地不怕的不屑一顾，还有一个低着头，像做错事的孩子一样，不敢抬头看秦书学。秦书学擦擦他的老花镜，凑近了去辨认这四个造反的学生。

 

 		“林翎、章筱雅、柳歆瑕…”秦书学挨个儿的点出名来，最后一个是让他大跌眼镜，难以接受的，“蓝思燕！你…！你作为班长，不给全班作个好的表率，却与这三个人同流合污！你可是省三好学生，品学兼优，从来都是各位科任老师心目中的优秀班干部和学生，你解释一下，这是怎么回事？”秦书学越说越来气，越说越大声。

 

 		教室里传来一阵议论声，刺激得蓝思燕百口莫辩。

 

 		“班长！怎么可能！”

 

 		“天下奇闻啊！省三好学生的班长居然跟着翘课，哈哈，这不是带头造反吗？”

 

 		“瞬间，我的世界观被颠覆了！”

 

 		“对啊，连班长都翘课了，咱们还坐这儿干嘛呀？”

 

 		“看她平时管我们管得那么大公无私，还以为她这辈子都是个听话的乖学生，没想到她是深藏不漏啊！”

 

 		“她自己都违反了纪律，你们说以后还有人听她的吗？”

 

 		“班长不可能做出翘课这种事的，一定是林翎、章筱雅、柳歆瑕她们教唆她的！”

 

 		“如果她心里不为所动，腿长她自己脚上，任谁教唆也没用啊！”

 

 		“总之我们还是相信班长，她一直都是秉公办事，以身作则，这次是意外，人非圣贤，岂能无过？”

 

 		“一群书呆子，没救了！”

 

 		“我们就等着看好戏，看看这次秦书学怎么处理这件事。”

 

 		“我敢打赌，绝对是林翎她们后果比较严重！”

 

 		……

 

 		“对不起，老师，我……。”蓝思燕双手把袖子都攥紧了，揉来揉去成一团，心扑通扑通的跳过不停。这是她第一次违背她的原则，第一次违反班规班纪做错事，第一次挨老师批评。平时里她作为班长，纪律严明，以身作则，除了挑事的，同学们也都听她的，连班主任的话都没她的好使。因此，才有人每天盼着班长也学坏了，带着全班一起嗨，一起疯！

 

 		林翎把蓝思燕的种种不安和自责都看在眼里，停止了笑。看来，还是为难她了，这个古董级的人。搞不懂自己这个坏学生怎么会和她这个三好学生结成掏心掏肺的姐妹，究竟是怎么做到的？

 

 		林翎没说话，柳歆瑕拐了拐蓝思燕的手臂，取笑道：“你也真是够了！事情都做了，道歉有意思？”

 

 		章筱雅叹了一口气，也对蓝思燕的道歉感到难以理解，“班长，你这算什么呀？悔过？ok！去吧！在你的工作簿上给我们每人记上几次过，你的就免了。”

 

 		蓝思燕弄得里外不是人，对老师，她的翘课行为毁了她三好学生的形象，对三个死党，她的道歉行为又好像背叛了她们。心里又委屈又难过，这乖学生难当，坏学生也不容易当。

 

 		林翎见蓝思燕被说得两头为难，忙站出来替她解围，插到柳歆瑕和章筱雅的中间，一边一只手偷偷的拽了拽她们的衣服，“筱雅、歆歆，别说了，本来翘课就是我们不对，就别为难思燕了。”说完又对秦书学道：“老师，班长她不是有意要翘课的，是因为担心我们出去惹事才跟着，您就原谅她这一次吧！”

 

 		“你们简直是无法无天，太过分了！林翎、章筱雅、柳歆瑕，你们三个，罚抄一百篇英语阅读，翻译成中文，三天后送到我的办公室！”骂完三个不思悔改，无可救药的，才痛心疾首的对蓝思燕说：“你啊，她们翘课你不阻止，不上报老师，还跟着去！蓝思燕，你让我太失望了！你好好给我写份检讨，这个星期内交给我！”

 

 		秦书学觉得气得快喘不过气了，快步回到讲台上，收好他讲课的教材，怒道：“下课！”

 

 		秦书学才出教室门，教室里便炸开了锅，七嘴八舌的讨论着秦书学对林翎、章筱雅、柳歆瑕三个人的处罚和对班长蓝思燕处罚的天壤之别。

 

 		下课铃一响，同学们收好书走的走，留的留。走出去一个人，都会看林翎四人一眼，然后偷笑几声或嘲讽几句，幸灾乐祸的人居多一点。人走得差不多了，剩下几个女生在慢悠悠的收书，总不忘落井下石一下。

 

 		“班长就是不一样，人家翘课写份检讨就完事儿了，某些啥也不是的呢，就罚抄一百篇英语阅读，还带翻译，啊…，这就是差距啊！”

 

 		“三天。哎，你们说，三天时间，把手写废了能不能抄完那一百篇啊？”

 

 		“当然能了，人家可是写字速度一流的。一百篇嘛，小意思啦！我要是秦老师，我就罚个五百篇啊、一千篇的，那样才有挑战性呢！”

 

 		柳歆瑕正一肚子气没地儿撒，这下可给了她个好机会。走到那几个女生的面前，一点点的逼近，把她们逼得连连后退，一脸天真无邪的笑道：“我要是你们啊，就识相的闭嘴了，有句话叫‘正没地儿撒气的时候，专找出气筒！’，听过吗？”

 

 		“没…有。”她们被柳歆瑕恶狠狠的表情吓到了，紧张的说。

 

 		林翎抱起手静观其变，章筱雅事不关己，高高挂起。

 

 		职业心重的班长蓝思燕看不过去，上前拉了拉柳歆瑕：“歆歆，算了吧！别欺负她们了！”

 

 		柳歆瑕看了蓝思燕一眼，甩开她的手，对那几个女生道：“当然没有，因为这句话是我刚说的。以我柳歆瑕一贯的作风，谁在后面议论了我们，必须撕破了嘴才可以，但既然我们伟大的班长发话了，我就不能不给她个面子。最快的速度，从我的视线消失……”柳歆瑕还没说完，那几个女生已经跑得无影无踪了。

 

 		蓝思燕知道柳歆瑕在生她的气，一脸愁容，不知道该说什么，林翎去安慰她：“没事儿，你别往心里去，筱雅和歆歆都不是小心眼儿的人。事情过去了就过去了，不会影响我们之间的感情的，放心吧！”

 

 		柳歆瑕也没继续往下说，从蓝思燕的身边擦肩而过，向章筱雅点了下头。不搭理林翎和蓝思燕，两人一起提上书包，帅帅的转身离去。

 

 		“不是约好了一起去吃饭吗？你俩干嘛去啊？”林翎对着她们的背影问。知道章筱雅和柳歆瑕不仅因为蓝思燕道歉而生气，还生气她处处偏袒蓝思燕。

 

 		柳歆瑕还没消气，一声不吭，两人头也不回继续往前走，章筱雅没好气的回了一句：“抄一百篇去！”
