	小小的沙蜥，肩负着传送密信给林翎的任务。说来也奇怪，那沙蜥与米幽梦不过相处了短短几日，竟也愿意冒着生命危险替她送信。

 

 		在沙蜥离开【七遠府】以前，米幽梦曾用巫术算出林翎所在的大概位置，并幻化出林翎的模样给它看过。出了【七遠府】，那只沙蜥立刻呼朋引伴，找来了许多只与它一般大小的沙蜥，朝着米幽梦算出来的那个方向，四面八方的开始寻找林翎。

 

 		……

 

 		四皇子殳鴃奉命出宫查清‘濮阳璟和夜翎儿混入西冬’的实情及意图，正打着寻找‘濮阳璟’的幌子，在暗中调查‘申屠诛’的所在。

 

 		此时，申屠诛正和清风在客栈里商议大计。即便他不出客栈半步，外面的风吹草动，他依旧了然于心。

 

 		锁好客栈房间的门窗，确认周围没有人在偷听，清风警惕的走向申屠诛，从他的腰间腰带里逃出一个圆柱形小竹筒，道：“主上，有幽冥宫的密信。”

 

 		“哦？”申屠诛一听是幽冥宫来的密信，立刻迅速的接过那小竹筒，并打开看。

 

 		【幽冥宫】传来诡塬密信，为研发‘机械心脏’而正在进行的实验很成功，过程非常顺利。实验成功研发第一颗‘机械心脏’，诡塬已将它在一名幽冥宫弟子身上实验过，可以在人体内正常跳动。但是，因为在古代可以操作的科研技术十分有限，新研发的机械心脏不比原来的优质，并且目前发现它有一个弊端。那就是，接受‘机械心脏’的这个人的情绪不能大起大落，太高兴或者太悲伤，否则容易猝死。

 

 		“天助我也！”申屠诛看着那一封密信，满意的笑了笑。

 

 		清风见申屠诛看完密信大喜过望，也没敢插嘴问什么，只低着头小心的站在一旁。

 

 		不过，清风不敢问，申屠诛却有意告诉他。

 

 		“清风，本座要告诉你一个好消息！幽冥宫首次在古代研发‘机械心脏’实验完美成功了！”说罢，申屠诛把那封密信递给清风。

 

 		接过密信，清风还是大致看了一眼。但根据诡塬信中的意思，这一次研发的‘机械心脏’运行正常，将会在得到申屠诛的同意后大规模的开始研发，然后真正用在更多人类身上。

 

 		“恭喜主上。”清风淡淡的祝贺了一句。没有笑容，没有太多表情，申屠诛认为，那就是正常的清风。

 

 		……

 

 		据传，西冬老皇帝殳砻体弱多病，几次病卧在床，人们都猜测他将寿终正寝。倘若，将机械心脏植入老皇帝殳砻的体内，申屠诛就能悉知殳砻心中的想法并且掌控他的意志，控制他的生死。

 

 		毁了密信，申屠诛的情绪再次平静下来。似忽然想起什么重要的事一般，申屠诛在椅子上端坐下来，问：“絮影可回来了？”

 

 		“回主上，不曾回来。”

 

 		“若非暴露身份，她不会经久不回。本座还有要紧事要办，你去找找她。”申屠诛十分了解絮影，她完成任务后，绝不会在外停留，定会速速回来向他复命。

 

 		“是。”清风点头道，心里竟涌起一丝喜悦。仿佛，他早就在期待着这个任务。如今，终于得偿所愿。

 

 		在收到诡塬密信以前，申屠诛正因为米幽梦的话烦躁着。现在想来，‘泥沼魔地’永远消失一说，真假有待考量，但他总不能一直把时间耗在这上面。有了‘机械心脏’，从老皇帝殳砻开始下手也是可以的。

 

 		不过，要想检验米幽梦的话是真是假，倒也不是毫无办法。

 

 		在申屠诛心里，一个不为人知的计谋正在盘算着。

 

 		……

 

 		清风一出客栈，发现了四皇子殳鴃一行人正在暗中调查些什么，开始担心絮影陷身皇宫。

 

 		絮影去参加了七夕的婚宴，从七夕那里应该会得出一些消息。但是，清风不愿意去找七夕，他相信自己一定能找到絮影。

 

 		……

 

 		话说，林翎昨夜就在那不知名的房顶上睡了一觉。并且，她还做了一个好长的梦，一直没有人去打扰她。天微凉微凉的时候，她总感觉有人抱着自己似的，一点也感受不到凉意。

 

 		林翎紧紧将小机器人抱在自己的怀里，梦里，她与夜晨躺在了一张又大又软的喜床上。梦里，她终于和深爱的夜晨修成正果，她为他穿上了世界上最美丽的婚纱。

 

 		看不见她梦里的天上人间，但见她熟睡时脸上绯红一片，嘴角滴着仙露琼浆，满满的幸福感和满足感。

 

 		林翎是舒服了，可苦了彻夜抱着她的濮阳璟。

 

 		原来，在【七遠府】前门后门守株待兔没能等到林翎，濮阳璟就开始在附近寻找林翎了。不是他有多厉害，那么快就能找到她，真的是她藏的地方太过显眼。

 

 		那不知名的屋顶的一百米外，就是申屠诛和清风新入住的那家客栈。

 

 		濮阳璟发现林翎的时候，林翎正梦到自己睡在大红喜床上等夜晨，高兴的在床上滚来滚去。于是，就从屋顶像滚雪球一样滚落下来。

 

 		濮阳璟见状，立刻施展轻功飞向林翎，接住她，然后抱回屋顶。

 

 		本来想要叫醒林翎，带她回客栈，谁知这丫头一把抱住他，死活不让动。于是，他就抱着她在那个屋顶坐了一夜。

 

 		她在做着一个怎样的梦呢？

 

 		濮阳璟眼见着林翎的口水流湿了他的衣衫，不禁开始好奇林翎在梦里梦到了什么。

 

 		抱着林翎的胳膊酸得不行，但濮阳璟似乎很享受这种被人依靠的感觉。濮阳璟深情的看着林翎，视线从她的头发、眉毛、眼睛、鼻子、红唇到她凹凸有致的身材。

 

 		“如果你不是被皇兄认作‘义妹’，如果你不是被封为了‘惜缘长公主’……你……会不会是本王的王妃？”濮阳璟看着林翎漂亮的脸蛋，自言自语道。

 

 		“…晨…和你在一起，是我人生中最幸福的一件事。”林翎忽然深情的抱着濮阳璟的脖子，呢喃细语的说起梦话来。

 

 		这忽然的亲密举动，濮阳璟心里竟有些不自觉的小激动。纵然南夏爱慕他的美人数不胜数、想要成为璟王妃的王公大臣家的小姐也是排着队想进璟王府的大门。然而，却没有一人能像她这般，拨动他的心弦。

 

 		“什么？”濮阳璟隐约听见林翎说梦话，没太听清楚，又将耳朵贴近林翎的红唇，柔声问：“最幸福的事？是什么？”

 

 		“和…夜晨…你…在一起……”林翎断断续续的说。

 

 		！！！！

 

 		“夜…”濮阳璟一愣，差点手一松把林翎放滚下屋顶。虽然听到不是自己的名字，心中多少有些失落，但更多的，却是震惊！

 

 		她居然…爱慕着夜晨？她和夜晨可是兄妹啊！这不是乱伦吗？
