	阳光明媚、天朗气清，一辆马车、一匹马行走在林间的小路上。

 

 		天未亮，不知夜晨从哪里弄来了一匹马和一辆马车。马车的窗口处挂着群青色底白色碎花相间的帘子，两个车轮被马拉着滚动起来的时候，就像一间行走的小房子。

 

 		林翎是女生，福泽是一个文官，为了照顾他们，夜晨让他们坐马车，自己驾车。

 

 		马车已经离开合川县很远了，林翎和福泽坐在马车里，和他谈天说地，问起他更多古代的趣事。临行时，夜晨给村民们变出了许多的果子，谎称在哪里哪里摘的，树上已经没有了。村民们对夜晨充满了感恩，对他说的话更是深信不疑。只有林翎，她相信那些果子并不是在村子附近摘的。因为，有的果子，附近根本没有那种树。再说了，就算是多隐秘的地方她和村民们都没有发现，那也不可能啊！能结出那么多果子的话，杏花村至于那么穷困潦倒？

 

 		还记得出发前，林翎和夜晨的一段对话：

 

 		“你决意帮他们，为什么不直接帮福泽把奏折送到皇帝的手里？”

 

 		“我并非朝廷官员，代替福泽去上奏，这不是多管闲事，打皇上的脸吗？”

 

 		“也是。那，你不是会空间移动、御空飞行什么的吗？直接把我们送到皇宫去，那多省事儿！”

 

 		“他要成为一个好官，就得脚踏实地，不能省事儿！”另外还有一点，古代人飞檐走壁的轻功很正常。但从杏花村到南阳城这样的距离，如果出现空中飞行、瞬间移动这种情况，一路得吓死多少人？

 

 		马车停了又走，走了又停。路过客栈，夜晨听到马车里林翎和福泽肚子‘咕咕’叫的声音，停下马车，领着林翎和福泽去客栈吃饭。路过小溪边，马儿在溪边喝水吃草，林翎和福泽一起下马车，摘了一片宽大葱绿色的叶子，卷成杯子的形状去舀清凉的溪水喝。为了不让他们每到一次溪边就下车喝水，夜晨变出了两个水壶，说是吃饭时店家送的。

 

 		车窗口的风景换了又换，林翎趴在窗口，把手伸出窗外，感受‘呼呼’吹过的微风。她额前的刘海被风吹得向两边分开，村庄、森林、草地、山脉…，一幕幕从林翎眼前飞过，小树林、森林之类的

 

 		偏多。

 

 		“还有多远啊？”林翎问马车外赶车的夜晨。被那几个坏蛋绑架来的时候，她被打晕了，醒来已经在丁黛沫家柴房里，所以不知道有多远。

 

 		听林翎发问，福泽也拉开他旁边的车窗帘子，马车又驶进了一片林子，福泽已经知道这是哪里了。“穿过这片紫竹林，离南阳城还有半个时辰。”

 

 		半个时辰？也就是一个小时咯？有那么远吗？老天，他们从寅时开始出发，到现在有多少个时辰，林翎已经傻傻的算不清了。红日当空，现代时间算的话，现在应该是中午12:00左右吧？那不是皇帝早就下了早朝吗？去到皇宫，说不定人家正午睡呢！

 

 		夜晨一边驾着马车赶路，一边吸收阳光，补充电量。听着林翎拿一些脑经急转弯的问题去考福泽，把福泽难得一脸愁容，连说自己才疏学浅，孤陋寡闻。林翎很有成就感的大笑不止，夜晨竟也不自觉的跟着嘴角上扬。

 

 		五百米之外传来脚步声，树叶‘刷刷’作响，鸟儿惊得在林间扑腾着翅膀乱飞，林中小动物也四处逃窜。

 

 		对于前方的预警，夜晨并没有作太多的反应，反而加快了速度赶车。

 

 		出了紫竹林，前方又是一形态各异、屹立一方、巍峨不动的狼牙山。马车走到一处僻静处，夜晨停了下来，等着即将到来的几十个人。

 

 		“此山是我开，此树是我摘，要从此路过，留下买路财！”一彪形大汉拦住夜晨的马车，恶狠狠的说。另有二十几个山贼把夜晨和马车团团围住，口中叫喊着“留下买路财”“留下买路财”…。

 

 		发现不对劲的林翎和福泽从窗口往外看到了许多拿着大刀威胁着他们的山贼，福泽吓得冷汗直冒，整个人缩到马车的一角。

 

 		夜晨！林翎心里也有些担心，夜晨虽然武功很好，可是这么多山贼，难免寡不敌众啊！

 

 		林翎拉开马车门前的帘子，露出头来，见夜晨不动声色的坐在马车上，紧张的叫他：“夜晨…”

 

 		“回去坐好。”夜晨轻描淡写道。这些山贼的速度，也太慢了！早就听到他们的叫喊声，现在才到。

 

 		为首的山贼头目和另两个山贼一起骑着高头大马，分别是大寨主、二寨主、三寨主，这三个人骑马，其他小山贼们则是步行，所以速度才这么慢。

 

 		狼牙山中有一伙占山为王的山贼，作恶多端。一左一右站着的二寨主、三寨主夜晨都没有兴趣查询了，直接查询中间那个山贼头目大寨主的前科。看他坏到什么程度，再决定怎么对他。

 

 		查询结果：

 

 		“姓名：狼飞贼；

 

 		性别：男；

 

 		年龄：四十一；

 

 		职业：狼牙山狼牙寨大寨主，山贼头目，打劫为生；

 

 		前科：欺善怕恶、烧杀抢掠、强抢民女、恶贯满盈、寨中已有八位压寨夫人……”

 

 		把玩着手中的缰绳，夜晨轻轻的帮马儿拍了拍背上的落叶，对山贼头目道：“你们说，你们是现在抓紧时间跑回去呢，还是等下缺胳膊少腿的爬回去呢？”

 

 		“哈哈哈哈哈哈…”以狼飞贼为首的山贼们都因为夜晨的一句话捧腹大笑起来，狼飞贼手持大刀向夜晨走近，怒火冲天道：“目中无人、口出狂言的小子，今日，你大爷我就让你出不了这狼牙山！”

 

 		骂人呢？未听夜晨骂回去，林翎又憋不住了，直接走出马车，对着那个山贼道：“你大爷！”

 

 		“好漂亮的小娘子！”狼飞贼的色眼惊艳的盯着林翎，从她的头发、眼睛、鼻子到她的整张脸。又从她的胸前看到腰间…，口水直流，这小娘子的美貌可比他寨中的八位夫人都要胜千倍万倍。

 

 		怎么又出来了？夜晨看一眼林翎，示意她回到马车里去，但狼飞贼已经看到了林翎。

 

 		视线转而凝聚在林翎身上，狼飞贼色胆包天的一步步向林翎走近：“小娘子，不如，你随本寨主回寨去，给本寨主做个第九压寨夫人，你…意下如何？”
