	“怎么没有呢？”林翎自言自语的说，小脸上满是着急的表情。

 

 		濮阳璟闻言，摊了摊双手，道：“本王这儿也没有。”

 

 		“啊呀…该死的…”林翎低声骂了一句，然后用哀求的眼神看着濮阳璟，道：“拜托拜托…再仔细找找…”

 

 		二人一边要仔细的寻找他们想要的东西，一边还要看着门外，听着门口侍卫们的动静，担心他们突然进来。

 

 		********半个时辰前********

 

 		林翎和濮阳璟准备去【卧龙殿】求见老皇帝殳砻，结果在路上碰到正往【迎宾殿】送密信的黑衣人。濮阳璟三两下抓住黑衣人，夺过他手里的密信看了看，又还给他，要他继续送去。不用濮阳璟说，他若不想死，送信去了也不敢说漏些什么。

 

 		一看申屠诛收到密信偷偷出了宫，林翎和濮阳璟就潜入【迎宾殿】翻箱倒柜寻找她被抢走的‘晶石’。可他们把整个迎宾殿翻了个遍，就是不见‘晶石’的踪影。

 

 		“难道他随身携带了？”林翎说。

 

 		“本王早就告诉你，那么重要的东西，申屠诛肯定不会随便放的，你偏不信。”濮阳璟一副‘不听老人言，吃亏在眼前’的表情看着林翎，又道：“若是本王，本王也得贴身带着。”

 

 		“之前那不是抱着一丝希望嘛…”林翎泄气的垂着头，看了看自己手上两串失去了‘晶石’后、暗淡无光的手链，失落道：“白忙活了呗！”

 

 		不过，虽然没有找到‘晶石’，但是，林翎似乎发现了其他的东西。

 

 		那是一块黑色的令牌，做工精巧，质地不凡，上面刻画着‘骷髅’的图案和两个笔画很多的字。

 

 		林翎看懂了上面的图案，有些吓人。至于上面的字，可能写的繁体字吧，她并没有看懂。

 

 		和濮阳璟一起离开【迎宾殿】的时候，林翎偷偷将那块令牌也藏在衣袖中带走了。

 

 		……

 

 		出了【迎宾殿】，林翎和濮阳璟装作什么都没有发生过一样，继续前往【卧龙殿】。

 

 		快到【卧龙殿】了，远远看去，发现一辆带有‘七遠府’标志的马车停在了那里。

 

 		【七遠府】的几个守卫和【卧龙殿】的侍卫们一起守在那里，看来【卧龙殿】来了客人。

 

 		侍卫们在那里小声的议论，林翎一句也没听懂，但濮阳璟竖起耳朵仔细听，好像是听懂了。

 

 		“那位三公主进宫了。”濮阳璟漫不经心的说。

 

 		“谁？”林翎以为自己听错了，三公主？七夕好不容易把她带回去，能轻易放她进宫？

 

 		“殳柔。”濮阳璟说。

 

 		真的是她？

 

 		好久不见她，突然有些怕见她…主要是不知道该说什么…

 

 		宫里都在传，三公主殳柔被人下了毒毒哑了。虽然太子殳骋说事情查明了，凶手不是她。可宫里大大小小的宫女太监们还是敌对、仇视着她和濮阳璟，他们认定了她就是凶手。

 

 		那么，殳柔会怎么想呢？

 

 		“她有没有看清楚凶手的模样？她会不会也认定，凶手就是我？她交给我的橙色荷包已经和我的小机器人一起被人拿走了，要怎么跟她解释…”林翎小声的说。

 

 		这古代要是也有‘监控’那种高科技就好了。

 

 		可怜了曾为他们求情的四殿下殳鴃，就那样被赶出了西冬皇宫。林翎和濮阳璟一直有些愧疚，觉得是他们连累了他。

 

 		“你说什么？”濮阳璟专心听那些侍卫们讲话，隐约听到林翎嘀嘀咕咕说些什么，但没听清。

 

 		“没什么。”林翎一笑而过，“王爷，那我们现在就进去吧！”

 

 		“老皇帝在和他的女儿谈话，这个时候恐怕不会接见外人…”濮阳璟话还没说完，林翎人已经冲了出去。

 

 		“θθeηηδe！（站住！）”

 

 		“θθδθθθβζζζβββaeeζζζ，ζeθμμηηγββζa！eeμθθδγγβaeζ，μλλπoμξλo！（皇上正在里面和七夫人谈话，不接见任何人！若有擅闯者，一律死罪！）”

 

 		说着，侍卫们纷纷拔出了佩剑拦在林翎和濮阳璟面前。

 

 		真就如濮阳璟所说，他们才刚走近【卧龙殿】，就被侍卫们拦了下来。可是，他们确实有事要找殳砻，不能就这么回去啊！

 

 		‘申屠诛不在宫里’这样的好机会，能有几次啊？

 

 		……

 

 		“我有很重要的事要对你们皇上说，快去通报。”林翎着急的告诉那些侍卫，可人家根本听不懂她在说什么。

 

 		侍卫们一脸茫然却很坚决的挡在林翎面前，林翎发现他们没听懂，立刻回头向濮阳璟求助：“王爷，你会说‘西冬语’吗？给他们翻译翻译…”

 

 		濮阳璟愣了一下，然后真的对着那些侍卫们叽里咕噜说了一串西冬语。主要就是把林翎之前的话翻译了一遍，加了一些恐吓他们的话。侍卫们听完后，依旧拦在林翎和濮阳璟面前，但明显底气没有那么足了。

 

 		哇塞！厉害！

 

 		林翎佩服的对濮阳璟竖起了大拇指：“王爷！太帅了！给你点赞！”

 

 		“点…点赞？”濮阳璟发现，林翎口中说出来的，有不少他听都没听过的词。上次的‘电梯’也是。

 

 		……

 

 		也许是【卧龙殿】外动静太大，传进殿内去了。老皇帝忽然下令，让门口的侍卫们放林翎和濮阳璟进殿去。

 

 		一进殿，林翎和濮阳璟同时低了低头，说了句“参见皇上”。

 

 		见了林翎和濮阳璟，殳砻也自动的说起不怎么顺口的中文，道：“二位请起。”

 

 		“谢皇上。”一抬头，林翎和濮阳璟同时愣住了几秒。

 

 		只见殳柔坐在了殳砻批阅奏折的地方，面前摆着笔墨纸砚，已经写了满满的一页纸。

 

 		她真的哑了，所以想说什么都只能写在纸上给殳砻看。

 

 		“三公主…你还好吗？”林翎紧张又关切的问，一见殳柔陌生的眼光，慢慢走近她：“你知道不是我对不对？我怎么会对你下毒呢？”

 

 		“三公主，你看到凶手的脸了吗？他是谁？是认识的人吗？还是杀手？长什么样？”濮阳璟也跟着追问，他和林翎一样，迫切的希望真相大白。

 

 		殳柔心中苦笑着…

 

 		像是笑林翎和濮阳璟二人如此为彼此着想，又像是笑自己，自作孽…

 

 		她怎么没有看到凶手？凶手的脸，化成灰她也认识！

 

 		给她下毒的，就是她曾经无比信赖、无比心爱的人，就是她现在的夫君！

 

 		殳柔看着林翎急切的表情，脑海里回想着七夕威胁她的话，她还是害怕了。

 

 		提起笔，殳柔犹豫片刻，还是在宣纸上写下了‘不知道’三个字。

 

 		“不知道？怎么会不知道呢？我当时还听见好像有人和你说话了啊…你是不是看见了？是不是…”林翎不相信的抓住殳柔的手，情绪激动的问。

 

 		“皇妹…”濮阳璟始终跟在林翎旁边，见她情绪激动，试图让她冷静下来：“你忘了我们是来干嘛的了？”

 

 		“惜缘长公主！”殳砻见状，大声呵止林翎，直到林翎松开了手，他才继续说：“柔儿方才已经如实告诉朕，她被一阵迷烟迷晕了，什么人都没有看到，怎么会看到下毒的人？因为这种迷烟是西冬特有的药物，所以才排除了惜缘长公主你的嫌疑。”
