	左等右等，千呼万唤，夜晨、林翎、司空剑钺三个大神终于压轴出场。玉玲珑离去，司空剑钺苏醒，夜晨告诉濮阳璟自己是诈伤，目的是转移玉玲珑的视线。苏公公又到听雨轩来请林翎，几人一前一后去到天星殿。林翎一身皇室长公主的金色珍珠收腰落地裙，夜晨一身银白色的长袍，两人像去选美似的，美得不要不要的。他们走进天星殿的那一瞬间，天星殿内一阵感叹和赞美的声音，有的人口水都流到面前桌子上了。

 

 		看到夜晨和林翎，濮阳麇面露喜色，心想：幸亏他没有像上次一样溜走。

 

 		“诸位爱卿，今日承越二皇子与七公主来访，承越有意与我南夏和亲。是故，朕在天星殿设下筵席，给远道而来的承越二皇子和七公主接风洗尘。虽然，这次筵席因为国舅爷和惜缘长公主的迟到而晚开席一点，但这并不影响我南夏与承越和亲交好的进行。诸位，不必拘礼，该吃吃、该喝喝，让我们共同来庆祝这个美好的时刻。”濮阳麇此话一出，文武百官之间、各皇子公主之间都开始热闹了起来。

 

 		“吾皇万岁万岁万万岁。”

 

 		“太后/皇后娘娘千岁千岁千千岁。”众人齐呼。

 

 		筵席正式开始，桌子围了好几圈，摆满了满汉全席似的。无比奢侈的一场接风宴，吃的、玩的、欣赏的都是最好的。天星殿内设有供表演用的舞台，而台下，就形同观众席，不过变成了一长桌的筵席。

 

 		二十几个舞婢上台表演，个个身姿曼妙，舞姿动人。大家边吃边喝边看表演，却不知，濮阳麇随时在观察所有人的动向。

 

 		濮阳麇这么重视这次同承越的和亲，也不是毫无理由的。一来，他认为和亲是弱国求生存发展的行为，答应和亲，就是向其他六国彰显南夏的大国、强国风范。从头至尾的奢侈招待，是向承越二皇子和七公主彰显南夏的富有，可借他们的口回去向高辛战野说明，他想同南夏为敌，那就是以卵击石，不自量力。

 

 		高辛巍然当然也明白，濮阳麇想要证明南夏比承越强大，想要给承越一些下马威。从司空剑钺去接他们，而不是濮阳璟去接，又从筵席因为国舅爷和长公主殿下的迟到就晚开席这些可以看出，濮阳麇并不是真的重视这次和亲。

 

 		“皇上，巍然代表父皇向您问好，这杯酒，我兄妹俩敬皇上。”高辛巍然和高辛華樰一同起身，举起酒杯，说。

 

 		濮阳麇眼中一动，正眼看了看高辛巍然，也举起面前的酒杯：“好！喝！”

 

 		林翎因为今晚的身份是惜缘长公主殿下，没能和夜晨坐到一起，而是和几位公主坐在一起，其中也有在御花园有过一面之缘的碧莲公主濮阳漓。

 

 		夜晨和濮阳璟坐在一起的，林翎自然少不了要注意注意那个方向。夜晨倒没什么，只是濮阳璟一直看着夜晨的心脏，好像满脸的疑惑。

 

 		他们出去又发生了什么吗？她是因为在御花园和听雨轩耽搁了些时间，可他们为什么会迟到呢？

 

 		这位承越的七公主，全程死盯着濮阳璟，难不成她父皇要她和亲的对象是濮阳璟？想想看，承越的皇帝高辛战野和濮阳麇的父皇可是一个辈分、一个年纪的人。高辛战野让他的女儿来和亲，对象应该不是濮阳麇，就是濮阳璟。不过在林翎看来，高辛華樰的年龄，十五岁左右吧？确实是太小了。这高辛战野结婚有那么晚吗？看来是老来得子，不然怎么会年龄这么小？看看人家濮阳麇的女儿都有十五岁了。

 

 		等到高辛巍然和高辛華樰坐下，濮阳麇就指了指另一边在座的四个皇子，笑对高辛華樰说：“这是朕的四个皇子，濮阳庆、濮阳沥、濮阳邩，还有太子殿下濮阳焱。他们都能文能武，长相也是随了朕年轻时的模样，英俊潇洒。哈哈哈…，是朕太过夸奖他们了。今晚筵席过后，華樰中意哪位皇子，可直接告诉朕，朕立即赐婚。”

 

 		‘砰’！

 

 		高辛華樰听完濮阳麇的话，手中的酒杯吓得掉到地上，碎了一地。众人也是忽然安静，一句话也不敢说，谁都没有预料到，皇上竟要让四位皇子中的一个娶承越七公主。

 

 		“樰儿…你在干什么…“高辛巍然连忙扶起他的妹妹，担心她摔倒。这一摔，不仅他妹妹挨疼，还会落个违抗圣旨，不愿意嫁给四位皇子，怒摔酒杯的罪名！他心里也非常气愤，但是，在这个节骨眼上，一定不能出一点差错。

 

 		“怎么了？”濮阳麇脸色一凝，责问道：“莫非，華樰是对朕选的和亲对象不满意吗？”

 

 		你这不废话吗？林翎在心里接了句。你们聊，你们闹吧，我就安静的吃。吃几口这个糕那个糕的，林翎又抬头看对面的夜晨，发现他在看着另外一个人。是谁呢？对了，那个在南阳城遭遇刺客刺杀未遂的人，也就是他们说的国舅爷。

 

 		司空剑钺就在旁边，夜晨哪有心思看舞蹈、看好戏，这时候连林翎他都没功夫看了，就时刻盯着司空剑钺，以防玉玲珑又故技重施。

 

 		“呵…，难道，我南夏的四位皇子，还配不上你不成？”长孙无辛对高辛華樰的表现也是极其不满意，当即火上浇油道。

 

 		“皇祖母，若不是父皇赐婚，孙儿还不愿娶呢！”濮阳沥把袖子一甩，看也不看高辛華樰一眼，满眼都是嫌弃。

 

 		“你住口！说的什么话！”濮阳麇一声呵斥，濮阳沥这才闭了嘴。但那一声呵斥，似乎都是说给大家听的，并不是真的在责怪。

 

 		这一人一语，天星殿可就更热闹了。文武百官、王孙公子、皇子公主、后宫娘娘们、宫女太监，大家都在私下里小声的议论，成为笑柄的，当然不会是四位皇子。各种话题，各种猜测，各种八卦，应有尽有。例如“皇帝要皇子与承越七公主和亲”、“七公主不满意和亲对象，怒摔酒杯”、“沥皇子嫌弃七公主，不愿和亲”、“皇上和太后娘娘大怒”……，接下来如果高辛巍然和高辛華樰的回答不够准确，他们大概就离不开南夏了。

 

 		高辛巍然怕高辛華樰再说错话，第一时间站出来为她解释，道：“皇上，太后娘娘，我七妹她是身子有些不舒服，不小心滑掉了酒杯。我兄妹二人奉父皇之命，千里迢迢前来南夏和亲，为的就是两国修好，绝不会有任何不满意和亲对象的想法，还请皇上、太后娘娘明鉴。”

 

 		你说一个十五岁的小女孩啥也不懂那是假的，高辛華樰也知道，嫁给濮阳璟和嫁给其他皇子的区别是非常大的。

 

 		“哥哥…”高辛華樰的手在桌子底下拉了拉高辛巍然的衣袖，眼中竟溢出了泪花。她知道哥哥这么说是逼不得已，可那也就意味着，她真的要嫁给濮阳麇的儿子，她也就从和濮阳麇平辈变成了他的儿媳妇。
