	【常来客栈】

 

 		在申屠诛原来订下的那个房间里，絮影躺在床上，小二一会儿送毛巾、一会儿送热水。絮影不愿自己这副窘态被人瞧见，把濮阳璟嘱咐过来照顾她的小二赶走了。

 

 		发生了什么？

 

 		本来，濮阳璟是想把她关起来，好好审问一下的。谁知，她正眼也不看他一眼，宁死不吐半个字。

 

 		这要是个男的，濮阳璟早就一顿揍，但絮影是女人，他不打女人！

 

 		没等濮阳璟大怒对她下手，她自己就难受起来。絮影是一个何等要面子的人？即便是难受，她也不会表现出来的。

 

 		“本王是不想对女人下手，但并不是不会。所以，你还是老实交代的好。你把夜翎儿抓到哪里去了！”

 

 		“呵呵…堂堂南夏璟王，连个人都找不到，却摆着架子…在这审问一个女人。你以为你…很绅士？”絮影不屑的看了濮阳璟一眼，说。她觉得小腹一股热流翻转，不时传来一阵熟悉的同感，那是她每个月来例假的前兆。很久很久以前，来例假对她来说根本不至于如此严重。但自从她被迫喝下‘宫施欤’变异机器人的血液以后，每一次例假都来的时间很短、量很少，然而却痛得像大病缠身。

 

 		‘绅士’这个词语的意思，濮阳璟没有明白，但是，根据她前面说的啥，他大概能猜到她的意思。

 

 		“那得看是对什么样的女人。”

 

 		濮阳璟看她脸色不对劲，又看她用手轻轻捂住肚子，吃痛的低下头。过了一会儿，竟疼得晕了过去。

 

 		“喂！你别装死，本王可没碰你一个手指头！”濮阳璟面朝絮影说，同时不忘澄清跟自己没关系。

 

 		“哎…醒醒…”濮阳璟见絮影晕了过去，摇了摇她的肩，连声叫她。

 

 		一种‘小便’拉在裤子里了的感觉。絮影闻到空气中有了一股难闻的刺激性气味，她知道，已经中招了。而这时，那个狗屁王爷还不住的靠近她，想看看她哪里不舒服。

 

 		絮影眼睛似睁非睁的瞪了濮阳璟一眼，怒道：“要杀就杀，不杀就滚！”

 

 		絮影突然大怒，濮阳璟停住了脚步，这情绪转得也是真的快！

 

 		也许是濮阳璟发现了什么，他没有再继续逼问絮影。目光向絮影身后看了看，仿佛确认了自己心中的猜想。

 

 		犹豫了片刻，濮阳璟继续走近絮影，点了她的穴道，然后将她拦腰抱起，把她放到床上去。

 

 		剧痛袭身，絮影虽怒目圆瞪，却被点了穴道，无力反抗什么。

 

 		“女人来月事，有这么严重吗？”濮阳璟似疑惑的说了一句，然后转身出门去。

 

 		没多久，濮阳璟手里提着一些东西回来了。里面是一套新的黑色衣裙，在西冬国，这种黑色的衣裙很少有。

 

 		这女人来月事，濮阳璟一个大男人，他也不知道要怎么办，只能给她买一套新的衣服和一些干净的棉布。

 

 		把新买的衣裙和干净的棉布扔到床上，濮阳璟见絮影一脸的羞愤，别过头不去看她。目测了一眼她的胸口，伸出右手中指和食指去解开她的穴道，道：“你…自己换上吧！”

 

 		“你……”絮影迟疑了一下，没有往下说。

 

 		看着那一套新的衣裙，絮影心中某个角落被短时间的触动了一下。她看了看濮阳璟，心中对他的看法有了些许改变，但伸手拿起床上濮阳璟扔过来的新衣裙和棉布时，却冷冷道：“我不会感激你的。”

 

 		“本王不需要你的感激！”濮阳璟也同样面无表情的说。

 

 		伸手替絮影解开穴道时，不得已触碰到了她的身体。濮阳璟察觉到她的身体有点烫，有些低烧。

 

 		于是，看不过去的璟王爷又给人家请了一个大夫。那大夫在絮影手上搭上一块白色方巾，为她把脉，直以为濮阳璟是她的心上人。

 

 		大夫看完了，开了药方，走了。濮阳璟又吩咐店小二去为絮影抓药、熬药，然后强迫絮影把药喝下去。

 

 		看着絮影喝完了药，濮阳璟又嘱咐了店小二几句，转身要走，对絮影一句告别也没有。

 

 		就在濮阳璟踏出房间，将要关上房间的门时，忽然听躺在床上的絮影小声说道：

 

 		“我再次回去的时候，【七遠府】上下都在找她，她或许已经脱离七夕的控制了。”

 

 		是的，她离开【七遠府】后，鬼使神差的又回去了一次，发现林翎已经不在喜房，然后才再次离开。

 

 		说完，絮影闭上眼睛，假装睡觉了。

 

 		濮阳璟听罢，嘴角微微上扬，学着絮影的口吻，说了一句：“本王不会感谢你的。”然后关上门离去。

 

 		听到关门的声音，絮影才睁开眼看了看门的方向，然后看看身上新换的衣裙以及桌子上没吃完的药和没喝完的热水。

 

 		这是，第二个让她有‘被照顾’的感觉的男人。

 

 		……

 

 		清风一路查询絮影的踪迹，终于也来到【常来客栈】。他忽然想起来，他们在这家客栈订的房间至今为止还没有退房。

 

 		走近他们之前订下的房间，清风看到一个陌生的店小二正往房间里送一碗粥和一壶热水。

 

 		里面有人住？

 

 		他们没有退房，房间不可能再订给别人住。难道，絮影在里面？

 

 		清风飞身上前，拦住那个店小二，问：“里面住的什么人？”

 

 		这个店小二是新来的，没有见过清风，猛然吓了一跳：“是…是位…姑娘…”

 

 		“给我吧！”清风接过店小二手中的东西，然后告诉他可以走了。

 

 		“可…”店小二还想说着什么，被清风一个眼神吓了回去，然后跟掉了魂儿似的跑走了。

 

 		一进房间，看到躺在床上熟睡着的絮影，清风内心激动不已。

 

 		店小二送来的粥和热水都是滚烫的，清风将粥和热水都放到桌子上。见絮影正熟睡，没有立刻叫醒她，只静静地坐在桌子旁等着她醒来。

 

 		看到桌子上的药方，清风知道絮影来例假了，脸上不禁浮现一抹担忧的神色。他知道，絮影每一次来例假，都有着不同于别人、不同程度的剧痛感。

 

 		“你怎么来了？”

 

 		清风对着药方发呆的时候，床上熟睡的絮影不知何时醒了过来。

 

 		事实上，当她听到门外说话的声音时，她的潜意识已经醒了。等到清风进门来，察觉到这个房间里突如其来的熟悉的气息，她就真的醒了。

 

 		清风听到絮影的声音，手一愣，放下药方，端起桌子上的那碗粥走向絮影：“你…怎么样了？”

 

 		“死不了。”絮影也不知在生什么气，看着清风手里端着的粥，又道：“放回去吧，没胃口。”

 

 		“你在生气？”清风有些高兴的问。你别问为什么絮影生气，他反而觉得高兴。

 

 		他们曾经是一个傀儡杀手一般、没有喜怒哀乐的人。
