	林翎和夜晨率先到达慧兰居，慧兰居大门紧闭，听不到任何谈话的声音。

 

 		林翎小心翼翼、脚步轻快的要推开大门进去，手还没碰到大门，夜晨抓住她的手，将她拦下来。

 

 		“…？”林翎用一个眼神反问夜晨：你干嘛呢？

 

 		夜晨回以一个无视的眼神，二话不说，立刻与林翎一起消失在大门前。出现在慧兰居的洗手间里，林翎无奈的看着洗手间里的一切，好吧！瞬间移动！（长距离的只可以飞行，短距离的可以瞬间移动。夜晨系统默认的短距离，就是新月号机器人和暗黑机器人的长距离，所以去友爱敬老院时夜晨转身一变就到了，阿文却要飞行很久。）

 

 		即使重度感冒鼻子不通气，林翎还是习惯性的捏住鼻子，轻声抱怨道：“是，瞬间移动，你厉害，但，非要选择这样一个地点吗？”

 

 		一点也没有危险意识，洗手间外情况未明，林翎还有心情抱怨起瞬间移动的地点。夜晨冷酷的用手点了一下林翎的哑穴，林翎又如同在暴风居时那般，成了个活哑巴，怎么努力都说不出声来。睁大眼睛怒瞪夜晨，恨不得将他绳之以法，好好教训教训他，让他知道她的厉害。

 

 		“哒哒哒……！”洗手间外传来一阵脚步声，听声音，来人穿的是高跟鞋。

 

 		千钧一发之际，夜晨迅速带着林翎一起隐身藏到洗手间的墙壁里。以夜晨的等级作判，只要林翎不出声，被发现的几率是0.001%。夜晨的隐身技能虽然高级，也有一定的局限性。在隐身时只要不出声，千里眼、透视眼也难发现蛛丝马迹；可一旦开口说话，隐藏的身体就会显现出来，大白于人的视线之下。

 

 		开门进来的是宫施欤，即是夜晨和林翎看到的何甜。怎么说着说着就进到了洗手间了呢？这人呐！吃多了就会人有三急的，自然没吃多也有三急，可前者更急啊！何甜想要上洗手间，宫施欤有些不自在，虽然他不是好人这是公认的事实，但真的要六十多的他帮何甜上厕所，还是有点那啥……。

 

 		思虑千番，宫施欤暂离了一下何甜的躯体，“给你五分钟，防止你不老实，你的心脏我也取走五分钟。五分钟后你的心脏不能及时归位的话，你就要和这个世界说再见了。”

 

 		何甜虚脱的倒在地上，宫施欤这样一个变异的灵魂，这样一个年老的灵魂寄居在她十九岁的躯体里，消耗精力之大可想而知。宫施欤为保万一，取走她的心脏五分钟，也不知道是用什么办法顶着心脏器官的作用让她没有马上死亡，她现在根本听不到她自己的心跳。

 

 		林翎极度愤怒的想要冲出去，口中说着些什么，因为被夜晨点了哑穴，所以声音没出来。

 

 		看林翎义愤填膺的表情和说话的口型，夜晨明白林翎在说什么。只顾拦着林翎，在她眼前弹出显示屏，发出信息：‘你冲出去只会直接害死她，她的心脏被取走了。’

 

 		林翎用手指了指自己的口，表示她要说话，让夜晨给她解开哑穴。夜晨又在显示屏上发出信息：‘那个人没有走远，就在洗手间的门后面。你若出声，我们就会被发现。’

 

 		不，保证不出声。林翎拼命的点头，告诉夜晨她知道了。她的坚持和坚定让夜晨只好选择信任她，为她解开穴道。（林翎的晶石耳花只能连接一个机器人的服务器，就像蓝牙配对一样，只能一对一。连接成功后，晶石耳花才能收到或发送信息给连接成功的机器人。更换连接对象需要换者与被换者双方同意，林翎目前连接的服务器是阿文，即使阿文毁了，连接关系依然存在，所以林翎不能更换机器人连接。）

 

 		何甜开始上厕所了，夜晨自动屏蔽听觉、视觉系统，林翎用力的捏住鼻子，第一次，看着一个人上厕所。何甜十九岁，比林翎小三岁，年龄差距不大，但因何甜长期住校，林翎也是被关在家里，二人接触并不多。依林翎对何甜几面之缘的了解，未融入这个时代的何甜，心灵脆弱，恐难以应对突如其来的危险。

 

 		算算时间，骆形陌和方世毅也快到了，倘若被那个人发现祁洁霜搬救兵，保不准会不会狗急跳墙。林翎和夜晨虽在内，但林翎没有足够的能力操作夜晨作战，靠夜晨自己，只能进行简单的防御与攻击。骆形陌和方世毅在外，略占上风，可万一何甜和祁洁霜被作为人质，他们还是会因为顾忌，失去先机。

 

 		何甜完事后，不敢惊动那团黑气，蹲在墙角，泪水直流。她心里空落落的，这就是没有心的感觉吧？

 

 		夜晨再次打开听觉、视觉系统，见林翎指手划脚的在向他表达些什么。（夜晨原来是一研发成功就自带有‘扫描人类大脑信息’的技能的，林青远担心自己的大脑有一天也被夜晨扫描，所以从夜晨研发成功的那一刻开始，就把夜晨这一技能给停止了。）林翎比划来比划去，夜晨一点也没看懂，理解能力还没好到那种程度。看林翎急得抓耳挠腮，夜晨伸手抓一根林翎的头发变作一张纸和一支笔，交到林翎手中。

 

 		林翎看得目瞪口呆，早有这个办法，干嘛不早使？害她在那儿使尽吃奶的力气演示。提起笔，林翎在纸上写道：‘那一团黑气，就是在天上追我和阿文，打伤我的那片黑云朵，为什么他能附在何甜的身体里？’
