	【女生公寓109】

 

 		四个女生盯着一串看似精美、贵重的晶石项链，你看看我，我看看你。刚打开的第一瞬间，她们是那么的惊喜若狂，笑逐颜开，现在一个个都憋着笑，心痒难挠。合着那项链就是中看，根本没有接口，就戴不上脖子。林翎往死里吐槽学校颁发的这个所谓第一名的神秘大奖，还抵不过那二等奖的一台立式钢琴来得划算。

 

 		“算了吧，左右不就是个奖品吗？你喜欢这样的项链，回头我送你几条，保证每条都是真材实料，品质担保。”

 

 		“小点儿声，本来你得了这第一名，就好多人不服气，这要知道你得了个这样的奖品，岂不要传为笑柄？”

 

 		“其实名利不重要，重在参与。你已经得了第一名，名声大振，奖品什么的，不用看得那么重要。”

 

 		这三个人，今天怎么全都来劝她？林翎奇怪的看着她们三人，“怎么都劝我？我不是在意这个奖品，就是觉得学校这么做太过敷衍，气不过而已。”

 

 		接下来的几节文化课（没有英语了）、和声课、公开课，林翎通通的都没去，那些老师都习惯了课上后几排几个位置的长期缺空，加之林翎在钢琴大赛上出尽了风头，他们脸上好看，也没去向夜晨告林翎几人的状了。这可不仅是放林翎几人一马的问题，而且也是为他们自己着想。没有林翎几人在，其他学生还怕他们，忌惮几分，总也不敢太过分。林翎几人一来，三五成群一起哄，他们的课就甭想上了。所以呢，衡量利弊之下，就算听说夜晨是个神话，能收住林翎几人，他们也不敢冒险去告状了。

 

 		一个星期匆匆又过去。这个周六日，蓝思燕、柳歆瑕、章筱雅、郭樊宇、靳茼茵，他们要一起去黄果树瀑布游玩，林翎本来也是要一起去的，不知怎的最后就留下了她一人。

 

 		周六那天早上，空气清新，骄阳似火。林翎在永兴路南大街转悠，又到‘罗记小笼包’店，又见到那个小男孩。再去买他家的包子，他又卖五毛钱一个了。完全不记得曾经卖过两元的包子、要求林翎用手机作抵押的这桩事。本来还想问问他，她的手机怎么落到夜晨的手里的，看来问不出结果了。倒也不是她跟一个小孩子斤斤计较，小孩儿嘛，忘记了也正常。只是觉得太奇怪了，那手机怎么就到夜晨手里了？

 

 		绕了好几圈，连雅苑的影子都没发现。难道夜晨家不是在这条街？没道理啊？如果他家没在南大街，那她在南大街晕倒，他怎么那么巧路过？无语，当时为什么要晕？

 

 		夜晨立身菩提树边，喂饱了‘旋风’肥嫩的青草，一手摸着‘旋风’的头，上下顺了顺它的鬃毛，‘旋风’的头亲切的往夜晨的手上蹭。再过几个小时，对荆伊大脑的控制就会失效了，夜晨编辑好了一段新的记忆，准备穿越回古代后再修改荆伊的记忆。

 

 		东风借便，充足电，七彩石储蓄满满的电，夜晨早将荆伊来时的一身黑衣紧身古装重新给她换回去，在菩提树下恭候林翎多时了。

 

 		苦寻良久，终于‘罗记小笼包’店的旁边，凭空出现一条林间小路来。那条小路两旁一直向前衍生出着罕见的花草，那花草，林翎认识，是雅苑才有的。

 

 		林翎踏上那条小路，她不知道，她每走一步，身后的小路就消失一步，直到她到达雅苑，那条林间小路也没了。

 

 		头戴遮阳帽，身穿白色运动服，脚着运动鞋，一头长发扎成马尾。见夜晨独站菩提树下，林翎一路小跑到夜晨身边，感慨道：“夜老师，要来您家一次，可真不容易啊！”

 

 		“你这不是来了吗？”夜晨波澜不惊的说，低头审视了林翎今天不一样的穿着，这一身去古代，是不行的。

 

 		“额…”林翎没想到夜晨会这么回答，一只手抓了抓脑后的头发，咧嘴笑道：“我也找了很久，佩服我的毅力吧！”

 

 		“恭喜你，钢琴大赛成功拿到一等奖。”

 

 		“说到那奖，我也奇怪，老师您干嘛非要我拿到那个奖？”

 

 		夜晨转身进屋，林翎注意到菩提下的‘旋风’的模样。这马…，上次来雅苑时还不曾见过，走得时候也没看到。夜晨新养了马吗？怎么那么眼熟？像是撞飞她的那罪魁祸首！

 

 		随着夜晨进雅苑去，林翎试探性的问：“老师，您新养了马吗？”

 

 		“朋友的马，我只是暂时帮忙照看。”夜晨故作好奇，道：“那奖品是什么？”

 

 		提起那个人人往而不得的神秘大奖，林翎觉得太失望了，“那奖品，就是一条链子，挂着一小颗‘心形’的宝石，晶莹剔透。也就是那颗‘心形’宝石吊坠有点价值了，链子没有接口，根本不能戴，连一般的项链尚且不如。我也不知道它上面的‘心形’宝石吊坠怎么串上去的，为了给您看看，我还带来了。”说着，林翎从运动服外套的兜里掏出那晶石项链递给夜晨过目。

 

 		夜晨大致看了下，晶石项链还锁着，要解开很容易。只要林翎当着晶石项链，弹奏出那首曲子‘来自未来的angel’，晶石项链就会自己打开一条口，飞上林翎的脖颈。只是夜晨还不能告诉林翎，一旦唤醒了晶石项链，晶石项链就会守护它的主人。到那时，夜晨就不能再随意的删除或修改林翎的记忆了，甚至还有暴露机器人身份的危险。

 

 		晶石项链是林青远倾力打造，和‘夜晨’一样，是成功的杰作。晶石项链拥有感应机器人的存在（当靠近机器人时，晶石项链会闪闪发光），抵制机器人移除或拉近记忆的功能。接下来要带林翎穿梭时空回到古代，从古代回来后，不该有的那段记忆是一定要删除的。

 

 		“我认识一个工艺精湛的手工师傅，他的手里雕刻出不少价值不菲的饰物。不如你将项链先放我这儿，我找个机会，请他帮你把这项链开个口儿，让你能便于佩戴，你看如何？”夜晨面不改色道。撒谎，这属于违规操作。

 

 		“好啊，那就先谢谢老师了。”林翎没想那么多，爽快的把项链交到夜晨手上。这项链无论多么美丽、多么金贵，不能佩戴示人，不也等同于废品，既然夜晨有办法，不妨一试。

 

 		收好项链，夜晨闭上眼睛，开始设置穿越到的时间、地点。荆伊也准备好走下楼来，她一身黑色紧身的古装，眉眼间带着几分剑气，似江湖侠女在世。

 

 		“荆伊？我正要问起你，你怎么打扮成这样？”林翎一副匪夷所思的神态，心里暗自盘算。雅苑外的马，不出意外就是撞飞她的那匹，而荆伊换上这一身的古装，实在是像极了那日马背上的疯女人，一般无二。

 

 		夜晨说荆伊精神上有问题，是因为这样，她才穿了一身古装，骑着马上街去乱闯乱撞吗？唉，好吧！既然荆伊是病患者，又是夜晨表妹，就不再追究这个罪魁祸首了。那，她现在穿了这一身古装，精神病又犯了？

 

 		荆伊小心的下楼梯，朝林翎俏皮一笑：“美吗？我哥让我穿的，说是要带咱们去一个地方。”

 

 		夜晨让穿的？那就不是精神病发了？？林翎心里诸多疑问。

 

 		“咱们…？”林翎以为自己听错了，看向夜晨，想确认一下：“我也去？”

 

 		“嗯。”夜晨睁开眼，“你也去。”

 

 		林翎惊喜交集，难以名状，忽而又担忧道：“去哪儿啊？您也没早说一声，看荆伊穿那么漂亮，像是去拍武打电影似的。我这一身白色的运动服、运动鞋、还有遮阳帽……”

 

 		荆伊喜形于色，打断林翎：“别担心，你也有呢！你不是最喜欢白色吗？看你穿了好几条白色的裙子，这运动服也是白色的。哥也给你准备了一条白色的古装衣裙，就在你上次睡得房间里，走，我陪你去换。”

 

 		“我也有？”

 

 		“嗯。”

 

 		林翎目瞪口呆的看着夜晨，道：“为我准备？古装？那得花不少钱吧？还放在房间里了，老师您怎么知道我今天会来雅苑，我今天可是差点就去黄果树瀑布了的！再说了，您怎么知道，我一定愿意跟您去啊？”

 

 		没有看林翎的表情，夜晨在考虑，时空穿梭时怎么控制好‘旋风’，避免发生意外时让它跌落到其他朝代，随口即道：“不愿意，现在可以走。”

 

 		“……。”林翎没再继续说了。

 

 		“走吧，还说。”荆伊的古装不长不短，刚好落地，跑起来也踩不到。拉着林翎上楼，帮她一起换上了夜晨准备好的唯美古装。

 

 		换装完毕，林翎被荆伊搀扶着，扭扭捏捏的下楼来，发现夜晨也换了一身白色的古装，那一系腰带，搭配的不骄不躁，刚刚好。不知道他从哪里弄来的假发，一戴上，如此逼真，乍一看，真像个活古人。

 

 		“我们穿了一打的古装，不是去拍电视剧，不是去参加时装秀，难道是去古代旅游不成？”

 

 		“是的。”

 

 		“啊哈…？老师，我读的书少，您逗我呢？穿越小说、穿越剧已经不时兴了，我可是崇尚科学的人……。”

 

 		不管林翎的絮絮叨叨，夜晨一手抓住林翎，一手抓住荆伊，凌然道：“时空穿梭！”

 

 		“什么？”林翎惊魂未定，下一秒被带进时空隧道，同行的，还有那匹马‘旋风’。
