	“参见王爷。”围了一路的官兵们都单膝下跪，抱拳行礼。

 

 		对于濮阳璟的出现，夜晨并没有感到很奇怪。听了前面那位官兵的解释，夜晨自然能猜测到濮阳璟此行的目的，显然是为了浮云县‘鼠疫’的事。‘鼠疫’是何等危险严重的疫症，传染性强，没想到濮阳麇会派濮阳璟前来。

 

 		王爷？林翎也随着众人的目光，看向那个正走向他们的人。那人一身褐色长袍，袍上绣着盘踞着的四爪大蟒，头发被束发冠高高挽起。长得倒是不错，看起来也不老，和夜晨差不多年纪。

 

 		濮阳璟一步一步走到了夜晨和林翎的面前，看到林翎，眉里眼里全是惊喜之色。自从‘惜缘’长公主册封大典结束后，夜晨和林翎就不告而别，离奇失踪。不久前的醉仙楼命案，有人说在醉仙楼看到过一个异美非凡的女子，濮阳璟一听他们的描述就知道肯定是他那个义妹夜翎儿。

 

 		“参见王爷。”碍于自己现在的这一身打扮，又有那么多双眼睛在看着，夜晨还是下马车行礼道。

 

 		夜晨当着那么多的朝廷官兵，夜晨还是挺给濮阳璟面子，单独的时候从来不客气的。

 

 		濮阳璟认出来夜晨，却没有把重心放在夜晨的身上，一直围绕着林翎。

 

 		马车里的叶栥一个人呆着害怕，又走出马车来，站在林翎的身后。

 

 		夜晨都行礼了，林翎也照着葫芦画圆，拉着叶栥一起向濮阳璟行礼，道：“参见王爷。”

 

 		她说的是‘参见王爷’，而不是‘参见二皇兄’，难道忘了她已经是皇室的一员了吗？

 

 		“久违了！小皇妹！”濮阳璟表现出一副久别重逢、喜悦的样子，把林翎重头到尾细看了一遍，对林翎说。

 

 		“皇妹？”林翎像听见天方夜谭似的，左看看夜晨，右看看叶栥，再往前看看面前这个穿着华贵的王爷。

 

 		“是啊，那日册封大典一结束，你们就都没影了。后来也再没有你们的消息，没想到，今日在这浮云县却又见上了。”濮阳璟说得那么诚恳，一点也不像说谎的人。

 

 		这下，换林翎犯懵了。

 

 		夜晨说夜翎儿是他的妹妹，可是，这个所谓的王爷又称呼夜翎儿为皇妹。这么说，夜翎儿就是长公主了！那夜晨！！他是皇上吗？

 

 		哦买噶！她难道是遇到了古代的一国之君？

 

 		濮阳璟对林翎的反应很不理解，就好像她不知道她是他皇妹一样，册封那天，她可是最积极的。这些官兵们只在册封大典那天见过林翎匆匆一眼，根本记不清林翎的容貌。濮阳璟指着林翎，对大家说：“此乃我南夏‘惜缘’长公主，还不速速拜见！”

 

 		“拜见长公主。”这条路上的官兵们闻风围拢而来，纷纷跪地行礼。

 

 		我哪是什么‘惜缘’长公主啊！就只有做做冒牌货的命运。

 

 		越来越对夜晨的身世感到好奇，但是他本人从未提及过。

 

 		你是一个怎样身份的人呢？林翎看夜晨，他又在发呆。

 

 		夜晨看着不远处的官兵们发呆，林翎看着夜晨发呆，地上跪了一地的官兵们还等着林翎让他们‘平身’。

 

 		“皇妹…皇妹？”濮阳璟连叫了林翎几声。

 

 		“啊…”林翎尴尬的看着濮阳璟。

 

 		濮阳璟指着跪了一地的官兵们说，对林翎提醒道：“你要说‘平身’，他们才能起来。”

 

 		“是吗？”林翎把思绪从夜晨那个漩涡中抽离出来，不就是个长公主的样子？下了马车来，一秒起范儿，对着官兵们道：“平身吧。”

 

 		“谢长公主。”众官兵道。

 

 		官兵们行完礼后继续去做自己要做的事，对来往的人员和马车例行检查。在他们之间，关于‘惜缘’长公主这个话题开始多了，各种讨论、各种添油加醋的夸赞。

 

 		明明最中意‘惜缘’长公主这个身份，这时候装什么傻？她不会是后悔了，不想再当长公主了吧？

 

 		“小皇妹，你和从前不一样了哦！”濮阳璟别有深意的看着林翎的脸，问：“你难道后悔做‘惜缘’长公主了？”

 

 		林翎：“怎…怎么会呢？”

 

 		濮阳璟：“你认识本王吗？”

 

 		“认识…”这句话说得很勉强。

 

 		一个是王爷，一个是长公主，有这两层关系，夜晨他们的马车也不用继续往下例行检查了。查明了‘鼠疫’的前因后果，夜晨打断濮阳璟和林翎的对话，问：“王爷，您此番前来浮云县，可是为了浮云县‘鼠疫’一事？”

 

 		“正是。皇上下令，必须在七天之内把浮云县‘鼠疫’一事解决。可惜，到现在四天已过，百姓们深受‘鼠疫’之害，本王却心有余而力不足，没能拯救他们于苦海。”濮阳璟一筹莫展，正说着，一个身穿黑色夜行衣的年轻女子飞身而来。

 

 		“王爷，‘鼠疫’开始有了从浮云县县城向其他村子扩散的趋势。被传染的人越来越多，死亡率也在直线上升，属下特意前来请示王爷，下一步怎么办？”

 

 		越来越严重了！濮阳璟没了之前那一份平静，听完那女子的汇报，心情也变得心浮气躁，可他是王爷，他还得佯装镇定：“严密封锁浮云县进出口，禁止浮云县的人离开浮云县县城或者其他村子其他县的百姓进入浮云县县城！”

 

 		“是，属下遵命！”那女子道。

 

 		看着像，又不是很像！一个优优雅雅、文文弱弱，一个身轻如燕、踏雪无痕。但是，近看，就是那张脸没错啊！

 

 		“荆伊！”在她要飞走的时候，林翎叫住了她。没想到会在这里遇到曾经聊得那么开心的荆伊，脸上的兴奋之情连掩饰都掩饰不了。

 

 		“天啊！怎么会在这里遇到你啊？你不是…”在现代吗？林翎努力的把记忆中的碎片拼凑起来，得出荆伊竟是古代人的身份。

 

 		可能习惯了现代的问候方式，林翎张开双臂就想给对方一个大大的拥抱表示思念。

 

 		荆伊面无表情，只是身形一闪，轻易躲开了林翎的熊抱。没想到荆伊会躲开，林翎扑了个空，面临着‘八字型’摔倒在地上的尴尬。

 

 		她竟然躲开了！林翎难以相信这个事实。

 

 		就在林翎由于扑空，身体快要落地的时候，濮阳璟顺手抓住了林翎的双手，把她救回安全地带。

 

 		躲完林翎，荆伊心里也是有些担心的。她看着濮阳璟，希望濮阳璟能够不要怪罪她刚才的举动。但作为一个暗卫，随时保持最高警惕就是她的本能。

 

 		“皇妹，你这是做什么？”濮阳璟问。看到林翎见到荆伊那么高兴，濮阳璟开始怀疑起她们之间之前有何关系。

 

 		这种时候，伟大万能的夜晨，都不挺身而出的帮她解围，真是太无奈了！
