	2090年9月20日，监狱里，两男一女被集合到一起。风华正茂的他们经受了几个月的牢狱之灾、接受劳动改造，现在一个个都是一脸的狼狈样。夜晨凭空出现在他们面前时，他们还以为夜晨是来报仇的。

 

 		清风还是一如既往的恨着这个世界上的一切，他认为世界待他不公，心中一直燃着熊熊烈火；诡垣饿瘦了一些，监狱里不比在暴风居，不能任意吃喝。唯一不变的是他对柳根的死、兄弟几个的死难以接受的心情；絮影是个女人，女人都有她脆弱的一面，可她被宫施欤训练成了一个冷酷无情的杀手，没有任务的日子如同等死。

 

 		“夜晨？”诡垣没给夜晨好脸色，不快道：“你又来干什么？还有什么要问的吗？老板都死了，我们三个也在这监狱蹲着了，你还想怎样？哼，他们还说什么如今没有机器人一说了，看来都是扯淡。”

 

 		絮影凌乱着一头黑发，独自坐在一角，永远一副不关她事、她什么都不在乎的样子。闭着眼睛，也不发言。

 

 		清风等诡垣说完了，才迟迟开口一问：“早就听说终极机器人有时空穿梭的技能，这几个月他们都没有再报道你的消息。难道你是穿越时空离开2090年了吗？这一次你回来找我们，又是为了什么？”

 

 		这三个人对宫施欤果然是忠心不二，等拿到解药后，必须立刻把他们送回去。夜晨在清风、絮影、诡垣身上贴上追踪器，防止他们到古代以后不肯回来、四处藏匿不现身。

 

 		“宫施欤没有死。”夜晨这话一经出口，三个人都瞪大了眼睛看着夜晨，夜晨又道：“他现在到了古代，这次我来，是要带你们三个去见他。但你们要先答应我，过去以后绝对不帮宫施欤做任何伤天害理的事。善恶到头终有报，你们若不及时悬崖勒马，我定不会饶过你们。”

 

 		“时空穿梭？”真有这么神奇的技能？以前只听说过终极机器人有这技能，没想到是真的。

 

 		清风、絮影对夜晨的话将信将疑，穿越时空，毕竟他们从未体验过这种事。诡垣倒是来了兴趣，“要去哪个朝代？唐、宋、元、明、清？还是夏、商、周？你又为什么要带我们去古代呢？”

 

 		翻版的林翎，总要问不停。夜晨不再回答他们的问题，“抓住我。时空穿梭。”

 

 		申屠诛手拿一小瓶黑色的药丸和一包曼陀罗花的花粉。这二者同时使用，会让林翎的伤情隐藏起来，造成伤势已好的假象，药品一两个月不失效，夜晨也查不到什么异样。就像申屠诛自己说的，林翎是一个不可多得的好筹码，他又怎么会傻傻的轻易放过她呢？并且，他也料想到夜晨拿到解药后会立刻带走清风、絮影、诡垣三个人的可能。姜还是老的辣，申屠诛早就做好了准备。

 

 		申屠诛在一片树林中等候夜晨，他已经迫不及待的想要见到他的三个手下了。有了他们，那几个蠢材就可以滚一边儿去了。灵柩的死，让八只灵鹰不知去向，许多严密的消息收集失败。这对申屠诛来说，有百害而无一利。眼下，只有清风他们过来，才能让他增加一点优势。

 

 		七彩光芒一闪，大风刮过，尘埃漫漫中，夜晨带着清风三人出现在申屠诛的面前。陌生的面孔、陌生的环境，清风、絮影、诡垣三人还穿着一身囚服，他们看到申屠诛7的外貌，眼神中带着疑问，“他就是我们老板？”明明一点都不像，我们老板要比他年轻一点。

 

 		“人带来了，解药呢？”夜晨的双手还控制着清风、絮影和诡垣，只要申屠诛敢食言，他就送走三人。

 

 		申屠诛确认这三个人不是冒牌货之后，一手将他准备好的药瓶子和药包扔给夜晨。夜晨的眼睛扫描过飘在空中慢慢靠近他的解药，忽然脸色一沉，“你竟敢糊弄我？这根本不是真正的解药，我要你变异的血液。再想蒙混过关，我就立刻送走这三个人，你别想再见他们。”

 

 		申屠诛的如意算盘没有得逞，心下暗自疑惑：他怎么知道还存留有变异的血液？那原本是准备用来给手下办事的人喝，防止他们叛变的。后来肉身毁了之后，这么珍贵的血液就自己留着了。

 

 		“你先放他们三个过来，”申屠诛终于掏出了真正的解药，一小瓶他的变异的血液，递给夜晨看，“这次是真的解药，你放了他们，我把解药扔过来。”这个机器人，有点意思。

 

 		夜晨先确认那是变异机器人变异的血液，然后才松开了控制着清风、絮影、诡垣的手。申屠诛扔了一个烟雾弹，装有变异血液的瓶子也随即被扔出，夜晨注意去接住那解药瓶子，申屠诛却已经带着清风、絮影、诡垣三人一起消失了。他们速度很快，转瞬已离开了夜晨的监控范围。

 

 		“林翎…”夜晨收好解药，没有立刻去追申屠诛他们，申屠诛也担心夜晨会追过去，刻意在地面上写下了‘杏花村’三个大字。眼前闪过醉仙楼里发生过的一切，夜晨先回醉仙楼把睡死了的醉仙翁空间移动到雅苑里去，才查询‘杏花村’的地理位置，赶往杏花村。（夜晨可以回到别人的过去和未来，却不能回到他自己的过去和未来，只能听从命运的安排。）

 

 		申屠诛给清风、絮影、诡垣三人换上了古装，把他们带回了幽冥宫。（幽冥宫是一个黑暗的组织，一个令人闻风丧胆的组织。他们私下进行非法交易，走私等活动。同时，他们也是一个杀手组织，无论什么人花钱雇，无论杀的是好人还是坏人，只要银两够了，他们都照接单不误。和幽冥宫争锋相对的是阎罗殿，这两大组织并列天下第一组织。阎罗殿也是风靡世界的杀手组织，不同的是，他们只杀真正的坏人、恶人、贪官污吏等。）
