	“你的意思是，我那傻徒弟现在被关在西冬皇宫的天牢里？”醉仙翁吃惊的问。

 

 		这西冬和南夏，不是盟国吗？

 

 		“不只是翎儿。”夜晨迟疑片刻，才道：“还有濮阳璟。”

 

 		“濮阳璟也…”醉仙翁略带怀疑的看着夜晨：传闻中，那位璟王不是身怀绝技、武艺高强，在承越以一敌十吗？怎么轻易就被关进天牢了？

 

 		“明枪易躲，暗箭难防。”夜晨说完，在醉仙翁面前弹出一个显示屏，显示屏里‘快进’似的播放着林翎在西冬皇宫的遭遇。

 

 		林丫头这是和‘天牢’有缘分啊！刚从承越‘天牢’逃出来，转头又进了西冬‘天牢’。这林丫头怎么也是南夏皇帝濮阳麇认的义妹‘惜缘长公主’，殳砻那老家伙竟一点也不顾及盟国情面。

 

 		醉仙翁听罢，气愤不已，道：“又是想要抢夺林丫头手上的‘七星晶石链？’”

 

 		“兴许是吧。”夜晨眼神游离的看着远方。

 

 		我这可怜的傻徒儿，当初为何要接受那‘烫手山芋’？醉仙翁无奈的叹了口气，心想。

 

 		夜晨听罢，心中也回答道：那本就是她的东西。

 

 		“那还等什么？我们现在就去把林丫头救出来。”醉仙翁说着就要动身，边走边回头朝夜晨道：“顺便，也救救你们那位璟王。”

 

 		醉仙翁救徒心切，反观夜晨，却似乎没有想要立刻动身的意思。

 

 		救出林翎和濮阳璟有何难？只是，救了这次，就没有下一次了吗？只怕有的人为了对付他，这样的戏码以后会层出不穷。

 

 		与其被人牵着鼻子走，不如…

 

 		将计就计！

 

 		……

 

 		*******【画面切换】*********

 

 		米幽梦在漠城街道上救走四皇子殳鴃后，本想把他送到一家客栈去。可没想到，没有一家客栈肯让殳鴃住下。

 

 		米幽梦与这四皇子殳鴃是第一次见面，对他不甚了解，但根据她卜算的结果来看，殳鴃不是一个行恶之人。而现在漠城百姓们对他视而不见、敬而远之，不过是因为，他是一个被皇帝赶出宫的皇子而已。

 

 		若非拖着殳鴃这个累赘，米幽梦早就设法离开西冬国了。如今走也不是，留也不是。

 

 		她这次逃出【七遠府】，过程未免太过顺利。只要一刻不离开西冬国，一刻不回到巫族，米幽梦高高悬着的一颗心就不会落下。

 

 		她自己也说不上来为什么，可她一直觉得隐隐不安。

 

 		米幽梦为了不引人注意，刚离开【七遠府】，就立刻去一家店铺里买了一套西冬女装换上。西冬大漠常年日晒，人们皮肤都偏黑，所以，米幽梦特地把自己白嫩的小脸抹黑了一些。不会梳西冬发型，就随便编了两个辫子，辫子自耳后向下，垂到米幽梦的胸前。

 

 		这样一乔装，加上一路上不曾与西冬人交流，果然没有引起别人的怀疑。可自从她救走了这位四皇子，百姓们似乎就开始关注她了。

 

 		殳鴃醒来的时候，是在一家客栈的后院。他躺在地上，背靠着一个大酒坛子，周围堆满了杂物，又脏又乱。

 

 		是的，在无处可去的情况下，米幽梦带着殳鴃躲到了一家客栈的后院。她都想好了，等殳鴃醒过来，她就脱身。在那之前如果有人发现了他们，她就用巫术让他们忘记这一切。

 

 		幸运的是，到现在为止，他们还没有被人发现。

 

 		“啧～！”殳鴃缓缓睁开眼睛，用手捂住自己的胸口，后知后觉的剧痛感让他一阵唏嘘。

 

 		身旁放着一个黑色的小瓶子，殳鴃拿起来一看：“θθeeηλ…（这是…）”

 

 		再看自己身上的伤，似乎全都擦过药了。

 

 		……

 

 		肚子饿得不停叫唤，无奈之下，米幽梦溜进这家客栈的厨房，从里面‘借’来了两碗粥。自己吃了一碗，剩下的一碗正端着来给殳鴃吃。

 

 		殳鴃看着一个身材娇小、梳着两个长辫子的女子慢慢走向自己，手里还端着一碗粥。

 

 		“喏…”米幽梦把粥递给殳鴃。

 

 		四目相对的瞬间，殳鴃认出了米幽梦，就是在大街上救走他的那个女子。

 

 		“δηηβ…βekημλλδμμη？（是你…救了我？）”缓慢的伸手接过米幽梦手里的那碗粥，摸到冰凉的碗，殳鴃愣了愣。这粥，至少放置了两个时辰以上，早就凉了。

 

 		呵！没想到，他堂堂西冬四皇子，也有沦落至此的一天。

 

 		他在说什么？米幽梦听不懂殳鴃的话是什么意思，也没有开口说话。反正他现在醒了，那她就该走了！

 

 		见眼前女子不回答他的话，还转身要走，殳鴃心中充满了疑惑。

 

 		静下心来一想，殳鴃才发现，此女举止优雅，哪里像他们西冬大漠的女子？

 

 		她的脸看起来是很黑，但却像是故意抹黑的。

 

 		“站住！”殳鴃把手中的一碗粥轻轻放到地上，故意说了一句中文试探米幽梦。

 

 		果不其然，米幽梦听到殳鴃说中文，停住了脚步。

 

 		等米幽梦反应过来要装作听不懂的时候，殳鴃已经拦在她面前，打量了一遍她的全身，道：“你果然不是西冬女子。”

 

 		被发现了，怎么办…

 

 		米幽梦眼神中闪过一丝慌乱，殳鴃都看在眼里。

 

 		“你可别告诉我，你连中文都听不懂。否则，我让你‘站住’，你就不会停下来了。”殳鴃紧盯着米幽梦的眼睛，一字一句的说。

 

 		“啊…嗯…嗯…”眼看着就要被殳鴃识破身份，米幽梦情急之下，干脆装聋作哑。

 

 		她这是揣着明白装糊涂，殳鴃又岂会不知？可她乔装成那样，就是为了不被发现，却冒着被发现的危险在众目睽睽之下将一个四皇子救走。而那些真的西冬百姓，他们西冬的子民，却只是袖手旁观而已。

 

 		“你是不能说话还是听不懂西冬语？”殳鴃又问。

 

 		米幽梦沉默了一会儿，索性用‘巫术’迷惑了殳鴃。不仅让殳鴃相信她就是一个聋哑人，又无意识的对她说中文。

 

 		“谢谢你救了我。”殳鴃一边说，一边看着米幽梦。

 

 		米幽梦不作声，只是微笑着摇了摇头，并伸手指了指地上放着的那碗粥，示意殳鴃赶紧把粥吃了。

 

 		“好！我吃。”殳鴃说着，回去抬起地上的粥，拿起里面放着的勺子开始大口大口的吃粥。

 

 		烦人！有点后悔救了他了，突然……

 

 		米幽梦趁殳鴃在专心的吃粥，连忙挪动脚步，准备离开。谁知，殳鴃见她要走，又一次追上来拦住她。

 

 		“你要去哪？”殳鴃嘴里含着一口粥，话都说不清楚。等他把那口粥咽下去了，想要再一次问时，突然觉得自己这个问题很唐突。

 

 		“我是说…能不能告诉我你的名字？”殳鴃话到嘴边，又说不出来了。

 

 		米幽梦故意一脸茫然的看着殳鴃，然后指了指自己的耳朵，又摆了摆手，示意殳鴃她听不见。

 

 		他想说的是，现在他也是无处可去，要不他们一起走……

 

 		再一想，抛开‘四皇子’的尊贵身份，他好歹是个男人。一个男人怎么能对一个第一次见面的女子说出那种话？

 

 		“你…听不见？”殳鴃心中大惊。这样一个心地善良、年纪轻轻的女子，竟‘不能说话’又‘听不见’。上天待她，未免也太过残忍。

 

 		女子的名节何其的重要，她既然为他擦过了药，看过了他的身体，他就应该对她负责任。
