	如林翎所说，璟王、四位皇子、各未婚的王孙公子，共计二十人，皆换上了由苏立宪送来的衣服。遣退了正在跳舞的舞姬，他们走到舞台中央，一块偌大的纱帘自上而下隔开。

 

 		那么多双眼睛在看着，那么多看戏的人在等着，林翎心里其实也没谱。高辛華樰想嫁璟王，可濮阳麇想让她嫁皇子，濮阳璟本人又没什么表示，总之就是一切都听皇帝的安排。林翎知道，这个提议并不能一举两得。可是既然决定帮忙，就希望能真的当一回月老吧。怕只怕，高辛華樰只是为了她父皇的命令，要和亲璟王，并不是真心喜欢濮阳璟。倘若是那样，嫁谁不是嫁呢？

 

 		林翎想起来21世纪的有一档节目，叫‘非常完美’，简单了说就是相亲。这次参加相亲的人，最多的是那些十七八的公子少爷，他们有的是看上高辛華樰的美貌，有的是看上她的身份，说不定也有的是一见钟情的呢！他们可以自由选择，可是，关键还在高辛華樰自己，看她对自己的这场婚姻是怎么看待的。

 

 		怕那些奴才做不好，林翎还去帮忙布置相亲现场，中途夜晨被强拉去教那些公子少爷们怎么选择女嘉宾的规则。

 

 		“你想做什么？”夜晨问林翎。他现在正被林翎要求制作一到二十号的号码牌，连被剥夺参加资格的司空剑钺也在帮忙。

 

 		林翎莞尔一笑，一副‘你猜’的表情。苏立宪按林翎的吩咐，让人抬了二十个凳子到舞台上，二十个人背对着所有人坐下。

 

 		号码牌做好以后，林翎把它们分发给参加相亲的二十个人，夜晨和司空剑钺就在一旁看着。

 

 		这个相亲的舞台离筵席有一小点距离，在舞台上说话，台下的人是听不到的。所以尽管皇上、太后、皇后、贵妃以及那些大臣们认为林翎在耍什么花样，他们也看不出什么问题，只能静静的吃着一桌的美味佳肴等着。

 

 		“让我们上来，又搞这些牌子，这是做什么？”又有人问，大家都好奇，就全都围了过来。

 

 		“相亲啊！”林翎自豪的说。

 

 		“何为相亲？”

 

 		“相亲啊，就是找对象啊！”

 

 		“‘找…对象’？那是何物？”

 

 		“能吃吗？”

 

 		“晕…不是何物，也不是吃的…就…就算是能吃…也不是那个吃法啊……”林翎解释得满头冷汗。

 

 		“都说了找嘛，肯定是一个人…”

 

 		“就是互相选择心仪的人，同时喜欢对方，就能在一起。”夜晨见林翎说不清楚，好心出来救场。其实他也是百度的……最后用自己的话总结了一下。

 

 		“噢…原来如此！”众人如茅塞顿开一般，纷纷点头。

 

 		“皇妹，你弄这些，是要让那位七公主怎么选？本王怎么一点也看不明白，这是让她在二十个人中挑选本王和四位皇子吗？”濮阳璟总算是忍不住发问，他坐在那凳子上，而纱帘外他的那个位置摆上了‘七号’的号码牌。

 

 		“那二皇兄想娶承越那位公主吗？”林翎把最后一块号码牌也放好了，又来到濮阳璟面前，说：“如果你也不确定，何不听听看那位公主的自我介绍，看看她的第三印象，是否能打动皇兄你的心呢？”

 

 		濮阳璟似乎在心里掂量了一下林翎的话，觉得有些道理，但又忽然想到什么，问：“你这么做，若是有的人选了她，她却没有选择人家，那岂不是会让人丢尽颜面吗？”

 

 		“放心吧！你们的号码牌放在纱帘外对应的位置，等下呢，你们每个人的号码牌边都会有一个奴婢守着。谁若是选择承越七公主，就让自己的那个奴婢翻转自己的那张号码牌。七公主呢，就可以根据谁选择了她而选择，她选择了几号，几号就出去。选择了她却没有被选择的人，谁也不知道你是谁，又怎么会笑话你？再说了，喜欢一个人，也不是一件见不得人的事。两个人相互喜欢了，以后在一起过一辈子，才会多一些幸福。大家觉得呢？”

 

 		“说的也是…”濮阳璟和其他参加相亲的人都同意的点了点头，部分不敢苟同的人只是一语不发。

 

 		“王爷，长公主殿下，一切都准备好了。”苏立宪过来对濮阳璟和林翎说。

 

 		“每个人都有号码牌了吗？我这里还多做了一个。”司空剑钺这时候拿着一张‘二十一号’的号码牌走过来了。

 

 		“多谢国舅爷，不过每个人都有了，多的那一张号码牌就扔了吧。”林翎说。

 

 		“等等。”濮阳璟叫住正要扔掉号码牌的司空剑钺，忽然看向夜晨，道：“怎么会多一张呢？既然连那些王孙公子都参加了，怎么能缺你夜晨？父皇说了，这次，高辛華樰选中谁，即刻赐婚。本王记得，你好像并未成亲，不妨也来试试，万一抱得美人归呢？”

 

 		夜晨听完濮阳璟的话，还没来得及回应，系统警报声已经响起：“‘警报’…

 

 		‘警报’…

 

 		‘该言语涉禁’

 

 		‘系统禁言十分钟’……”

 

 		“你不说话就是默认了？”濮阳璟从司空剑钺手中接过那张号码牌，得意的吩咐苏立宪：“苏公公，再搬一个凳子上来。”

 

 		“唯…”苏公公答应着，正待要去搬凳子，林翎一激动赶紧把濮阳璟手里的号码牌抢过来三两下撕了，赔笑道：“不…不行…兄长他不能参加……”

 

 		“有何不可？”濮阳璟开始怀疑什么了。

 

 		“因为…因为兄长他已经有心上人了。”林翎没敢看夜晨，真的厚着脸皮想这么把濮阳璟的话堵回去。

 

 		“噢？夜晨，是吗？你的心上人叫什么名字？”濮阳璟又问。

 

 		夜晨一语不发，林翎担心他出言否认，忙抢过话接道：“叫林翎！”

 

 		闻言，濮阳璟看了一眼林翎，林翎羞得整个头都看向别处，说：“对，叫林翎。而且，他们很快就要成婚了。最重要的是，我也只接受她这一个嫂子。所以，王爷就不必替兄长费心了…”

 

 		夜晨还是不说话，也没有表情，只见林翎一个劲的把夜晨往舞台外推，夜晨自己回到了筵席座位上。

 

 		就这么用微笑掩饰自己的心虚，林翎赶紧逃开濮阳璟那个危险人物，走到其他人面前去。

 

 		“各位，除了璟王和四位皇子，其他的公子少爷们，既然你们站到了这里，想必大部分是多多少少对承越的七公主有些好感。那么，接下来的选择，就看你们的了。你们可以选择自己真正喜欢的人，相守一生，也可以选择地位与财富，一辈子为权利所累。”

 

 		“什么时候开始啊？已经等很久了。”

 

 		“就是啊，难不成就这么一直等着吗？太后、皇上他们大家可都在等着呢！”

 

 		“就是…”

 

 		“一会儿我一定要选这位七公主，希望她也能选到我…”

 

 		“我也是…”

 

 		“这位七公主当真也是一位难得的美人，窈窕淑女，寤寐求之。”

 

 		“英雄所见略同，哈哈，就看谁能得到这位七公主的青睐了…”

 

 		“她是来和亲的，有什么了不起的，要不是父亲让我上来，我才不上来呢！”

 

 		“我觉得，七公主肯定能选上我，嘿嘿！”

 

 		“切，你就妄想吧，别忘了还有璟王和四位皇子在…”

 

 		……

 

 		“好了，大家都不要说话了。相亲，即将开始。”林翎说完，也走下了舞台。
