	“朕要亲自去阻止他们！”殳砻气愤的说。

 

 		在濮阳璟的帮助下，殳砻好不容易压制住内心想要杀了夜翎儿和濮阳璟的冲动，还没喘口气，门外的侍卫们蜂拥而至。

 

 		拔剑相向，来势汹汹…

 

 		林翎看着他们：“这群人真的是…”

 

 		只见那群侍卫又一次把林翎和濮阳璟围了起来，为首的侍卫在殳砻面前单膝跪地，自责道：

 

 		“δθδββζθeeηηeθθθζa，eeζγδθθγγβθeeηδeeθ，βaηηθθθeeδeθθe。（属下等救驾来迟，让皇上受惊了，请皇上降罪。）”

 

 		“δθηδδγγ！βββaeζηθ！θθδμμληηγβζζηλ，λλλμμθδζζηημ。μμθθγγβaηθ，eeeηδδ，eθθθθeηηeθ！（住手！休得无礼！方才多亏他们救了朕，朕才能清醒过来。全都退下吧！你，去给朕把太子请来。）”

 

 		“θeeδθ。（是。）”

 

 		……

 

 		太子殳骋来到【卧龙殿】后，殳砻将七夕与申屠诛勾结、要重现‘泥沼魔地’一事告诉了他，并下旨要他带兵前往，阻止申屠诛和七夕。

 

 		殳骋一看林翎和濮阳璟都在，就知道一定是他们给他父皇说了什么。

 

 		殳柔不能说话，站在那里满脸的悲伤。她现在不能叫‘父皇’、不能叫‘皇兄’，不能表达她的内心想法，就像一个透明的人一样。

 

 		“三皇妹。”殳骋看到脸色不佳的殳柔，又看到不远处落在地上的几张写满字的纸，“脸色有些差，你没事吧？”

 

 		殳柔含泪微笑着摇了摇头，原来还是有人关心她的。

 

 		“上次去【七遠府】，我说怎么没见你。现在想想，肯定是七夕那个叛徒不让你出来见我，对不对？”

 

 		殳柔两眼含泪，无奈的点了下头。

 

 		“七夕做的事，与三公主无关。”殳砻对所有人说，然后叫进来为首的那个侍卫，道：“以后三公主还是三公主，与七夕没有任何关系！送三公主回去休息。”

 

 		“太子。”

 

 		“父皇放心，儿臣会多派高手保护三皇妹，不会让任何人再伤害到她。”

 

 		林翎眼看着殳柔出了【卧龙殿】，马车也不要了，被几个侍卫护送着离开。

 

 		……

 

 		目送殳柔走后，太子殳骋的目光再次回到殿内。

 

 		他还记得，那位高人要他杀了夜翎儿和濮阳璟的事。未完成承诺，他开始担心起所谓的‘代价’。

 

 		在天牢刺杀失败后，他其实还有很多机会，但他都自己放弃了。给他们赐宴的时候可以下毒，但他犹豫了一会儿还是收回了毒药瓶子。送衣服的时候还是可以下毒，那毒无色无味，不会被他们发觉，但他还是没下得去手…

 

 		“皇上，我们也随您和太子一同前去。”林翎从容的说，濮阳璟只跟在她身旁点了点头。

 

 		“好，那就辛苦二位。七夕自幼习武，现在手里还有一半兵权，传言申屠诛还修炼妖术，大家切记要多加小心！”

 

 		“皇上，那么危险，您就在宫中等我们的消息吧！”

 

 		“父皇，您留在宫里吧…”太子殳骋也跟着劝道。

 

 		“不，朕一定要亲自去！手刃七夕这个背信弃义、忘恩负义的无耻之徒！你们放心，有那么多侍卫高手，他们会护驾的！”殳砻面带微笑的说，其实，在他心里很清楚，他早就已经死了，还怕什么死？

 

 		***********镜头切换***********

 

 		烈日当空，沙尘飞扬，只在法场盘腿坐了半个时辰，米幽梦已经汗流浃背。再找不出重现‘泥沼魔地’的巫术，她的双腿可能就要废了。

 

 		申屠诛和七夕一直在暗处盯着，觉得米幽梦太磨蹭了，怀疑她是不是又耍什么诡计。

 

 		七夕手握西冬国一半的兵权，现在米幽梦‘开坛作法’重现‘泥沼魔地’，周围都是重兵围守。

 

 		“你再磨蹭，石漓泫就等不起你了！”申屠诛和七夕突然现身，就站在离米幽梦一米开外的地方看着她。

 

 		此时的米幽梦微闭双眼，她突然回忆起上一任巫师最后叮嘱她的话。

 

 		“幽梦，我最后再传给你两个绝密的心法咒语，你可能一时学不会，但你一定要牢牢记住它！”

 

 		“牢牢记住…”

 

 		“牢牢记住…”

 

 		“你一定要牢牢记住！”

 

 		……

 

 		回忆画面闪过，米幽梦忽然灵光一闪，“原来是那个！”

 

 		当米幽梦想起了咒语，开始作法的时候，那块沙陷的地方立刻形成了一个巨大的法阵。

 

 		同时，太子殳骋带兵赶到，与七夕带领的一半兵力交手，展开了激烈的厮杀。

 

 		听到刀枪剑戟摩擦、骆驼的叫声和脚步声，七夕对申屠诛道：

 

 		“主上，他们来了。”

 

 		“是吗？”申屠诛懒懒的问了一句，忽然扬了扬嘴角，叹道：“比本座预料的要晚一些。”

 

 		“看来是殳骋手中一半兵力和属下手中一半兵力打起来了。”

 

 		“‘泥沼魔地’尚未重现，不能让他们靠近法阵。”

 

 		“是，属下这就去拦住他们。”七夕说罢，带着张三李四等黑衣人以及【七遠府】所有的守卫前去拦殳骋。

 

 		殳骋吩咐他带领的将士们只要把对方打倒打伤就可以了，因为他们都是自家兄弟，如今不过是被迫与他们交手。

 

 		可七夕就不同了，他手举着兵符，要求他带领的将士们一个也不要放过。

 

 		一同前来平乱的除了太子殳骋，还有其他几个武艺高强的皇子。总之，除了四皇子殳鴃，该来的都来了。

 

 		几位皇子嫉恶如仇，一上来就针对七夕，追着他一阵猛打。

 

 		七夕武功再好，也敌不过人家群攻啊，但他还是撑了一会儿。

 

 		直到林翎和濮阳璟也赶到，并加入围攻，七夕终于被抓住，眼看着殳砻手持利剑就要杀了他了，申屠诛终于出手了。

 

 		他抬手一阵掌风劈过去，把林翎、濮阳璟和七夕分开，让七夕重获自由，有喘息的机会。

 

 		“想要你的晶石吗？在这儿，来拿呀？”申屠诛把两颗闪闪发光的晶石放在手心里，远远的摊开给林翎看。

 

 		“我的晶石…”林翎呆呆的看着申屠诛手里的晶石，仿佛看到它们哭着闹着要回到她的怀抱。

 

 		“别去！”濮阳璟知道申屠诛故意引林翎过去，连忙告诉她：“他故意的！”

 

 		林翎看到晶石，不管不顾的一心想来抢回来。濮阳璟只好紧跟着她，一起去和申屠诛这个魔鬼交手。

 

 		……

 

 		“‘泥沼魔地’开始出现了！”

 

 		不知是谁喊了一声。

 

 		米幽梦精疲力尽的支撑着，沙陷中央开始打开一个很小的口子，不断的有阵阵风沙被吸进那个小口子里。

 

 		林翎一路追过来，喘着粗气，看到正在法阵中作法的米幽梦，连忙冲她大喊：“幽梦，快住手！你这样会害死很多人的！”

 

 		米幽梦隐约听到林翎的声音，一时有些受到影响。申屠诛见状，立刻屏蔽了林翎的声音，不让她影响米幽梦。

 

 		“幽梦…我知道你不是自愿的，是不是他们逼你的？你快停止吧…”

 

 		“重现‘泥沼魔地’对我们大家都没有好处，你这是在帮助他们杀人知道吗？…”

 

 		濮阳璟追上林翎，也看了看正在作法的米幽梦，对林翎说：“别喊了，她听不见。”

 

 		“把晶石交出来。”濮阳璟手持长剑直指着申屠诛，既然皇妹一心想要抢回晶石，那他就帮她抢。

 

 		“申屠诛！”林翎转身面对申屠诛，怒吼道：“恶魔，你到底想干什么？你就那么喜欢杀人？你自己不是人？你就不怕遭天谴吗？”

 

 		申屠诛站在沙陷旁边一个安全的地方，眼看着沙陷中央打开的口子越来越大，对林翎和濮阳璟说：“有胆量！老夫喜欢。过来啊，抢到就是你们的！”
