	没有听到期待的答案，石漓泫愣了一下，沉默了。

 

 		“寻萧哥哥…”米幽梦有些委屈的叫了一声，轻轻拽了拽石漓泫的衣袖。

 

 		石漓泫强颜欢笑，忽然道：“幽梦，你的‘卜算术’好像不太准确，还得多加练习！”

 

 		“她是谁？”米幽梦低着头，咬着嘴唇，有些不服气的又问了一句：“那名女子，她是谁？”

 

 		石漓泫没有要告诉米幽梦的意思，因为米幽梦没有算出来是谁，他反而觉得心情好多了，那就说明米幽梦的‘卜算术’确实没有那么厉害。

 

 		“你还小，不要问这些问题。乖，好好练习，我先回去了。”石漓泫摸了摸米幽梦的头发，像哄自己的小妹妹一样说。

 

 		他说完就走了，头也没有回。我们从小一起长大，我们青梅竹马，我们……

 

 		“寻萧哥哥…”米幽梦冲着石漓泫的背影叫了一声，见他不回头，眼角在不知不觉间湿润了。

 

 		……

 

 		百灵鸟没飞多远就被巫咁和絮影抓获，絮影准备杀了百灵鸟，巫咁却对百灵鸟施用巫术，让它回巫山之巅传递‘三长老联手幽冥宫攻打巫族’的假消息。

 

 		上巫山之前，巫咁已经做足了准备。他不仅查到高辛巍然与石漓泫的约定，还得知，石漓泫喜欢一个女人。然而，那个女人，正是曾经藏身在圣水宫的南夏‘惜缘长公主’夜翎儿。

 

 		“这样不是暴露你在巫山的事实了吗？再说，你们巫族圣女就那么蠢，看不出来那百灵鸟中了巫术？”絮影看着百灵鸟被巫咁放飞的方向，疑问道。

 

 		巫咁得意的笑了笑，没有作答。若是没有点真本事，他如何在巫族坐上三长老的位置？玉玲珑有‘圣火之影’，他巫咁也有她难以识破之术。这十几年，他可不只是修习了巫术。

 

 		絮影被巫咁要求穿上和‘夜翎儿’相似的衣服，然后假装被五花大绑的吊在一颗松树上。絮影很无奈，但也不得不配合。巫咁绑得是真的紧，并且伪造伤痕也是非常逼真。左边一记耳光，右边一记耳光，在絮影如花似玉的脸蛋上留下了两个又大又红的巴掌印。

 

 		“你故意的！”絮影愤怒的看着巫咁，脸上火辣辣的疼。

 

 		“戏要做得逼真才好。”巫咁一脸笑意的说。没错，他就是故意的。谁叫她目中无人？

 

 		絮影低头看着巫咁，也是一脸笑意，咬紧牙关，也笑道：“抓不住石漓泫，你就死定了！”

 

 		那笑里藏刀的感觉，巫咁不以为然，若换了别人早就吓得浑身颤抖了。

 

 		将絮影吊在松树上，巫咁手握绳子又拉高了一些，絮影的双手手腕被绳子勒得发红。

 

 		“愣着干什么？喊啊！”巫咁愠怒道。

 

 		絮影被吊在树上，面无表情。巫咁这是要她装柔弱喊‘救命’呢！可是别说是被一根绳子吊起来，就是砍她一刀、刺她一剑，她也不会眨一下眼睛，怎么可能‘喊救命’？

 

 		“做不到。要喊，你自己喊。”絮影别过头，道。她的忍耐也是有限度的。

 

 		巫咁听罢，嘲笑道：“你是不是女人？喊个‘救命’都不会？”

 

 		最后，巫咁施用巫术控制絮影，到底还是让絮影柔弱了一回，梨花带雨的喊着‘救命’。

 

 		山脚下一村民上山伐木，见絮影被吊在松树上，好意搭救，不料却被巫咁用巫术控制。村民一路飞奔上山，到巫山之巅，告诉守门弟子，山下有个叫‘夜翎儿’的女人找石漓泫。

 

 		连圣女玉玲珑都看不出来的话，以守门弟子的巫术，当然更看不出来村民被巫术所控制。

 

 		今日轮到海带宫弟子守门，他们认识山下的村民，立刻就派人到圣水宫找石漓泫。

 

 		石漓泫从珍珠宫出来，正打算回圣水宫，半路被守门弟子之一的顾义拦住。

 

 		“寻萧师兄。”顾义叫道。

 

 		“叫我？”石漓泫认出顾义来，“你这时候不是…”

 

 		顾义也是一个热心的人，他哪里会给石漓泫机会责备他擅离职守，立刻解释道：“山下有个村民来送消息，说有个叫‘夜翎儿’的女子找你。”

 

 		“谁？”石漓泫一激动，双手抓住顾义的肩膀，追问道。

 

 		石漓泫这大转变的表情把顾义吓了一跳，顾义还没缓过神来：“夜…夜翎儿…”

 

 		“在哪里？”石漓泫又问。同时，他也奇怪，既然已经来了，为什么不上山？不直接来见他？

 

 		顾义回答说：“那村民说，他上山砍树时遇到的夜翎儿。夜翎儿在山中崴了脚，因男女有别，不能带她上山，所以替她上山送信。”

 

 		“我下山一趟。”石漓泫说着，一刻也不耽搁的就朝着下山的方向去了。虽然有诸多怀疑，但石漓泫还是没忍住想要相信那消息。他自己也难以置信，是有多想要见那个女人…

 

 		今日玉玲珑左眼皮总跳，正想着是不是有什么不好的事要发生，和哓心谈论着她的担忧，百灵鸟就晕晕乎乎的飞进圣水宫。

 

 		“你怎么回来了？山下有情况？”玉玲珑见百灵鸟飞回来，伸出一只手，让百灵鸟停在她的手心。

 

 		百灵鸟煽动小翅膀，和往常一样，向玉玲珑汇报山下的情况。如巫咁所料，玉玲珑并没有对百灵鸟起疑。

 

 		“什么？三长老联手幽冥宫攻打巫族，已经到山脚下了？”玉玲珑脸色骤变，此事非同小可，若消息属实……

 

 		“这可怎么办？三长老真的加入幽冥宫了？现在，皇上不信任巫族，三长老若和幽冥宫联手来攻打巫族，那巫族可就惨了…”哓心听得心惊肉跳，紧张的说。

 

 		玉玲珑紧握拳头，好像那手中捏的就是三长老巫咁一样。传闻中幽冥宫的那个大魔头，可比申屠诛要可怕多了。

 

 		和申屠诛勾结也就算了，玉玲珑没想到，巫咁居然和幽冥宫也有关系。他不是被申屠诛救走的吗？又是怎么和幽冥宫扯上关系的？还是说，申屠诛与幽冥宫之间有着什么联系？玉玲珑百思不得其解。

 

 		“圣女，这小家伙是不是生病了？今天这么安分。”哓心用手**着百灵鸟的头，宠溺的说。以前百灵鸟见了她，不是飞到她头上，就是歇在她的肩上，‘叽叽叽叽’叫个没完没了。

 

 		经哓心这一说，玉玲珑也重新观察了一遍百灵鸟，发现它确实太安静了。回想百灵鸟带回来的消息，‘三长老巫族联手幽冥宫攻打巫族’…

 

 		它只是一只百灵鸟，连她见了幽冥宫的人都不一定认识，而它又是怎么知道来人是幽冥宫的人呢？

 

 		“消息有问题。”玉玲珑说着，把百灵鸟关进了鸟笼。她不怀疑百灵鸟传递虚假消息，只担心它遭人利用。

 

 		一开始时处于对百灵鸟的信任，玉玲珑并没有怀疑，是她大意了。如今仔细看来，百灵鸟确实不对劲。
