	一秒钟不盯着就容易丢，被绑架或者走丢，林翎就是有那个本事，无论是在2090年还是2012年，又或是现在的古代。难怪林博士要给她专门配备一个新月七号机器人作保镖，足以见得，那真是无奈之举。

 

 		把林翎留下来是冒险的，敌人很可能会利用她来牵制他，但仔细想想，在眼前的局面反而还可以控制一下，如果她在2012年遇险，他不可能在现代和古代之间来回穿梭的去救她。

 

 		有什么办法可以帮他看着点她呢？最糟糕的情况下也可以保证她不迷路，陪她说说话，让她不用把所有的注意力都放在他身上。

 

 		夜晨站在七楼的竹窗前，透过竹窗正好看到菩提树顶端那些郁郁葱葱的菩提叶。曾经，他用菩提叶变作汽车和司机去海第医院接他们出院，变作女仆替他收拾餐桌，一切都惟妙惟肖，神不知鬼不觉。

 

 		一个完美的计划在夜晨心里展开，趁着林翎收拾东西的空档，夜晨走到七楼走廊处，飞上菩提树上空。俯视菩提树上所有嫩绿的枝叶，一片一片的菩提叶排着队进入夜晨的视觉系统和质检系统。

 

 		要最嫩绿最漂亮的，但不要脆弱的刚新发的嫩叶。经过夜晨的多番筛选，最后，一片菩提树中心最美丽的叶子胜出，稳稳的飘到夜晨的手中。

 

 		回到七楼走廊处，夜晨手心摊开，眼睛看着手心里的菩提叶，开始进行系统操作。

 

 		“千变万化。”

 

 		“请选择幻化对象。”

 

 		夜晨手动选中他手中的那片菩提叶，才说：“菩提叶。”（不选中具体对象的话，他操作完成，整棵菩提树上的菩提叶都变成菩提叶了。一颗挂满人的树，你确定不会把人吓死？）

 

 		“请选择幻化类型。”

 

 		“人体形态。”

 

 		语音落，夜晨手中的那片菩提的叶身慢慢被拉长、拉宽，开始具备人体形态，有了人的五官和肢体，最后变成一位青衣姑娘站在夜晨面前。

 

 		“设定人物身份：

 

 		姓名：叶栥（通‘叶子’）

 

 		年龄：十八

 

 		身份：丫鬟

 

 		任务：跟着林翎。

 

 		”

 

 		身份设定完毕，叶栥的身体在夜晨的面前慢慢旋转着，一串串数据飞入叶栥的脑海。

 

 		“设定完毕，请进入下一项。”

 

 		“编入人类基本常识记忆。”

 

 		“操作已完成。”

 

 		夜晨这里操作完成，林翎那里收拾得也差不多了。一个不大不小的包袱，里面放了一套桃红绣叶薄纱高腰襦裙、一套朱红描金团绣牡丹披纱儒裙、紫荆花包边广袖纱衣，这些是夜晨给她准备的。

 

 		你说银子啊？林翎穿越过来就没自己花过一分钱，她的包袱里又怎么会有银子？不过给叶栥准备的包袱里就有了。

 

 		“那是谁？”林翎拎着她的包袱正走出房间来，见门外走廊处有一青衣姑娘和夜晨在眉目传情，暗送秋波。

 

 		不会是他在古代的红粉佳人之类的吧？是不是喜欢上他，就注定会被淹死在醋坛子里？

 

 		“咳…”林翎故意大声的咳了一声，总有点雅苑女主人的架势。面带微笑，缓步走向夜晨，大方道：“夜…，来客人了啊？”

 

 		“你不要连最后一个字都省了。”夜晨沉声道。原来礼貌的叫‘夜老师’，后来直呼‘夜晨’，现在竟然想把最后一个字也省了，真是……

 

 		还想装作和夜晨很暧昧的样子，吓吓眼前这个长相清秀、古色古香的姑娘，结果夜晨一句话拆了她的台。

 

 		林翎还没来得及询问夜晨眼前这位青衣姑娘的姓名，青衣姑娘就跪在了她的面前，磕头行礼道：“奴婢叶栥，参见主人。”

 

 		“主人？？？？”林翎满脑子的问号，被叶栥突然的动作吓了一跳，转头看夜晨：“这又是闹哪一出？”

 

 		“以后，她就是你的贴身丫鬟。对于古代生活方式有什么不懂的，都可以问她。”

 

 		“天上掉下来个丫鬟…，我真是…受宠若惊啊！”林翎把叶栥扶起来，原来不是情敌啊！心里对她的好感加了几分。

 

 		话说，这姑娘是从哪里冒出来的？

 

 		“这深山老林的，唯有雅苑这一座楼阁，你从哪里找来的一个姑娘给我做丫鬟？”

 

 		“她一直在雅苑四楼，只是你没看到她。我不在的时候，都是她帮我打扫雅苑。”

 

 		“对哦，我好像没去过四楼。”林翎又一次被夜晨成功忽悠，“好吧，我知道了。”

 

 		“但是有一点，你千万要记住。”夜晨强调说。

 

 		夜晨的表情很严肃，很认真，看得林翎心里莫名其妙的紧张：“什么？”

 

 		“她怕火，一定不能让她接触到火。”夜晨说：“所以你别以为有了丫鬟就轻松了，烧火做饭、一切与火有关的事，只能你自己做。”（叶栥，一片菩提叶的化身，一旦遇到火的焚烧，结局必定是悲惨的灰飞烟灭。）

 

 		“怕火？”林翎十分惊讶。每个人都有自己天生害怕的东西，有的怕毛毛虫，有的怕蟑螂，有的怕蛇，例如她。但是，怕火的倒是很少听说。

 

 		“万一遇到火了会怎样？”林翎问。

 

 		“你会永远再也看不到她。”夜晨答。

 

 		会死？那么严重！林翎看着叶栥，又问：“是不能看到火，还是不能碰到火？”

 

 		“不碰到就没事。”夜晨递给叶栥一个他准备的包袱，里面有银子，还有很多吃的干粮。

 

 		这样说来，她是来照顾林翎，还是来被林翎照顾呢？不能碰到火，这谁能保证啊！

 

 		“你今年多大？”林翎也懒得用‘芳龄几何’这样的标准句式来问她了，直接脱口而出。

 

 		叶栥的头始终都是低着的，它梳着和林翎有些相似但不一的发型，发髻间夹着一片树叶。“回主人，奴婢今年十八。”

 

 		“比我小两岁。”林翎嘀咕着，“哎，别动，头上有片叶子。”看到叶栥发髻间的那片树叶，以为是风吹菩提叶到了她的头上，亲切的伸出手想帮她拨掉。

 

 		怎么把这茬忘了？那片叶子哪里是可以拨掉的啊，拨掉的话，叶栥就变回叶子了。夜晨又施法将林翎定住，把叶栥头上的那一片叶子变成了几根头发，混在她的其他头发间。

 

 		解开定身的林翎，手到叶栥的头上又收了回来，“刚才她头发上明明有片叶子啊…”

 

 		“走吧，出发。”

 

 		“哦…”

 

 		叶栥跟着林翎，夜晨在后，三个人一起走出雅苑。
