	县令府门口，夜晨、濮阳璟、南宫桦以及数十个侍卫，他们各骑一匹骏马，威风凛凛。知道他们要走了，百姓们纷纷来为他们送行，感谢他们的救命之恩。一片皇恩浩荡的称赞声，百姓们跪地磕头谢恩。

 

 		这次‘鼠疫’，因为夜晨的顶力相助和濮阳璟等人的精明能干，浮云县幸运的只死了一千多人，还剩下两千余人。而整个县城和浮云县管辖范围内的四个村子加起来，一共就八千人左右。

 

 		他们要走了吗？林翎和叶栥在侍卫的护送下，成功穿过人群，来到夜晨和濮阳璟他们的面前。

 

 		马儿们活动着前蹄，原地走几步发出‘嗒嗒’的声音，忽而仰头‘长嘶’，忽而兴奋的甩着头。

 

 		骑上马的他们，好像一个个都变得英姿飒爽了…！林翎花痴的想。目光扫过每一匹马，最后定在濮阳璟骑得那匹马身上，它体高一米五左右，体型饱满优美、头细颈高、四肢修长、皮薄毛细，步伐轻灵优雅、体形纤细优美，再衬以弯曲高昂的颈部，勾画出它完美的身形曲线。这匹马，怎么那么眼熟？

 

 		林翎看那马儿，马儿也看了她一眼，本来高冷范儿的它竟对着林翎发起脾气来。它这个动作，让林翎想起了在南大街撞飞她的那匹马，还有在2012年雅苑里那匹马！可不就是眼前这匹马吗？原来夜晨一直在骗她，那天骑马的疯女人，就是荆伊。后来，那匹马也是和荆伊一起离开雅苑的。

 

 		“这马…”林翎想问它是不是濮阳璟的马，因为夜晨没有骑着它，所以它应该不是夜晨的马。

 

 		“你说‘旋风’啊？它是本王的爱马，跟了本王十几年了。”濮阳璟见‘旋风’忽然不对劲，摸了摸它的鬃毛，示意它安静下来。被濮阳璟骑着，它似乎听话、温顺得很。原来它是濮阳璟的马，怪不得荆伊骑上去要摔下来。

 

 		“皇妹，你们去后面坐马车。”濮阳璟说道，一个侍卫走过来要给林翎带路：“长公主请。”

 

 		侍卫话音未落，百姓们中就炸开了锅。早在前两天，说这位仙人之貌的女子就是‘惜缘’长公主的传闻连绵不断，今天又一次证实。

 

 		“这就是‘惜缘’长公主啊！”

 

 		“好美的女子…”

 

 		“果然名不虚传。”

 

 		……

 

 		“那另一个就是南夏第一公子夜晨了？我说一看他就乔装过…”

 

 		“这次的‘鼠疫’，多亏了他们呀…”

 

 		“恩人啊…救命恩人…”

 

 		……

 

 		这是去救人又不是去旅游，坐什么马车？夜晨制止了那个要带路的侍卫，骑马到林翎跟前，说：“马车太慢，你在这里等着，不用去了。”

 

 		“又要我等？你忘了上一次……”林翎说着说着委屈起来，上次就是他让她等，然后就被人莫名其妙的绑架了。

 

 		“时间紧迫，她要去就让她跟着吧。”濮阳璟帮忙劝夜晨，指着林翎和叶栥，对夜晨道：“本王与你一人带一个，骑马去。”

 

 		“就是嘛！”林翎小声的配合濮阳璟道，心里满是与夜晨共骑一匹马，策马奔腾的幸福画面。人生中第一次骑马，如果是和夜晨一起，那就是完美无缺了！

 

 		叶栥是林翎名义上的丫鬟，濮阳璟那么一说，心里想带着的是林翎。他堂堂一个王爷，自然是不可能和一个身份低微的小丫鬟共骑的。浮云县县城这么多的百姓在看着，更何况，和林翎近距离接触有危险。既然要选一个，那就叶栥好了，幸亏有她在。

 

 		濮阳璟已经在马背上让出了一个位置，伸手邀请林翎：“皇妹，过来与本王同骑。”

 

 		“我…”林翎刚要拒绝说她要和夜晨骑一匹马，就见夜晨一伸手把叶栥带上了他那匹马的背上。

 

 		是不是因为她之前误会了他，他生气了？竟然直接就选择带栥儿一起骑马，而不是选择她。她都没有追究他对她撒谎那么多，骗她那么多，他倒是先生起闷气来了？

 

 		切！不跟你就不跟你，好像我没人带似的，这不是有人邀请我的吗？

 

 		“好…好啊…”林翎又尴尬又失落，但她没有表现出来。保持着她的风度，最后还是坐到了濮阳璟那匹‘旋风’的背上。

 

 		林翎坐在濮阳璟的前面，濮阳璟双手越过林翎的左右两边抓住马缰，双脚一蹬。远远一看，似把林翎抱在怀里一样。濮阳璟的小腿膝盖和大腿内侧用力夹马，身体前倾，臀部和马鞍似触非触，跟随马的跑动节奏起伏。不经意间嗅到濮阳璟身上那淡淡的、属于男人所特有的味道，林翎有些不自在的想要忽略掉。

 

 		出发了，濮阳翎、夜晨和南宫桦骑马在前，其他人在后。

 

 		“驾！”濮阳璟高喝一声，马蹄声阵阵，队伍如影般的从浮云县县城消失。

 

 		“恭送王爷！”

 

 		“恭送夜晨公子。”

 

 		“恭送长公主！”

 

 		……

 

 		百姓们送到城门外，段圣卓把他们领回去了。

 

 		林翎和濮阳在后，夜晨和叶栥在前。林翎看到夜晨迷人的背影和叶栥幸福的笑容，心里醋意大发。十分生气，夜晨头也没有回，尤其叶栥，她都不避嫌吗？她不知道他是自己喜欢的人吗？

 

 		今天出门没看黄历，难道总是倒霉！啥事儿啥事儿都不顺，和夜晨生气，这还是大姑娘上花轿，头一回！遇见他以来，从来没有过的冷战，即将开始了。

 

 		夜晨不搭理林翎，林翎也不再和夜晨说话。去甘泉村的路上，林翎反而和那位英气逼人的璟王爷聊开了。为了不看到不想看到的画面，林翎要求濮阳璟加快速度，把马骑到夜晨和叶栥的前面去，超过他们。

 

 		濮阳璟照做，连喝几声‘驾’，‘旋风’也很配合的用尽全力奔跑。大路上，小道旁，田野间，十几匹骏马急速飞驰前进。

 

 		速度加快后，起伏也变大，林翎这个没有骑过马的人，呼吸转换不过来，肚子里喝进了一阵阵的疾风。

 

 		“你在吃醋？”濮阳璟不可思议的问林翎。她生气得太明显了，就是看着夜晨和那个小丫鬟那么亲密，所以才要求他骑到他们前面，害得他要和夜晨来一场骑马的赛跑。
