	第二天很快的到来，看似平静的西冬国，实则却凶潮暗涌。

 

 		无边大漠中，米幽梦在数十个黑衣人的监视下，再一次准备开坛作法。这一次，除了完成答应夜翎儿的请求‘占卜夜晨的生死…’之外，恐怕，她不得不认真的去占卜一下关于‘泥沼魔地’了。她可以去占卜，结果不一定要如实告诉七夕，但她总要说些与‘泥沼魔地’靠边儿的话，才能让七夕继续相信她说的话了。

 

 		还和之前一样，由几个黑衣人布置好作法需要的东西，然后他们后撤五十米，米幽梦才开始作法。

 

 		一样的口诀，一样的步骤，一样都是施展‘卜算之术’，得出的却是不一样的结果。

 

 		米幽梦以为什么地方出了错，不断的重来一次。直到她的额头布满了汗珠，她还是无法卜算到‘夜晨’的行踪。一时间，米幽梦陷入了沉思。虽然她的巫术没有学到最精，可是还从来没有出现过‘占卜不出任何讯息’的情况。除非，被占卜的对象已经死去，不在人世。或者，那个被占卜的对象，不是人类。

 

 		至于七夕要求她卜算的‘泥沼魔地’，虽然卜算出了一些相关讯息，但却没能抓住重点。

 

 		‘泥沼魔地’是一个独立于这个世界之外的封闭空间，里面没有光、没有热、没有窗户没有门，什么都没有。人进入里面不能呼吸、不能自由走动，法术内力等会被一股无名的霸道力量所稀释禁锢。简而言之，就是，但凡掉进‘泥沼魔地’的人，都会窒息而死。

 

 		‘泥沼魔地’被当时的大巫师米兰作法封印后，其位置在时间的不断推移下受到地球板块碰撞的影响，也随之发生了转移。

 

 		经米幽梦作法确认，转移后的‘泥沼魔地’的位置，就在东北方向，一排排胡杨后面的某个大沙陷处。一旦封印解开，‘泥沼魔地’重现，那个沙陷就会打开一个漩涡一样的无底洞入口。更可怕的是，这一次，就算人类不靠近‘泥沼魔地’，它也会像一个魔鬼一样将大地上的万事万物都吸进去。

 

 		虽然找到了‘泥沼魔地’的准确位置，但是米幽梦对于重现‘泥沼魔地’的那个厉害的巫术，真的一无所知。

 

 		她唯一的收获就是，查清了‘泥沼魔地’的来由，也发现了‘泥沼魔地’将给西冬带来的危害，明白了七夕灭绝人性的图谋。

 

 		开坛作法结束，米幽梦再次被数十个黑衣人带回【七遠府】。

 

 		这一次米幽梦没有吐血也没有晕倒，还真的是因为她身上的伤已经好了，休息得不错，精力充沛。

 

 		殳柔在宫中养伤，近几日都不回【七遠府】，这倒让七夕办事方便了许多。

 

 		米幽梦一回到【七遠府】，就发现府中全是黑衣人在监视着，似乎为了保险起见，所有西冬人守卫都被换下了。

 

 		【七遠府】正殿中，申屠诛静坐上座，清风和七夕一左一右作陪在侧。

 

 		也许是觉得还没到暴露身份的时候，申屠诛和清风还是稍微的伪装了一下，例如把脸遮起来之类的。

 

 		他们早就在那里等着米幽梦归来，等着她的好消息。可惜，他们要失望了。

 

 		黑衣人们把米幽梦带到申屠诛面前，就应声退下了。

 

 		见到申屠诛，米幽梦可不会像清风、七夕那样恭恭敬敬的行礼，毕竟她又不是申屠诛的手下。

 

 		“说说看，你的结果。”申屠诛耐人寻味的目光看着米幽梦，道：“希望你不会让老夫失望。”

 

 		好耳熟的语气！

 

 		米幽梦怀疑的看向申屠诛和他旁边的清风，熟悉的身高和体型，熟悉的说话语气。

 

 		那是……

 

 		米幽梦被她自己心中的猜想吓了一跳，如果军师真的吃里扒外、和西冬大臣七夕有所勾结，那承越就危险了。但七夕在那人面前那副‘唯其马首是瞻’的样子，又让米幽梦心中疑虑重重。

 

 		见米幽梦站在那里迟迟没有开口，七夕看了看申屠诛的眼色，然后道：“快说！占卜到了什么？”

 

 		米幽梦仔细的记住那两个陌生男人身上的所有体态特征，然后才缓缓答道：“‘泥沼魔地’在被大巫师米兰开坛作法封印后，仍然停留在原地。但随着时间的推移，地下发生莫名撞击，使得‘泥沼魔地’被自然分解。所以，就算是大巫师‘米兰’重生，‘泥沼魔地’也永远无法重现了！”

 

 		“不可能！”申屠诛听罢怒火中烧，他可是刻意把林翎、濮阳璟引来西冬国的，甚至有可能夜晨那个破机器人也在。他的目的，就是为了把他们全都扔进‘泥沼魔地’，葬身其中。现在却突然告诉他，‘泥沼魔地’离奇消失了？他怎么可能会相信！

 

 		“你卜算清楚了没有？怎么会自然分解的？”七夕见申屠诛一急，连忙追问米幽梦：“有什么办法可以让‘泥沼魔地’重新出现吗？”

 

 		“没有。”撒谎的感觉是真的很难受！随时担心被人揭穿，随时担心被人怀疑。但是，米幽梦别无选择。她不仅要撒谎，还要让申屠诛、清风、七夕等相信她说的话都是真的。

 

 		申屠诛见米幽梦眼神坚定，不卑不亢，从容淡定的回答，却怀疑她说了谎。

 

 		会不会是她真的算出了什么，想要阻止这一切，然后故意扭曲算到的事实呢？

 

 		申屠诛沉默片刻，朝米幽梦伸了伸手，道：“过来。”

 

 		米幽梦佯装镇定，其实心里早就乱作一团。难道被识破了吗？不可能，他又不会读心术。

 

 		米幽梦一步一步来到申屠诛跟前，申屠诛一开始不作声，后来却忽然一手扯住米幽梦后面的辫子往后拽：“你说的都是实话吧？”

 

 		米幽梦被申屠诛扯住后面的辫子，只得吃痛的顺着他的手仰起头，然后再次回答：“是！”

 

 		见米幽梦惹怒了申屠诛，清风和七夕都各闪到一边，避免被申屠诛误伤。

 

 		米幽梦越来越紧张，心跳越来越快。为了强迫自己镇静，她的右手偷偷的在下面狠掐自己的大腿。

 

 		申屠诛不紧不慢的凑过身去，将嘴贴在她的耳边，轻声道：“如果，让老夫发现你撒了谎。我就把你，卖到青楼去！”

 

 		“哼！”申屠诛像扔垃圾一样的扔掉米幽梦的辫子，转身领着清风和七夕出门去。

 

 		申屠诛一走，米幽梦就被送回她一直被囚禁的那个房间。独自一人时，她全身立刻就瘫软下来，全身无力。

 

 		就在这样自顾不暇的情况下，米幽梦还为了完成答应过林翎的事，书写密信一封，换来一只沙晰作信使。书信被米幽梦施了巫术绑在沙晰身上，旁人看不见。
