	听完夜晨的办法，司空剑钺并不是十分认可，心中有所顾虑：“恩公，本帅以为，此刻袭营，实为不妥。东春国、西冬国、凤舞国派来的盟军已将北秋的残兵重重包围，他们插翅也难逃，不如待到明日，我等再将其一举拿下。现在月黑风高，万一他们来个玉石俱焚，又是夜里，对我军将士，有害无利。结果都是胜，无需再冒这不必要的险，搭进不必要的伤亡。”

 

 		“元帅会这么想，敌军元帅也会这么想，夜长梦多。东春国、西冬国、凤舞国三国按说是正常的派盟军相助，临安县离南夏都城南阳城又那么远，应该构不成威胁。但是三国驻军在南夏边境，只要有心，拿下临安县，攻进南阳城，又有何难？元帅，切记，居安思危，才是良策。”

 

 		司空剑钺如大梦初醒，对夜晨鼓了鼓掌道：“恩公智慧有胜军师，待本帅班师回朝，定会奏请皇上，让恩公取代军师，更好的为我南夏效力。”

 

 		夜晨又探了探林翎的伤势，已无大碍。这才回答司空剑钺：“元帅好意夜晨心领了，此番前来是受王爷所托，也是还了王爷昔日的情，今后再不卷入各国纠纷。王爷，我们还是计划计划夜袭的事吧！”

 

 		商量完毕，司空剑钺带领一百精英将士，会同夜晨前去袭营，留下司空剑钺的副将韶关怀守在帅帐外，既是保护帐内林翎的安全，也是防止其他人闯进帅帐。

 

 		林翎醒来，瞪着大大的眼睛看着头顶的帐篷，一声不吭。习惯性的往裤兜里摸摸手机，摸到的却是软软的衣裙，又摸摸她的头发，梳了一个发鬓，上面插满金银发饰。还有一部分头发披到腰肩，现在齐齐的散在床榻上。额前留着薄薄的一层刘海，两边垂着一小缕耳发，耳后又分出两缕青丝，直垂到林翎胸前、到肚子的位置。这个发型，是荊伊给林翎设计的，把林翎的五官特点，全都完美的展现出来，古装服异常合身，像是为林翎量身打造似的，把林翎打扮得像画师笔下的仙女飘出画来。

 

 		她穿越了！这是她唯一确定的一个事实。林翎不明白，既然夜晨是千方百计的隐瞒了身份，为什么还要带自己来到这个朝代。虽然很不想承认，但是，她好像真的总在晕倒、总在受伤、总在被夜晨救。是吧？突然觉得她身上唯一体现古代人美德的一点，恐怕就是“女子无才便是德”了。论文采，怎敢在蓝思燕面前班门弄斧，哦，她连班门弄斧的程度都达不到。论武略，以前有柳歆瑕，现在有夜晨，有她啥事儿啊？倘若她有一点点花拳绣腿的功夫，也不至于被一群小喽啰盯着欺负，劳荊伊来保护。唉！这么说来，她确乎是一无是处，半点优点都没有。明明夜晨比她更清楚这一点，为什么还要把她带来？来拖后腿，衬托他的武功绝世吗？完了，那她还能回到2012年吗？再也见不到燕儿、歆歆、筱雅她们了吗？早知道就不跟樊宇呕气了，呜呜………。

 

 		林翎在帅帐里做心里斗争，另一边，夜晨、司空剑钺正与申屠诛展开激烈的斗争。北秋军营外鲜血又染红了一片草地，申屠诛杀红了眼，被夜晨、司空剑钺和许多东春、西冬、凤舞的兵将包围着。他的脚下横躺着一个已经气绝的男人，这个男人，就是冒死为申屠诛突围找罂粟花的灵柩。

 

 		“灵柩…”申屠诛低语，手握成拳，手指掐进血肉里，霎时杀气腾腾！

 

 		申屠诛环视围住他的众人，那眼神只一眼也能令人毛骨悚然，“谁动的的手？”

 

 		失手杀了灵柩的是正八品宣节校尉（在21世纪，这个叫营长。），一听申屠诛的语气，整个人都往后面退，司空剑钺挺身而出，道：“我！”

 

 		“你会付出代价的！”说时迟那时快，申屠诛抓了一把剑就直奔司空剑钺来，众人一拥而上，申屠诛都没机会靠近司空剑钺。

 

 		司空剑钺临危不惧，飞身而起，落到申屠诛前面，尽显大帅风范，“纵然你有三头六臂，本帅何惧？”

 

 		时间回到半个小时前，灵柩衣着破烂，一身伤痕，用苦肉计骗过了围守外在的三位将军，分别是东春国的太子公西凉、西冬国四皇子殳鴃、凤舞国二皇子宗政玄殇。避开重重耳目，灵柩在凤凰山中成功找到毒话罂粟，因为没有做好准备，中了罂粟花的毒，灵柩咬着牙在潜回北秋军营前唤来灵鹰给北秋送去情报，上面详细讲述了申屠诛带领的军队的被困情况以及被包围的情况。（灵柩生于巫族，天生有与各种动物沟通的技能。）灵柩怕一封情报送不到北秋国，早就有所准备，同时由九只灵鹰送出九份情报。

 

 		夜晨、司空剑钺等人在赶往北秋军营的途中劫获一份情报，灵柩身份暴露，被抓起来审问，其中有个将士见他什么也不说，气急失手杀了他。灵柩一直没回去，申屠诛全副武装，准备去找灵柩，还没出军营，一百敌将便杀进军营来，北军将士死伤殆尽。司空剑钺和公西凉、殳鴃、宗政玄殇会合，请他们守住各个出口。

 

 		夜晨和司空剑钺对付申屠诛，申屠诛也全力以赴，他体力不济，旧伤未愈又添新伤，司空剑钺也没讨到什么便宜。夜晨虽不痛不痒，这么僵持也是耗电行为。本不让司空剑钺帮忙助，他非说不能让夜晨独自涉险，完了，夜晨还要费电去保护他。

 

 		一百精兵剩下十九人，终于将被包围的北秋军全部杀尽。申屠诛冲出军营，在与公西凉、殳鴃、宗政玄殇交手时发现了地上灵柩的尸体，走神间，又被三个小辈重伤。申屠诛抢起灵柩，捡起掉落地上的罂粟花，一转身化作一团黑气，消失在众人眼前。

 

 		“真如传闻所说，这申屠诛懂妖术！非是他重伤，我们只怕没那么容易全身而退。”公西凉一脸的心有余悸，“司空元帅和这位公子，好身手！公西凉，佩服。”

 

 		殳鴃和宗政玄殇也同意的点了点头，“南夏之帅，果真气宇轩昂，非同寻常。”

 

 		“三位殿下缪赞了，我代我南夏皇上谢过同盟三国君主主动派援军增援，愿南夏、东春、西冬、凤舞四国同盟情谊地久天长。”司空剑钺客套着，心里思考着夜晨说的话。
