	“小心啊……”林翎在一旁担心的提醒着夜晨，心里小声的祈祷着：拜托，千万不要有事儿啊……

 

 		玉玲珑凝聚真气，自我调息了一番，这才和林翎站在一起。本想上前去帮夜晨，却被夜晨拒绝了，只好和林翎一起坐山观虎斗。

 

 		夜晨和申屠诛又一次正面交锋，在江南府密室内，二人激烈对战数十回合，依旧胜负难分。

 

 		林翎和玉玲珑在旁观战，每每看到申屠诛受伤就觉得扬眉吐气，看到夜晨看似受伤，就着急得像热锅上的蚂蚁。

 

 		一团蔚蓝色的光包裹着夜晨和申屠诛，似将他们与现实世界隔离开来，他们在那光圈里对话，外面听不到一丁点儿声音。

 

 		夜晨手持星光剑，抵御申屠诛释放的毒雾黑气，四目相对，满眼尽是狠辣，全身覆盖着杀气。

 

 		“你究竟想做什么？还想继续你那残酷的实验吗？上天给了你重生的机会，你却如此不珍惜！当初是我将你带来这里，那么今天就由我亲手了结了你！”夜晨说着立刻变身，代替那一身白色长衫的是一套2090年机器人出战时常用的银白色盔甲。

 

 		“以为变身了老夫就怕了你？”申屠诛退后两步，浑身黑气凝聚，眼中全是对夜晨的憎恨：“屡屡坏我好事的破机器，放你一马，你还不知好歹！竟敢毁我实验室，明年的今天，就是你的忌日！”

 

 		“极速攻击！”夜晨一声令下，一道白色激光射向申屠诛，申屠诛侧身一躲，轻松避开。

 

 		“机器就是机器，没有人为操作，果然是掀不起多大的风浪。哈哈哈哈哈哈哈…”申屠诛狂笑不止，和夜晨的对战还在继续，“和老夫作对，你要做好变成一堆废铁的心理准备。”

 

 		“那就看你有没有那个本事了。”夜晨嘴上自信满满，但心里却是有些担心的。这一次和申屠诛交手，夜晨发现，申屠诛的变异技能正在减弱，可他那些邪恶的功法却在日益增长。

 

 		“砰！”一声巨响。

 

 		申屠诛一个金刚钻砸向夜晨，夜晨不费吹灰之力轻易躲过，那金刚钻却朝着林翎和玉玲珑飞去了。

 

 		“怎么看不见他们人了？”林翎一点点靠近眼前弥漫着黑气的蔚蓝色光圈，像一张照片被打了马赛克一样，她什么也看不见。她开始急了，迫切的想要知道那光圈里的情况。

 

 		“喂！不要过去！”玉玲珑试图叫住林翎，“那是高手对战形成的阵法，不要靠近那光圈。”

 

 		申屠诛的隐身攻击，就算是贵为圣女的玉玲珑也没有发现金刚钻的靠近。

 

 		“轰！”又是一声巨响，金刚钻在靠近林翎和玉玲珑时被击落在地，地面猛地一震。

 

 		夜晨不遗余力的攻击金刚钻，又挡下申屠诛的幽冥功法，防御系统遭到损坏，安全系统出现红灯预警。

 

 		“地震了吗？”林翎还沉浸在方才大地一震的惊吓中，不会吧，难道要客死异乡？

 

 		“夜晨…你怎么样？还好吗？你倒是说句话呀？要是打不过咱们就撤，千万别硬撑啊，知道吗？”林翎面露难色，对着那光圈说。她曾试图进入那个光圈，但那光圈就像一块块玻璃镶嵌着的一样，根本无法进去。

 

 		“唉…”玉玲珑叹了口气，南夏第一公子的眼光，也不怎么样嘛？这种姿色确实是少有，但……

 

 		“你不是贵为巫族圣女吗？你不是武功高强吗？你在这儿站着干嘛？进去帮忙啊！夜晨可是才救过你一命。”

 

 		“我都没急，你急什么？”玉玲珑故意刺激林翎，心里却道：南夏第一公子，风靡八方的传奇人物，还能输给申屠诛不成？

 

 		“能不急吗？”林翎越听越来气，仔细品味玉玲珑的话中有话，当下就不淡定了：“等等。我怎么听着你这话那么不舒服呢？”

 

 		“你们，看上去挺悠闲的嘛？”

 

 		？？

 

 		闻言，林翎和玉玲珑回头，这才发现虎视眈眈的三个黑衣人头目。他们虽身受重伤，但对付同样受伤的玉玲珑一个人，那就绰绰有余了不是？

 

 		清风一语不发，哪怕是嘴角挂着一丝鲜血，脸上也没有任何表情。

 

 		絮影凌乱的几缕头发垂在眼前，雪白的肌肤上沾染了些许红色，又见她用力推了诡塬一把，说：“胖子，去，把那两个女人抓起来！”

 

 		“你怎么不去…？”诡塬看似理直气壮却又很没底气的反问，接到了絮影一个‘必杀’的眼神。

 

 		“让你去你就去，想死吗？”絮影威胁道。

 

 		“去，怎么不去？”诡塬边说边起身，轻轻咳嗽了两声：“……还想着怜香惜玉一回…，卧槽，每次都是我！”拿着利剑走向林翎和玉玲珑，边走边嘀咕着。

 

 		高耗电的操作让夜晨渐渐的有些力不从心，而申屠诛却没有任何疲惫的表现。是夜晨失策，没有料到申屠诛短时间内竟功法大增，而这种所谓的幽冥功法，竟像是为了对付夜晨而出现的。

 

 		申屠诛每施展一次幽冥功法，都像是在抵御夜晨攻击的同时吸走夜晨的电量，一次比一次强烈，直到夜晨的电量消耗过大，不足以再支撑他执行高耗电的攻击技能任务。

 

 		“这是什么？”夜晨看着申屠诛拿出了一个黑色的盒子，里面装着一个暗黑机器人专用的变速器和控制器。

 

 		“你是一个不错的对手，但是吧，机器总要有主人才对。老夫想了想，你那么有天赋，毁了你不免有些可惜，不如你从今往后为老夫所用。”申屠诛开启拉拢夜晨的模式，各种威逼利诱：“你不是看上林青远那个宝贝女儿吗？林青远不会同意你们在一起，你们也不可能永远在一起。但如果你跟了老夫办事，老夫实验一旦成功，就可以把林翎通过生化实验变成变异机器人。到那时，你们就可以一起不老不死、不伤不灭，做一对…”

 

 		“住口！”夜晨厉声呵斥，再次同申屠诛打起来。

 

 		“你若不识时务，那便只能找林翎来助老夫完成生化实验了。”申屠诛一副‘诡计得逞’的样子，似乎对夜晨和林翎都是势在必得。

 

 		“妄想。”夜晨硬着头皮对抗，但攻击力和防御力都因电量消耗过大在大幅度下降。

 

 		这种紧张时刻，夜晨还想起阵法外的林翎，连忙操作私密对话技能告诉玉玲珑，让她先带林翎离开。古代人管这种对话方式叫‘千里传音’，多为一些内功深厚的高手所运用。

 

 		玉玲珑本来正在和诡塬一较高下，清风和絮影正待抓捕林翎。听了夜晨的嘱咐，玉玲珑不是十分情愿的施展出巫族秘术，迷惑挡在前面的清风、絮影、诡塬三人，成功带走林翎。
