	操场上，靠近青石路的一角，人声鼎沸，许多学生争先恐后的跑向那里。围了里三层外三层的学生，空手挤进人群里，出来的时候手上多了几张英语作业纸。听不清他们说什么，只看到每个人都领了一些空白的作业纸，心满意足的离开。前去抢作业纸的，有三年级、四年级的学长学姐，一年级的学弟学妹最多，都是外语系的高材生。

 

 		“别抢别抢，一个一个的来。说好了，50元一篇英语阅读带翻译，不许有重复的。句子要正确、书写要规范、完成要及时，否则，不仅没有酬劳，还要赔我作业纸的钱！”林翎踩高跷似的，站在高凳子上，手中小山高的作业纸一张张的递出去了，每来一个学生就领着好几张。那作业纸上分别写好了林翎、章筱雅、柳歆瑕的名字，各有100张，按名字分类发给帮忙抄写的同学，收回来时也按名字收，合格的就给他钱，不合格的他就要赔钱。尽管要求这样严格，那些学生还是很乐意去领这份差事，50元一篇，这个险冒得。

 

 		章筱雅、柳歆瑕远远的看着，眉毛一挑，嘴角一扬，大概也消气了。章筱雅目不转睛的盯着林翎手里越来越少的作业纸，喃喃道：“你别说，翎儿这招可以啊！我们这次惹火了老秦，真的不甩他烟子吧，回头麻烦事儿一堆。可真要我抄一百篇英语阅读给他，那几乎是不可能的，我绝对做不到。好一个一举两得，一箭双雕，酷毙了！”

 

 		“可惜了我一个月的下午茶，全搭进去了。咱们仨儿苦逼的在这里忙，人家多轻松，办公室里写份破检讨就搞定了。都是林翎，一再偏袒她。”柳歆瑕抱怨道。

 

 		“算了算了，别再说这种话了，让林翎听到，她会多想的。”章筱雅劝着将柳歆瑕拉到一旁，为了不让路过听到她们谈话的人又借此大做文章。

 

 		柳歆瑕停下脚步，说话却还在继续：“说到多想，咱们与林翎多少年感情了？那蓝思燕跟她才认识多久啊？她就这样处处偏袒蓝思燕，就不怕我们会多想吗？”

 

 		“口是心非，那你不还是事事都听林翎的，说明你同意她的做法啊，那你还生什么气？而且，我们这样说，对思燕也不是很公平。你想想，她努力的想与我们成为好姐妹，才会做她以前从没做过的事，例如翘课。‘尊师重道、克己复礼’这些观念在她的脑海里早已根深蒂固，怎么可能一时就全抛之脑后呢？所以，并不是她不够义气。咱们以后干啥的也别扯上她了，我心里充满了犯罪感，总觉得咱们不能把一个省三好学生给带坏了。”章筱雅总算有点良心，替蓝思燕平反了。

 

 		柳歆瑕反问章筱雅，“你之前可不是这么说的。”

 

 		“我想了想，想明白了。不行吗？”章筱雅回答。

 

 		比发彩票还快，林翎拿着的作业纸一扫而空。领作业纸的同学还陆续赶来，都问还发作业纸吗？40元也行。

 

 		林翎被问得不知道先回答谁，“同学们…，都散了吧！作业纸发完了，不需要人帮忙了。”

 

 		“切！”同学们顿感扫兴和可惜，纷纷散去。
