	【江南府】

 

 		拥有两颗晶石在手，却被锁在一个破盒子里，换作一般人铁定早就被逼疯了。申屠诛却很镇定，因为他的手下又得到兰缨子的消息了。这不，他的得力爱将清风、絮影正回来给他汇报情况呢。

 

 		清风、絮影笔直的站在申屠诛面前，脖子上挂着一块蒙面黑巾，他们刚从巫山回来。本来是去打听巫族三长老巫咁的情况，必要时奉命助他逃离巫族，但圣女好像早有防范，他们根本上不了巫山之巅。不过，却在山下意外打听到了兰缨子的踪迹。

 

 		原来，那日兰缨子负伤逃走后，在山下一个村民的茅草屋后面晕倒了。那时官兵们把几户村民都抓了起来，他们在院子里，所以没有发现兰缨子。官兵们撤走后，兰缨子被村民发现，村民好心为她治了伤，还给她吃的。见兰缨子一身的伤，还衣衫褴褛，身无分文，那个村民本想留她住下，但她谢过村民就匆忙离开巫山了。

 

 		“人抓到了吗？”申屠诛本来在考虑‘要不要用幽冥宫宫主的身份，直接闯进皇宫天牢去杀了林翎，夺取晶石’这件事，又因为醉仙翁的掺和感到一丝威胁，所以现在没有什么好脸色。

 

 		申屠诛话一出口，瞬间就觉得空气都冻结了。清风向来是得申屠诛恩宠的，平时也见多了申屠诛各种冷酷的表情，但絮影就不一样了。她怎么说也是个女人，即便是曾经被人像驯兽一样的训练成为无情无欲的金牌杀手了，面对申屠诛时，心里还是会紧张不已。

 

 		“属下无能，没能将她抓回来。”絮影说罢左手握着佩剑，右手立掌放在左手上，低着头说：“请老板责罚。”

 

 		“啪！”一记响亮的耳光火辣辣的落在絮影漂亮的小脸蛋儿上，絮影嘴角挂着血丝，但她硬是没有吭一声儿。

 

 		这猝不及防的一个耳光，清风的第一反应是想过去看看絮影有没有伤到，但他的脚才微微抬起又立刻放下。只怕是他的关心，会加剧絮影的伤情。他们是杀手，他们相互之间不可以有感情，哪怕是一句关心，也是最大的忌讳。

 

 		“说了多少次，在这里要称呼‘主上’，就是不长记性！”申屠诛一边说，一边走到絮影面前，伸手扯下她脖子上的黑巾擦了擦刚才打过她耳光的手，然后再扔回去。

 

 		“属下该死！”絮影低眉顺眼道。是她一直没能习惯古代人的称呼和习惯，挨了这一耳光，只能怪她自己活该了。怪她自以为是，以为叫‘老板’，会在一定程度上显得和申屠诛的关系亲近一些。

 

 		“清风，你说。”申屠诛从絮影身后绕到清风身后，拍了拍清风的肩膀，道。

 

 		絮影已经挨了打，清风现在说每一句话都得更加小心。

 

 		“回主上，属下和絮影前往巫山，圣女似乎早有防范，在巫山何处施了巫术。我们被巫术迷惑，在山里面兜了几个大圈子，没有到巫山之巅，反而回到山脚了。所以，我们并没有打听到巫族三长老的任何消息。但是，在巫山脚下，我们从一个村民口中得知了兰缨子的消息。”

 

 		玉玲珑，还真的是一点也不识时务呢。巫族险些惨遭灭族，她竟然还不长点记性。申屠诛的眼神中透露出一丝狠辣，挡我者死！

 

 		可惜了，没有打探到巫咁的消息，巫咁也没有传信出来，难道玉玲珑真的要置巫咁于死地？申屠诛忽然又想起消失的八只灵鹰来，若是有灵鹰在，就没有他打探不到的消息了。（灵鹰飞得高、看得远，玉玲珑那巫术对它们是没用的。）

 

 		“还有一件事。”清风忽然想起什么，连忙道：“据那个村民说，兰缨子是在他的茅草屋后面晕倒的，他救了兰缨子。兰缨子醒来后，神色慌张的在地上东寻西找，还回到茅草屋后面找了半天，像是丢失了什么东西。找了很久也没有找到，兰缨子就没有再继续找了，但是临走前，她曾嘱咐过那个村民。说如果他在家里或者山中捡到一把金色的小钥匙，一定要好生收好，她会找时间回去取。”

 

 		“金钥匙！哈哈哈哈哈哈…”申屠诛总算听到一些有用的消息，既然钥匙不在兰缨子身上了，他也就不用浪费时间去满皇城抓她了。

 

 		至于金钥匙嘛，既然兰缨子下山了还在寻找，就说明钥匙并没有落到巫咁或者玉玲珑的手里，而是她自己在逃跑的过程中弄丢了。

 

 		“清风、絮影，你们现在就回幽冥宫，召集幽冥宫弟子，再回巫山。就算是兜圈子，也要给老夫把那金钥匙找回来！”申屠诛的话语中散发出一股令人无法反抗的霸气，他想了想，又补充道：“兰缨子这个女人，留着也是个祸害。你们去找金钥匙，让高龄、矮油、瘦柴、胖虎他们四个去抓兰缨子，不用带回来，找到那个贱人立刻就地解决。”

 

 		清风、絮影听罢，异口同声道：“是。属下遵命！”

 

 		“另外，让诡塬带人去查查巫族‘石漓泫’那小子和八只灵鹰的下落，一有消息立刻回来告诉我。”

 

 		“是。”

 

 		……

 

 		清风、絮影领命而去，申屠诛这才开始进行他的下一步计划。‘醉仙翁在皇宫天牢附近设下结界，使得高辛战野无法靠近天牢’这件事在皇宫里闹得人尽皆知。高辛战野碍于面子，强行将流言压下，这才没让消息传出宫外来。

 

 		醉仙翁设下的那个结界，申屠诛只要全力以赴，想要破坏它是没有问题的。只是醉仙翁会插手林翎这件事，究竟是为了夺取晶石，还是为了救出林翎？弄清楚这个问题，事情就好办了。

 

 		出了江南府，清风和絮影再次黑巾蒙面，这时正在施展轻功赶回幽冥宫的路上。

 

 		二人谁也没有说话，絮影在前面走着，清风在后面跟着。每一次执行任务的时候，就是他们唯一可以单独呆在一起的时候。

 

 		絮影正走着走着，发现清风没有跟上来，停下脚步一回头，清风正看着她。

 

 		“怎么？”絮影环顾四周，并没有发现什么异常，于是询问清风为什么停下来。

 

 		清风没有回答，只几步走到絮影跟前，一手扯下她脸上的黑巾。看着她右边脸上那红色大巴掌印的地方，清风心里的某个地方轻微的动了动，问：“疼吗？”

 

 		絮影有一瞬间的失神，清醒后一手从清风手里抢回她的黑巾，说了句：“你有病吧！”

 

 		说完，絮影再次自己蒙上黑巾，不再理会清风，自顾自的向前走去。

 

 		转身的那一刹那，絮影的眼角湿了一下。这种被人关心的感觉，这种莫名其妙一阵心酸的感觉，十几年来一起执行任务，这还是第一次有呢。
