	“哎哟…”林翎故意歪了一下脚，耍赖似的摔倒在地，够着脖子看了看柴房的方向，缕缕炊烟从房顶升起，饭菜香味儿扑鼻而来。

 

 		“起来！”醉仙翁说着，操起手中的竹条就往林翎胳膊上打了一下，疼得林翎直叫唤。

 

 		“真打呀你…”这死老头…！林翎胳膊一缩，吃痛道。

 

 		“那还能有假？”醉仙翁一脸的严肃，没了往日嬉笑的样子。平生没什么认真做的事，只有‘武功’是他穷尽半辈子在勤学苦练的事。既然收了她为徒，他就一定会负责任的教她。

 

 		林翎揉了揉自己胳膊上被打的地方，没有要起身继续的意思，而是把脚伸出手给醉仙翁看，哀求道：“没看见人家脚歪了吗？歇会儿吧…”

 

 		其实吧，柴房里的饭菜香醉仙翁比林翎还早闻到，而且，夜晨还准备了两坛好酒。肚子里酒虫蠕动，他早就馋了。

 

 		“能当你师父，还能看不出你的脚是真歪假歪？再不起来…”醉仙翁又再次抡起竹条，林翎见状，撅着嘴不情不愿的一翻身站起来：“得得得，练、练、练还不行？”

 

 		不练？竹条，别看它那么细，那家伙，打上身去，是真疼！

 

 		林翎一边心不在焉的跟着醉仙翁做着动作，一边时不时地看着柴房，心想：明明夜晨也是那么高的武功，我怎么非要那么听话的拜这老头儿为师呢？若是跟着夜晨学，不定有多浪漫呢！手把手教学、近距离、四目相对，简直是培养感情的绝佳良机！

 

 		柴房里，一幅你想象不到的画面。

 

 		破旧、古风的柴房里，夜晨坐在现代自动旋转椅上闭眼养神，七彩石飞在炒菜做饭的灶台前，七彩光芒不断的在制造做饭时的炊烟。

 

 		炉灶里空有一堆烧尽的柴灰，炊烟袅袅，一桌饭菜早已做好飞到前厅的饭桌上。

 

 		七彩石转着转着累了，七彩光芒渐渐弱了，炊烟也小了下去，看夜晨那享受的模样，鄙视道：自己那么神通广大，非要我来！

 

 		夜晨（悠悠然地）：正常做饭，炊烟应该再延长2分零2秒，别偷懒！

 

 		七彩石（不满地）：你这是做饭还是做炊烟啊？而且，还拉人家干苦力…

 

 		夜晨（半带诱惑地）：想要来个青苹果果汁浴吗？

 

 		七彩石（欣喜若狂地），继续卖力的制造炊烟：成交！

 

 		半小时后…

 

 		“今日就到这儿吧，明日继续。”醉仙翁终于放下手中一直威胁着林翎的竹条，完了还不忘对林翎叮嘱几句：“出招的时候力度不够，动作太柔，像跳舞似的，记得改。”

 

 		“像这样…”醉仙翁双手在胸前一上一下相对，左右手手心相对着，环绕成球状。忽然手心翻转，一记掌风向前推出，卷起地上一层泥土飞向菜地里，被殃及的林翎直接被吹得飞了起来。

 

 		醉仙翁收回手，有些尴尬的站在那里，任由林翎飞出去，小声道：“呀，徒儿，不好意思，为师用力过猛了…”

 

 		“什么啊…”林翎来不及反应，话没说完就被醉仙翁一记掌风吹得飞出去老远。

 

 		脖子上的晶石项链又开始闪耀着白色的光，林翎只匆匆看了晶石项链一眼，就落入一个温暖的怀抱。

 

 		远在柴房的夜晨忽然飞出屋外，飞向林翎，左手拿着一个锅铲，右手稳稳的揽过她的柳腰。

 

 		林翎也是顺势倒向救了她一命的大恩人，轻抬美眸，入眼是那一身白衣长袍的男子——夜晨。他正拦腰抱着她，二人像拉着降落伞似的，缓缓地、稳稳地落地。

 

 		“你是上帝派来守护我的天使吗？”林翎双手环住夜晨的脖子，口中呢喃细语，神游太空的她，就那么贴着夜晨，全然不知她已经在地面上站了多久。

 

 		“你…你还不撒手！”醉仙翁醋意大发，一个轻功到跟前，硬是将林翎的手从夜晨的脖子上掰下来，然后自己挽上夜晨的胳膊，给林翎一记白眼：“一天的基本功白学了，连落地都不会，总占我家小夜的便宜。”

 

 		那一脸的小傲娇啊，林翎也是看不下去了，这还是醉仙翁吗？活脱脱的无赖一个嘛！与刚才一本正经教她基本功的醉仙翁比起来，判若两人。

 

 		不管夜晨怎么不情愿，醉仙翁还是死挽着他的胳膊一起进屋去，留下一脸黑线的林翎。

 

 		“进屋吃饭。”夜晨回头道。

 

 		“什么你家小夜？他同意了吗？”林翎也是激动了，冲着醉仙翁的背影反驳道。心里继续嘀咕：也不知道是谁在占人家便宜。哼哼，我和我们夜老师，更亲密的行为多了去了，那是你没看见。

 

 		合着，教她习武，是为了让她自保，省得夜晨去救她。虽然这么说挺在理的，但怎么就是觉得心里那么不痛快呢？

 

 		‘我和我们夜老师，更亲密的行为多了去了，那是你没看见’…

 

 		林翎的心声传入夜晨耳中，夜晨愣了愣，也在心里回道：我也没看见呢。

 

 		林翎进屋，见夜晨抬了个凳子坐着，也找了个小凳子在夜晨旁边坐下。（椅子只有一个，尊老爱幼，给醉仙翁了。）

 

 		看一桌子的饭菜，林翎惊呆了，这又不是在雅苑，怎么还能像在雅苑时一样，满满的一桌！！

 

 		“天呐！好多吃的啊！这院子里只种了一小块地的蔬菜，哪里来那么多肉？”林翎吃货的本性在夜晨和醉仙翁面前展露得一览无遗，忽然眼神一变，看夜晨：“你不会…偷了人家过冬的存粮吧？”

 

 		“这丫头，说什么呢？这农家小院又不是别人家的，本来就是小夜…”醉仙翁喝了两口小酒，说话也图个爽快，差点没把‘夜晨变出农家小院’的事给捅出来。

 

 		？？

 

 		“这里是你家？”林翎瞪大眼睛看着夜晨，醉仙翁那话就是这意思嘛，“真的？不会吧？这小院和雅苑可不是一个级别的啊！难道这是你老家？”

 

 		醉仙翁没出口的话叫夜晨一眼给瞪回去了，又赶在夜晨开口前，补充道：“本来就是小夜的好友的家…”

 

 		就像在雅苑时一样，三个人，夜晨、林翎、醉仙翁，围着饭桌坐着，边吃着美味佳肴边闲聊。这样的生活看起来似乎无比的美好，好到让林翎已经不再那么怀念现代的生活。可就是这种表面看起来美好，实际却危机四伏的生活，才更让人在危机到来时感到心惊胆颤、猝不及防。

 

 		申屠诛已经拿到晶石耳花，而夜晨尚未得知这个消息，一心想要找回晶石耳花。与此同时，申屠诛也在四处找寻他做实验需要的材料，四处抓人到幽冥宫，继续秘密做实验。
