	“不好了！”一个女人慌慌张张的跑进水晶宫，回过神来看到紧张得不敢出声的巫族弟子们，看着几位长老，她的声音也小了下去。

 

 		哓心？她怎么来了？看她那慌张的样子，难道是林翎逃走了？玉玲珑的眼神变得有些扑所迷离，这正在收拾内鬼呢，关键时候又添什么乱？

 

 		巫咁看到匆匆赶来的哓心，更加肯定了自己之前的猜测。玉玲珑果然是将林翎藏在了圣水宫，难怪怎么都查不到林翎的踪迹。

 

 		这么好的反转的机会，巫咁又怎么会放过呢？

 

 		“呵！巫族大会如此重要，圣女明明召集了所有巫族人，这儿却有一个刚到的，相较之下我还是算来早了的呢。”巫咁迅速起身走向哓心，自然的离圣女远一点，不够一百米，还故意的往大门的方向走了几步。

 

 		“还真是不把我们圣女的话放在眼里呢？这样恶劣的行为，按族规，该罚！”巫喗接到巫咁的眼神暗示，很配合的加入对哓心的责问。

 

 		其他人都没有说话，巫咁就和巫喗一唱一和，继续追问哓心：“说，你为什么来晚了？难道，圣女吩咐你做其他事了吗？”

 

 		哓心虽然是玉玲珑手下的弟子，但问话的是两位长老，她心里怎么可能不害怕？但是她又不敢轻易回答，一个字回答错了，她也会死得很惨的！

 

 		玉玲珑强忍着怒气，她也发现巫咁一点点远离她，看来是相信了她瞎编的‘咒术’那回事儿。哓心被巫咁和巫喗一人一句吓得头发丝儿都在颤抖，如果玉玲珑再不开口帮她，她估计就会吓哭了吧？

 

 		“何事惊慌？”玉玲珑用暗示的眼神看着哓心，似在提醒她不要说错话。

 

 		哓心看了看在场的巫族弟子们，慢慢走近玉玲珑，简单行了个颔首礼，道：“有一只小鸟来送信，说军师申屠诛奉旨带了好多官兵闯进巫山，山下的村民全都被抓起来了。申屠诛好像知道山里的动物们会来送信，所以吩咐官兵们手持弓箭，见到山里的动物，一律射死。到现在，山里的动物已经死伤过半，有的躲起来了，有的逃走了，还有的…现在都在圣水宫…”

 

 		被皇室灭族，这是一个天大的灾难！玉玲珑曾经预料过，巫族因为拥有高深的巫术和本事，总有一天会被高辛战野除掉。可是，没想到这一天会来得这么快！

 

 		“你说什么？”玉玲珑难以置信的又问了一次：“奉旨？”

 

 		不知玉玲珑，在场的所有人里面除了巫咁，大概都是吓得脸色惨白，陷入一阵恐慌之中。

 

 		巫咁对这个突如其来的消息，既像是知情人，又像是被蒙在鼓里的人。唯一肯定的是，这个消息对他来说，算不得是一件坏事，但也绝不是一件好事。也许有了这件事的发生，他可以顺利成为巫族的掌权人，但身为巫族人，巫族受难，他也不会好到哪里去。

 

 		“走，去看看。”玉玲珑心有不甘的看了巫咁一眼，对长老和弟子们说。她已经确定巫咁就是内鬼，但现在已经不是追究巫咁的时候了。一个巫咁和巫族全族人比起来，是微不足道的。

 

 		巫山整体呈‘金字塔’的形状，而巫族聚居在巫山之巅。申屠诛带着一帮官兵步行上山，沿途还要射杀山中动物，所以他们到达山顶的速度不会太快。

 

 		玉玲珑决定和大长老巫垠、五长老巫喗两人带着一些巫族弟子抢在申屠诛和官兵们到达山顶之前，下山去见他们。巫咁、巫吢带着剩下的所有巫族弟子留在山上，一来防止巫咁给申屠诛报信，二来由巫吢监视着他，玉玲珑也放心。米幽梦和哓心守在圣水宫，看着林翎和那些受伤的动物。

 

 		玉玲珑带着巫族人忙着，林翎在圣水宫也没有闲着啊！那些跑到圣水宫来避难的动物，全都伤的伤，死的死。当哓心把它们放进圣水宫时，林翎瞬间傻眼了。有兔子、猴子、小鸟、狐狸、松鼠、小老虎（还不会咬人的小老虎噢）、野鸡、猫头鹰、啄木鸟、孔雀、野猪、刺猬……

 

 		还有林翎的天敌：青花蛇！

 

 		“你……你…你别过来！”林翎手里拿着为那些动物包扎伤口的布和需要上的药，一看见那青花蛇靠近，就慌忙躲出去老远。

 

 		本来这些事应该由巫族那些弟子来做的，但是玉玲珑为了保护林翎不被发现，只好下令除了米幽梦和哓心，其他人一律不许踏入圣水宫。美其名曰‘怕内鬼想要伤害圣水宫里的动物，将它们灭口’。

 

 		那些动物都受了伤，米幽梦和哓心要负责保护林翎，所以，为它们上药包扎这种事就落到了林翎的头上。

 

 		一共大概有二十几只动物，要求米幽梦和哓心带走那条青花蛇并看住它之后，林翎很耐心的一一为小动物们上药包扎。

 

 		小白兔的脚、猴子的尾巴、小鸟的翅膀、狐狸的尾巴、松鼠的牙、小老虎的脚爪、野鸡的脚爪、猫头鹰翅膀、啄木鸟的嘴壳、孔雀的尾巴、野猪的屁股、刺猬掉了许多刺……一个一个的，林翎是不厌其烦的为它们上药包扎。

 

 		包扎好伤口之后，那些动物们对着林翎叫个不停，哓心翻译说，那是它们在谢谢和表示喜欢林翎。

 

 		但是，就在林翎心里充满了自豪和喜悦感的时候，那条青花蛇就吐着信子，冲着林翎一点一点蠕动过来了。

 

 		“别过来！！叫你别过来！”林翎是冲着那青花蛇激动的大喊，吓得三魂少二魂，躲到哓心和米幽梦的身后去，差点没有直接晕死过去。

 

 		林翎由于过度的紧张和害怕，没有注意到青花蛇身上也有一处被官兵利箭擦伤的地方，现在正不停的在流着血。林翎给其他动物们包扎完之后，因为害怕，不敢给青花蛇上药包扎，竟然跳过青花蛇，去给已经包扎好的小白兔它们检查还有没有其他的伤口。

 

 		林翎紧张得满头大汗，她冲青花蛇大喊，青花蛇也对着她不停的吐信子，谁也不知道谁在说什么。但是，青花蛇是不打算放过林翎了，就算她躲到米幽梦和哓心身后去，它依然穷追不舍。

 

 		“等等…这是怎么了？怎么忽然这么激动？”哓心见青花蛇一直追着林翎，一边上前去阻止青花蛇，一边用它能听懂的语言询问它原因。

 

 		米幽梦摇了摇头，没有要帮林翎的意思，哓心在问青花蛇的时候，林翎躲到她刚包扎过伤口的那些动物里面去了。

 

 		林翎躲在动物堆里去，怀里抱着小老虎，前面挡着野猪和刺猬。看到哓心嘴角不停在动，像是和那青花蛇在说什么，忍不住问：“哓心，那家伙说什么？”

 

 		哓心一脸‘原来如此’的表情，还好像一副理解青花蛇的做法了的样子。回头看林翎，淡淡的说道：“它问，它也和其他动物一样的喜欢你，你为什么不给它包扎？”

 

 		林翎放下小老虎，拿着药膏的手紧了紧，双手莫名其妙的发软。听了哓心翻译的这句话，怯怯的看着青花蛇身上被箭擦伤的地方，心里不觉的一动，却不知道该如何回答。
