	醉仙翁替林翎疗完伤出宫来，夜晨一早就在约定的地方等他。

 

 		所谓约定好的地方，就是某间客栈的房顶。

 

 		“小夜。”醉仙翁远远的看到夜晨的背影，轻唤了一声他的名字，然后飞身前往。

 

 		闻声，夜晨回头，醉仙翁已至他的跟前。一头凌乱的头发遮住了他的脸，夜晨远远的就检测到他体内浓浓的酒精。

 

 		“不是让你进宫别喝酒吗？”夜晨问。明明提醒过他，这一身的酒气容易引人注意，尤其是申屠诛那么了解。

 

 		听到夜晨言语中带着责怪，醉仙翁就地坐下来，把腰间的酒葫芦摘下来递给夜晨，说：“没喝。不信你检查一下。”

 

 		夜晨接过醉仙翁的酒葫芦一看，里面的酒还在。当视频追踪到酒葫芦的画面，确实没见醉仙翁喝酒。可是，系统检测出来的酒精成分怎么可能出错？

 

 		“我就说没喝吧？”醉仙翁一副被冤枉了的样子，其实心里存着一丝侥幸心理。是的，他没喝。

 

 		没喝酒葫芦里的酒。

 

 		只不过为林丫头疗伤之后，见桌上有酒，忍不住喝了几口。他也知道瞒不住夜晨，可当时就是没忍住。

 

 		该来的，还是会来的…

 

 		夜晨搜索出‘醉仙翁为林翎疗伤’的视频，其中就包括醉仙翁喝酒的片段了。

 

 		“咳咳…”醉仙翁尴尬的咳嗽两声，别过头不看夜晨放大在他眼前的显示屏。

 

 		醉仙翁，真是没有辜负这个好名字，改不了的习惯，总是贪杯。

 

 		“放心吧…没有被发现…”醉仙翁从夜晨手里拿回他的酒葫芦重新挂到腰间，转移话题说：“你不关心林丫头的伤势如何了？”

 

 		醉仙翁这一说，夜晨把目光从醉仙翁身上收回来，转移到了眼前的显示屏上。

 

 		看着显示屏中发生的一切，夜晨眉头紧锁，复杂的心情不言而喻。

 

 		************【络合殿】**********

 

 		“王爷…”林翎情绪低落下来，一直苦撑着不哭的她，喝醉了之后终于忍不住哭了出来：“我的晶石呢？”

 

 		林翎举着双手看着两条没有了晶石的手链，失忆似的，泪眼看濮阳璟，委屈的问：“它们…它们怎么都不发光了呢？”

 

 		“你的晶石，被申屠诛抢走了。”濮阳璟再一次告诉林翎，这个残酷的事实。

 

 		她这是问第三遍了，而他也回答第三遍了。

 

 		之前出来吃饭的时候，见她只字未提，又与他谈笑自如，他便觉得奇怪。以为她是不在乎那两颗晶石，所以不见她难过，也不见她哭闹。

 

 		“晶石丢了，他会怪我的…”林翎泣不成声，又一杯酒下肚，她已经喝得快吐了。

 

 		“真没用！连两颗晶石都守不住！”林翎一边喝酒，一边带着哭腔自责说。

 

 		“你别自责了，这不怪你。你也不看看抢你晶石的人是谁，他可是传说中原北秋修炼妖术的兵马元帅申屠诛。今日就是换了本王，也未必能守住晶石。”濮阳璟是一边安慰林翎，一边震惊。他第一次见一个女人喝酒、醉酒。

 

 		她那一口一杯的，哪里像是在喝酒？明明就是像喝水似的。还有她喝酒的动作，似乎很娴熟…

 

 		难道以前经常喝酒？酒量还不错，喝了那么多才醉。

 

 		“不许喝了。”濮阳璟一手夺过林翎手里的酒杯和酒壶，把它们放的远远的，道：“你不是说喝酒伤身吗？还喝那么多。”

 

 		不许喝了…这么严厉的语气，真像一个人…

 

 		林翎觉得脑袋昏沉沉的，身体重心不稳，视线有些模糊。那该死的酒精成分让她迷失自我，产生了幻觉。

 

 		她大概…也许…仿佛…好像…

 

 		看到了那个她日思夜想的男人…

 

 		“夜晨…”林翎摇摇晃晃的站了起来，看着濮阳璟，鼻子一酸，“是你吗？你…还好吗？我就说你会平安无事的。你怎么才来找我呢？你知不知道我有多想你…”

 

 		……

 

 		“小皇妹…”濮阳璟正要否认，谁知被她一手抱住，她红扑扑的脸蛋放大在他的眼前。

 

 		她，真美。这副醉醺醺的神态，更为她的美增添了几分韵味。不愧是我南夏第一美人，不知不觉间，竟也入了本王的眼…

 

 		可…她竟然爱上了自己的兄长！

 

 		刚才，实在是不该允许她喝酒。不对，这饭桌上就不应该摆上酒。

 

 		失意醉酒的林翎，一身酒气，没有任何形象，在濮阳璟面前尽情的撒泼。额，也不是撒泼…就是释放自己压抑许久的情绪……

 

 		“我…好想你…”林翎口中呢喃细语，把濮阳璟当成了夜晨，踮起脚尖，对着濮阳璟的唇凑了过去。

 

 		“小皇妹…”濮阳璟看着她那香艳红唇离他越来越近，心中一颤，没有躲闪。

 

 		……

 

 		显示屏里出现‘林翎踮起脚尖欲亲吻濮阳璟’这一幕，夜晨黑下脸，死盯着林翎醉醺醺的脸：她在干什么！

 

 		看到林翎叫着他的名字，投进濮阳璟的怀里，还想吻濮阳璟，而濮阳璟却没有推开她。夜晨恨不得立刻飞过去…

 

 		“他们…”醉仙翁目瞪口呆的看着显示屏里林翎的唇离濮阳璟越来越近，瞟了瞟夜晨难看的脸，道：“小夜，冷静。林丫头那是喝醉了，她不是叫着你的名字吗？”

 

 		濮阳璟！

 

 		居然趁人之危？

 

 		夜晨就像没有听到醉仙翁说话一样，只顾着看林翎和濮阳璟了。他到底，还是没忍住出了手。

 

 		……

 

 		就在林翎将要亲上濮阳璟的时候，她脖子上的晶石项链忽然有了反应。晶石项链闪了闪金光，一束光飞进林翎的脑海，林翎终于有几秒钟清醒过来，发现眼前的人原来是濮阳璟。

 

 		“你…你不是…”夜晨…

 

 		林翎一步步后退，想起刚才自己那些行为，又看看濮阳璟，道：“对不起，我喝多了，把你当成了…”

 

 		“当成了谁？”濮阳璟紧盯着林翎的眼睛，问：“夜晨？”

 

 		“不是…”林翎连忙违心的说，生怕濮阳璟发现她喜欢的人就是夜晨。谁让他们在古代还套着‘兄妹’的身份？

 

 		“你一直在叫他的‘名字’。”濮阳璟淡淡的说。

 

 		林翎闻言低下头无奈的笑了笑，这下她没有再否认了。她的晶石项链其实依旧隐藏着，但她已经感觉到它的力量在驱使她变得清醒。

 

 		……

 

 		呼！还好还好…关键时刻林丫头清醒了…

 

 		“小夜…”醉仙翁看罢，叫了一声。

 

 		“你不是说不能轻易动手？”醉仙翁递给夜晨一个白眼，眼神中充满了鄙视。

 

 		夜晨没有说话，直到看到林翎被送回她的房里睡下了，才默默的关了显示屏。

 

 		林翎如此深情，使得夜晨心中十分感动，让他觉得，他在这个世界上有人爱着、等着、想念着…

 

 		他有时会忘了他机器人的身份，也想像其他人一样，给林翎一份刻骨铭心的爱情。

 

 		如果没有申屠诛或者宫施欤，没有那些坏事，他的愿望是不是就可以达成了？

 

 		眼前浮现林翎对他说‘我好想你’的画面，夜晨的眼眶不由的也湿润了。他多想让她知道，他有多迫切的想要见她，想要和她在一起，想要保护她…

 

 		这便是人类所需要经历的‘相思之苦’，夜晨如今也深刻的体会到了。
