	【水晶宫】（巫族召开大会的地方）

 

 		水晶宫内，除了圣女玉玲珑、大长老巫垠、（二长老巫灵已死）、（三长老巫咁没有到场）、四长老巫吢、五长老巫喗坐着之外，其他人都是站着的。巫师米幽梦毕恭毕敬的站在玉玲珑身边，显然，她是和玉玲珑统一战线的。

 

 		玉玲珑面露杀气，这一次，一定要揪出那个内鬼！她已经可以确定，昨日在江南府密室与她动手的人就是巫族人，而且不是普通人。

 

 		这次召集所有族人商议，就是为了揪出内鬼一事以及就二长老巫咁的死给族人一个解释。三长老巫咁迟迟没有到场，成功引起了林翎对他的怀疑。

 

 		玉玲珑还没有开口说话，下面的族人们就开始小声的议论起来了：

 

 		“不知圣女此次前往江南府调查贼人申屠诛，可有收获？”

 

 		“你们不知道？圣女那是想要抓出咱们这里面的内鬼。”

 

 		“内鬼？”

 

 		“说是有人偷偷与申屠诛勾结，做些见不得人的勾当。”

 

 		“有这种事？真是丢咱们巫族的脸面！”

 

 		“要让我知道是谁，我定要将他大卸八块再送去喂老虎！”

 

 		“依我看，二长老的死，根本就与申屠诛没有什么关系，南夏兵马元帅司空剑钺就是杀人凶手。”

 

 		“再说了，二长老为申屠诛办事多年，有功无过，凶手总不可能是申屠诛吧！”

 

 		“话虽如此，但此前对于‘申屠诛修炼妖法后，六亲不认’的传言络绎不绝，也有可能…”

 

 		……

 

 		就在这众说纷纭的时候，一只红白相间的百灵鸟飞了进来，冲着玉玲珑扇动它的小翅膀，激动的叫了几声。

 

 		百灵鸟才叫完，玉玲珑就站了起来，似乎所有人都听懂了百灵鸟的叫声所表达的含义，齐刷刷的看向水晶宫大门的方向。

 

 		正迎着诸多目光走进来的人不是别人，就是我们姗姗来迟的三长老巫咁。看到眼前这样的阵仗，巫咁脸上没有表现出一丝的紧张，他和平时一样，很淡定。

 

 		见巫咁走来，所有巫族弟子们都恭敬的叫了一声：“三长老。”

 

 		“让大家久等了！”巫咁也是挺客气的回应一句，缓缓走到玉玲珑跟前，对上玉玲珑怀疑的眼神，从容道：“圣女。”

 

 		“…这巫族大会，三长老往日可都是第一个到的，近来怎么总是迟到呢？”玉玲珑这看似平常的一句问话，其实也是在试探巫咁。

 

 		巫咁在他自己的座椅上坐下来，双手自然的搭在椅子两边的扶杆上。听着玉玲珑的问题，又看着同样等着他回答的大长老巫垠、四长老巫吢和五长老巫喗，突然一脸忧心道：“劳圣女挂记，巫咁忧心巫族日后的命运，彻夜难眠。宫中弟子送来了安神药，果然奇效，以至于今日来迟了，巫咁在此向诸位赔不是了。”

 

 		“忧心巫族日后的命运？”大长老巫垠意味深长的问了一句，“三长老，不知你对巫族日后的命运，有什么想法？”

 

 		“何必问我呢？咱们巫族不是有上古神巫座下第九十七代弟子，美丽的大巫师米幽梦在吗？巫师既然能通晓过去，预知未来，呼风唤雨，无所不能，还能无法推算巫族日后的命运如何吗？”巫咁没有正面回答大长老巫垠的问题，而是话锋一转，把问题引到了巫师米幽梦的身上。

 

 		米幽梦听完是愣住了，半天没说话。她是巫师没错，巫咁所说的那些，一个优秀的巫师确实能够轻易做到。但！她因为小时候贪玩，在师父传授那些的时候，并没有用心学习，导致了现在高不成低不就的局面，才会让巫咁这么挖苦。（巫族每一代族人都会任命一个巫族弟子作为巫师，学习除了圣女之外最高深莫测的巫术，为的是占卜巫族命运，护巫族一世和平。为了防止发生争斗和使世间章法大乱，每一代只能有一个巫师，每一个巫师要在占卜出自己死期的前两年将毕生所学传给下一任巫师候选人。）

 

 		米幽梦原名巫幽梦，是四长老巫吢的独生女，被选为巫师之后，改姓为‘米’。每一任巫师都会改‘米’姓，因为上古神巫是‘米’姓。

 

 		“三长老这是赔不是呢？还是明枪暗箭呢？来迟了就算了，还有那么多冠冕堂皇的解释，您这是冲着小女幽梦呢？还是冲着我巫吢呢？”

 

 		“你以为呢？”巫咁不甘示弱的反问一句，四目相对时，四周弥漫着浓浓的杀气。

 

 		巫咁说完看了五长老巫喗一眼，巫喗浑身一颤，立刻开口道：“三长老说哪里的话，你为了巫族日后的命运劳心费神，大家怎么会因为你来迟了而误解你呢？是吧？圣女？”

 

 		玉玲珑见米幽梦有些委屈的低着头，双手轻轻拍了拍她的手，然后走上前去，看着巫咁，说：“误解？怎么会呢？”

 

 		听到玉玲珑帮自己说话，巫咁故作感动的回道：“到底是圣女明事理，不枉巫咁为你鞍前马后十几年。”

 

 		“听三长老这意思，为我玉玲珑鞍前马后了十几年，以后是要另觅好出路了？”玉玲珑这是逮住了机会就要给巫咁下套，像是一定要试探出些什么来。

 

 		哼？试探我？巫咁心中冷笑，表面上只当作玉玲珑在说玩笑话，他也同样笑答：“圣女多虑了。只是，巫咁身体一日不如一日，只怕是没办法长久的为我巫族…”

 

 		“三长老可千万不要说那些丧气话，咱们巫族有的是巫医，一定能治好你的病的。”五长老巫喗又接过话来说。

 

 		巫吢今天算是跟巫咁较上劲儿了，没等巫喗继续往下说，他就立刻接道：“五长老说得没错，咱们的巫医是厉害，但…不是什么病都能治的。”

 

 		“巫吢，你这话什么意思？”巫咁心生怒意，瞪着巫吢，质问道。

 

 		巫咁和巫吢刀尖对麦芒，若非圣女玉玲珑在场，恐怕是要大打出手了。在场的所有巫族弟子，全都屏住了呼吸，不敢轻易插话。

 

 		五位长老中，说话最具权威性的大长老巫垠，素来最会察言观色，也是五大长老中最支持圣女玉玲珑的人。

 

 		巫咁和巫吢话不投机，眼看着就要掀起一场内斗，大长老巫垠及时站出来阻止，说：“圣女在此，你们岂敢如此放肆？说是长老，可别在那么多巫族弟子面前丢了自己那张老脸。”

 

 		巫垠一说，所有巫族弟子都纷纷低下了头，好像在表达他们啥也没看见似的。巫咁和巫吢同时看了玉玲珑一眼，总算是忌惮着玉玲珑的最高秘术‘圣火之影’以及她圣女的身份，勉强安静下来。
