	趁着申屠诛回头之际，林翎全力挣脱他的手，飞身躲开一段距离。

 

 		“敢骗老夫？”申屠诛长袖一挥，狂风大作。

 

 		荆伊要护着玉玲珑，还要对付围攻的黑衣人，此时已是精疲力尽；濮阳璟有高深的武功护体，未曾伤到分毫，但最大的对手还尚未出手；林翎更是菜鸟一只，暂时借着晶石手链的力量没死得很惨，但没有一点儿胜算。

 

 		申屠诛对林翎身上的晶石手链志在必得，不再看好戏了。

 

 		“啊…”申屠诛咆哮一声，双臂伸开，双手捧起一团黑气扔向林翎和濮阳璟。

 

 		四周弥漫着黑气，像黑色的雾霾似的，钻进人的鼻孔里，使人觉得透不过气来。

 

 		这样的画面似曾相识，林翎想起了当初在江南府的时候，也见申屠诛释放出这种黑气。那黑气吸入体内，会毒害人的五脏六腑，扰乱人的视力、听觉及嗅觉。慢慢的，它将控制你的心神，就像巫族的巫术似的，最后让你精神崩溃、中毒而死。

 

 		“这黑气有毒！”林翎朝濮阳璟和荆伊喊道。

 

 		荆伊一听，忙蹲下身，一只手捂住自己的嘴，一只手捂住玉玲珑的嘴。

 

 		“那是什么？”濮阳璟屏住呼吸，用手捂住嘴，直看着弥漫而来的黑色浓烟。难道，那便是传说中的、申屠诛修炼的邪术？

 

 		林翎的视线越来越模糊，感觉自己身处在黑色云雾之间，所有人都不见了，她看不见任何人。

 

 		“荆伊~，王爷~？”林翎伸出手向前摸索，一边呼唤濮阳璟和荆伊的名字，一边小心翼翼的向前走去。不慎吸入了少量的黑气，荆伊也开始晕晕乎乎，和林翎一样，什么也看不见了。

 

 		濮阳璟闭上眼睛，以自己的内功护体，拨开云雾找寻林翎和荆伊。围绕在濮阳璟四周的黑气，被濮阳璟几招掌风打开，像舞台上垂下的帘子被一幕幕拉开。

 

 		“皇妹小心！”濮阳璟冲林翎大喊。他看到了林翎，看到了林翎面前竖着一把剑。那是絮影的剑，剑缓缓放平，直指林翎的心口。然而不知情的林翎，仍一步一步的向前走着。

 

 		“王爷~咳咳…”林翎继续叫着濮阳璟，她憋不住了，一直不呼吸，都快憋断气了。

 

 		晶石手链散发着金光，在林翎将要被絮影的剑刺中的前一秒，将林翎的身体高高的托举起来。

 

 		眼看着自己被一团光芒举了起来，林翎不知所措的看着双手手上的晶石手链：这…这是要干什么？

 

 		也许是察觉到主人有危险，这一次，晶石项链也有了反应。一簇绿光飞进林翎的额头，让她恢复了精神意识。

 

 		飞在高空中，林翎居高临下的看着地面，她能看清了。

 

 		“该死的！”申屠诛见林翎躲开了絮影的剑，气得又飞身去追林翎。

 

 		林翎发现，只有她双手捧起，两串晶石手链就会连在一起。晶石手链的光芒越来越强，四处扩散，似乎正在一点点把周围的黑气净化了。

 

 		迎面而来的又是申屠诛的毒掌，他追上来了！

 

 		林翎身子向上飞起，躲过申屠诛一掌。申屠诛穷追不舍，一击未中，又卷土重来。

 

 		浑浊的黑气逐渐变得清晰，濮阳璟看到清风絮影等人完好无损的站在原地，不禁疑惑起来：

 

 		“奇怪，这黑气既然有毒，为何申屠诛那些手下却没有反应？难道，他们事先吃了解药吗？”

 

 		“王爷，长公主，她快不行了…”荆伊扶玉玲珑坐起来，将她抱在自己的怀里，发现她越来越虚弱的脉搏。

 

 		“啊…什么？”林翎隐约听到地面上荆伊的一点声音，心下越来越慌乱。

 

 		申屠诛几次要抢走林翎手上的晶石手链，每一次都被晶石手链的万丈光芒弹开。一时之间，不能接触晶石手链，成为了申屠诛夺取晶石最大的问题。

 

 		发现申屠诛不能碰晶石手链，林翎松了一口气。

 

 		难道除了我，任何人都不可以靠近晶石手链吗？林翎心想。

 

 		为了证实自己的猜想，林翎故意伸出手，靠近申屠诛，只见他接连被弹开。

 

 		厉害！太棒了！

 

 		有了这个优势，林翎肆无忌惮的飞身落地，故意去接近清风絮影等人。果然，他们都抵抗不住晶石手链的强大力量，一个个被弹出去老远。

 

 		借着这个好时机，荆伊成功带着玉玲珑脱身了。

 

 		“二皇兄，你先走。放心，他们现在好像不能靠近我。”林翎放心的对濮阳璟说。

 

 		“一起走。”濮阳璟说罢，飞身到林翎身边，欲带她一起走。

 

 		申屠诛气急败坏，一手吸来所有黑衣人手上的剑，变化出无数把剑，全都射向林翎和濮阳璟。

 

 		地面上的马儿受了惊，一声声长嘶，四处狂奔。

 

 		纵然濮阳璟挡在林翎身前，二人巧妙的躲闪，林翎的左手胳膊还是被其中一把剑割伤了。

 

 		申屠诛明显察觉到，林翎的胳膊受伤后，晶石手链的光芒暗了一些，力量也相对减弱。

 

 		“原来如此。”申屠诛恍然大悟道。只要主人受伤，晶石手链的力量就会减弱。哼…

 

 		“啊…混蛋…”林翎小声骂了一句。右手捂住左手胳膊上的伤口，怎么总伤在这只手…

 

 		发现这一秘密后，申屠诛开始全力远程攻击林翎。濮阳璟也发现了不对劲，连忙带着林翎飞身离开。

 

 		濮阳璟和林翎在申屠诛的眼皮子底下逃走，申屠诛气得脸色发黑。

 

 		清风絮影等人见状，纷纷来到了申屠诛身边，个个低着头。

 

 		“主上，属下去追！”清风道。

 

 		“不用。”申屠诛罢了罢手，嘴角忽然浮现一抹诡异的笑容，呢喃道：“他们自己会跟过来的。”

 

 		申屠诛领着清风絮影等人继续前往西冬国，途中接到七夕的密信，说米幽梦不肯作法。

 

 		……

 

 		如申屠诛所料，林翎他们并没有真正的脱离危险，承越还有许多官兵在追查他们。他们来到一个无人的分岔路口，荆伊早就在那里等候着了。

 

 		濮阳璟提议让林翎现在就跟他回南夏去，但林翎不同意。

 

 		“申屠诛带着他那些手下一路向西，分明就是要离开承越的架势。我觉得他很可疑。”

 

 		“你想怎么样？”

 

 		林翎抱着一丝侥幸的心理，说：“跟着他。说不定，能从他那里得到兄长的消息。”

 

 		“那她呢？”濮阳璟指了指昏迷在荆伊怀里的玉玲珑，道：“危在旦夕，你也打算带她一起走？”

 

 		“听说巫族除了有巫师，也有很厉害的巫医。”林翎说着，看了看濮阳璟，道：“二皇兄若愿帮忙，就请让荆伊送她回巫族吧。”

 

 		濮阳璟没有立刻回答林翎，心下陷入了沉思。现在，承越到处都是官兵，每个人都想抓到他们去领赏。她竟然还想让他将昏迷的巫族圣女送回巫山之巅。到时候，巫族人认为是他们伤了玉玲珑，还不跟他大打一场。

 

 		“荆伊。”濮阳璟终于开口。

 

 		荆伊回头看濮阳璟，不相信他真的答应这种请求，“王爷…”

 

 		“你就将圣女送回巫族去吧，路上小心。”濮阳璟下定决心似的说，又看了看仅剩下的两个暗卫，道：“你们跟着絮影。”

 

 		“是，王爷。”两个暗卫异口同声道。

 

 		“王爷，属下自己送去就好，让他们留下来保护王爷和长公主…”絮影脸上透露着一抹担忧的神色，倒不是怕自己一去不回，而是担心王爷的安全。

 

 		“不用了，去吧。”濮阳璟对荆伊说完，又走到林翎面前，笑道：“既然皇妹你想跟着申屠诛，本王只好陪你走一趟了。”
