	寒来暑往，时过境迁，夜晨在地球上拥有了第三个朋友--董跃然。（有一次连续几天没有太阳，夜晨电量过低，自动关机，变成一个小的机器人模型。落到才五岁的小男孩手里，是小男孩将夜晨保护好，才让夜晨免受被其他小男孩拆毁之灾。而这个小男孩，就是董跃然。时间恍恍惚惚又过了二十年，如今的董跃然，已是一位在上海工作，玉树临风，美名远扬的名医，妙手回春，在他手里，就从没死过一个人。）

 

 		这次，董跃然成功将一位九死一生的妇女从死亡边缘带回，这可是破了有史以来的医学记录，几乎是从阎王爷手里抢人啊！董跃然心情大好，于是请假一周，飞机赶往贵州，约好最好的两个兄弟（夜晨、云天）一起庆祝一下。为了方便在博才大学工作的夜晨，地点就在博才大学附近的海天ktv。

 

 		“喝！祝贺跃然，妙…手回春，救人一命！”云天举杯对董跃然和夜晨。（云天，25，1.70，相貌堂堂，一表人才，清华大学服装设计专业毕业，和董跃然是高中同学兼死党，通过董跃然认识夜晨。）

 

 		“干！好…好样儿的！干得好！不愧…是我云天的兄弟！”

 

 		“哈哈，云天，你喝多了！”董跃然想劝他不要继续喝了，每次他都是三杯倒。

 

 		“你们笑啥？我没…没…没醉！再…再来，喝……”。

 

 		三杯酒下肚，不胜酒力的云天已醉倒，只有董跃然还能坚持着和夜晨说话。

 

 		“嘿，晨，来一首？好家伙，酒量是见识了，还没听你唱过。”董跃然喝醉了，迷迷糊糊道。他哪里知道，酒、油、水、这所有的液体，如果不用操作系统识别，对夜晨来说，都只是液体，没有什么区别的。所以每次喝酒，董跃然、云天喝得人事不醒，夜晨还若无其事。

 

 		“我不会唱歌。”夜晨把酒瓶拿离董跃然，“你不能再喝了！这种东西喝多了，对你们人类身体不好。”

 

 		“我们人类？你小子，可别以为你千杯不倒，就能脱俗成仙了！”董跃然说完，视线已经开始模糊。

 

 		灯火闪烁，音乐声明，没喝完的酒还泛着浓香，夜晨浅笑不语，静看着董跃然终于昏昏欲睡。
