	“刺客？”高辛巍然皱眉，这可是在南阳城，南夏皇帝濮阳麇的眼皮子底下，是谁这么大胆？不要命了？

 

 		高辛巍然并没有发现玉玲珑，他一直跟在七公主高辛華樰的轿子旁，给她讲述着一路的繁华景象。等到护送的侍卫官兵大喊‘保护二皇子和七公主’的时候，他往前一看，似乎司空剑钺已经把刺客打跑了。（承越二皇子高辛巍然，年二十有七，深得他父皇高辛战野的宠爱，却没有被立为太子。册封为太子的是大皇子高辛巍焕，嫡长子嘛。至于承越的公主，嫁的早嫁了，没嫁的除了这位七公主高辛華樰，全都是未到婚配年龄的未成年小女孩。）

 

 		“二皇兄，有刺客吗？”高辛華樰隔着帘子问，她心里显然是有些惊慌，就怕刺客是冲着她来的。

 

 		司空剑钺一路稳定大家的情绪，称刺客已重伤逃走。百姓们由于害怕乱作一团，南阳城的官兵们悉数出动维护秩序。人海茫茫，林翎还是因为大喊那一声‘有刺客…’而被众人关注。

 

 		究竟是什么人的及时提醒，才让自己逃过一劫呢？人声嘈杂，司空剑钺循声望去，瞧见林翎像一只大鹏鸟一样正护住一个被吓哭的小女孩。

 

 		一场刺客纠纷，害得队伍慢慢的停了下来。但是，看到林翎先自己一步护住那位小女孩，使她免受踩踏事件的伤害时，夜晨的眼中竟闪过一丝的赞许。

 

 		夜晨公子和惜缘长公主？司空剑钺惊喜万分，连忙下马，几个箭步来到林翎眼前：“司空剑钺参见长公主殿下，殿下千岁千岁千千岁。”

 

 		“草民/民女/民妇/末将/奴才/奴婢参见长公主殿下，殿下千岁千岁千千岁。”众人齐声道。

 

 		“大家快…快起来。”林翎有些不好意思的去扶身旁年迈的老人，但凡她一出现，大家就会跪了一地。这个长公主身份，有时候是很方便，但是，这么动不动的就跪她，她心里很过意不去。

 

 		“谢长公主殿下。”

 

 		“夜晨公子。没想到，能够再见到你。”司空剑钺朝夜晨恭敬有礼道。

 

 		“嗯。”夜晨点了点头。

 

 		“噢，以为是谁呢？原来是闻名八方的惜缘长公主殿下。百闻不如一见，长公主殿下果然天姿国色，倾国倾城。”高辛巍然满脸堆笑的走向林翎，但心里十分不自在。是了，林翎是濮阳麇的义妹，那可就在封号上高他高辛巍然一辈了。

 

 		“南夏‘第一公子’？久仰大名，如雷贯耳。”高辛巍然想要跟夜晨套套近乎，却没曾想被夜晨无视了。这是在南夏，不是在承越，即便他是承越二皇子，也不好动怒。这次来的目的，是和亲，若是节外生枝，回到承越一定会被责难的。为了化解这种尴尬紧张的气氛，高辛巍然只好把笑容面向林翎：“承越二皇子高辛巍然见过长公主殿下，天姿国色，久仰久仰。”高辛巍然说完，那位在轿子里从未露面的七公主高辛華樰也终于出了美人轿。

 

 		“二皇子过誉了。”林翎莞尔一笑，道。这一说，百姓们倒是鼓起掌来，个个道好。

 

 		亭亭玉立，唇红齿白，柳腰花态，出落得像一朵盛开的雪莲花。只见她朝着林翎微微屈了屈身子，道：“承越七公主高辛華樰见过惜缘长公主殿下。”

 

 		高辛華樰听她皇兄说南夏‘第一公子’，踩着奴才的后背，优雅的下轿子来，还是忍不住偷偷看了看夜晨。结果夜晨因为受不了那样的目光，直别过头去。

 

 		别人不知道，林翎可看得一清二楚。切，成天就知道沾花惹草！

 

 		夜晨回给她一个白眼：给你一个眼神，你自己体会！

 

 		“哇，没想到这位七公主这么漂亮！虽不及长公主殿下那般天人之色，却也是一位有着尊贵身份，清新脱俗的俏佳人。”

 

 		“没错，比那些庸脂俗粉可强太多太多了。”

 

 		“她那身粉色彩虹相间锦服真漂亮，和长公主的…”

 

 		“别说衣服了，你们看她那双灵动的眼睛，像是会说话似的。”

 

 		“嘿！真的！”

 

 		“听说啊，这个七公主，是来咱们南夏和亲的，不知道是和哪位皇子啊。”

 

 		“你们说，会不会，是和太子殿下呀？”

 

 		“那可说不准，太子殿下如今已到了成年，可以立太子妃了。这来的又是承越的七公主，说不定还真是那么回事儿。”

 

 		“你说，要是咱也能娶到那么漂亮的女子，那该多好啊！长公主那样的，我是不敢想了，她是仙女，不是我们凡人能相配的。不过像承越七公主那样的美人儿，一天不吃饭看两眼就能饱了啊！”

 

 		“这大白天的，做什么白日梦呢？”

 

 		……

 

 		“请起。”林翎不是很了解这些古代人的礼仪，就怕说多了闹笑话。

 

 		跟着司空剑钺的队伍，夜晨和林翎共骑一匹马，向着皇宫进发。

 

 		在夜晨他们将要进入皇宫的时候，皇宫里，濮阳麇正找了濮阳璟和南宫桦在问话。荆伊奉命追查那个混在老百姓中间保护鼠王的男人的底细，最后竟查到那个男人是西冬国的人。

 

 		西冬国和南夏国可是有同盟关系的，但他们国家的人却混进南夏制造鼠疫，这让濮阳麇恼羞成怒。

 

 		“殳砻啊殳砻，你老了，不中用了。还不让你的儿子继位吗？”濮阳麇在大殿中央来回踱步，听着濮阳璟和南宫桦关于‘鼠疫’一事的陈述，感慨道：“朕呢，一直都念着你和先帝结成的同盟关系，从来没有打过你西冬国的主意。今日，是你，要逼朕呐！”（西冬国皇帝，年六十四，体弱多病。）

 

 		南宫桦回忆那些老鼠的症状，心中生出许多疑问。“皇上，臣有句话，不知当讲不当讲。”

 

 		“你说。”濮阳麇道。

 

 		“回皇上，臣仔细检查过那些老鼠的症状。它们并不像是受人或药物控制的，也不像一般的感染鼠疫，可它们仿佛都是主动的、自愿的去传播‘鼠疫’。”南宫桦解释说。其实他也只是初步猜测，不敢肯定真实性。

 

 		濮阳璟算是听明白了，南宫桦这是通过患有鼠疫的老鼠积极主动的传播鼠疫，从而设想到，有人故意借此事栽赃给西冬国。

 

 		“你的意思是，也有可能，是有人栽赃嫁祸，从中挑拨，想要渔翁得利？”

 

 		“渔翁得利？”濮阳麇听得忽而点头，忽而摇头，忽而沉默，忽而深思。“倘若，南宫桦的猜想属实，那么，有一个人，就难以洗脱嫌疑……”

 

 		正说着，殿外侍卫来报：“禀报皇上，司空元帅已将承越二皇子、七公主接回宫中，同行的还有夜晨公子和惜缘长公主殿下。此刻，他们正在殿外等候皇上的召见。”

 

 		“传。”

 

 		“是。”
