	“我们，又见面了，林小姐。”申屠诛用一口现代的语气对林翎说，他一步一步的走向林翎，眼神却一直盯着林翎手上的晶石手链，发现晶石还在，顿时心情大好：“呀…这两个蠢货，怎么给绑起来了？瞧瞧这细胳膊都勒出红印了。夜晨要是看到了，该有多担心啊！”

 

 		这时申屠诛刚刚进门，林翎背对着他，听到他进门来，她也没有转身。

 

 		他叫我什么…林小姐？除了醉仙翁，我可从来没有告诉过这里的人我的真实姓名啊！林翎心里萌生出许多疑问，但是，那些问题都抵不过她现在最想问的一个问题。

 

 		申屠诛作势要去给林翎解开绳子，实际是为了离得近一些好拿走晶石手链，但却被林翎一个转身顺利的躲开。也许大家都会以为林翎害怕见到申屠诛，不想见到申屠诛，换在以前大概是的，但现在她见到申屠诛，心里是夹杂着一丝喜悦与紧张的。喜悦的是终于可以知道夜晨的消息了，紧张的是怕听到的不是想要的消息。

 

 		“夜晨呢？你把他怎么样了？”林翎双眼直瞪着申屠诛，心里鼓起了好大的勇气才问出这个问题，她多希望申屠诛恼羞成怒的告诉她：让他给跑了！

 

 		“令人钦佩啊！小小年纪就学会谈情说爱，还喜欢上一个不该喜欢的人。你爹要是知道了，不知道会是什么表情呢？”申屠诛表现出一脸期待的样子，走近了，才发现原来林翎脖子上还有一条晶石项链，笑道：“哟…真是让人意外呢！”

 

 		见申屠诛一心只为晶石而来，无视她最想知道的问题，林翎都快急疯了，只差冲上去咬他，怒道：“你还没有回答我，你把夜晨怎么样了？他现在在哪里？有没有受伤？”

 

 		“呵…”申屠诛冷笑一声，回忆起昨日在江南府密室与夜晨大战三百回合的情景，他知道夜晨匆匆逃走一定是没电了，但他就是找遍全城都没有发现夜晨的踪迹。每每想到这里，申屠诛就会很不甘心，所以在林翎面前也不会有好话：“夜晨？其实你今日见到我，心里就该猜到答案了吧？如果他安然无恙，今日来这里接你的，或许就不是老夫了。”

 

 		“不…不会的…”林翎双腿有些发软，她不得不承认，申屠诛完全说中了她心中所想。夜晨…

 

 		很快，申屠诛就不得不把林翎带进皇宫去面见高辛战野了，到时候高辛战野一定会向林翎索要晶石手链。所以，在林翎见过高辛战野之前，申屠诛不能取走林翎的晶石。想来想去还是不放心，申屠诛决定挑明了给林翎说。

 

 		“现在可不是你伤心的时候。想活命的话，就竖起耳朵给老夫听着。老夫会将你送到宫里去，到时候，皇上会要你交出你手上的两颗晶石，哦，三颗。但是，不管你用什么办法，你都必须保住晶石…”

 

 		“然后交给你，是吗？”林翎打断申屠诛的话，笑问道。

 

 		申屠诛因为说话被林翎打断，脸上浮现一丝不悦，但还是冷静的回答：“你说得没错，就是这样。”

 

 		“呵呵，我凭什么答应你？交给高辛战野也比交给你这个疯子强！”

 

 		“说不定，你交给我之后，就能见到你心爱的夜晨一面了呢？不想知道他在哪里、伤得怎么样了吗？”

 

 		“想。但是我相信，你一个军师能做到的，一国之君也可以。”

 

 		“是吗？你可要想清楚了，你没有机会试。”申屠诛再次威胁道。

 

 		林翎本来还想义正言辞的拒绝，但忽然又想起了圣水宫外被官兵们围着的巫族人。以申屠诛的老谋深算，不可能就这么放过打击巫族的机会。他没有那么善良，否则巫山的动物们也不会有今日的血光之灾。反正已经被申屠诛抓住了，她无所谓，可是如果最后申屠诛还是血洗了巫族，那她的牺牲岂不是变得毫无意义？

 

 		“我可以答应你，但是，你也必须答应我一个条件。”林翎看着申屠诛的眼神中带着一丝决绝，让申屠诛为之一惊。

 

 		“你认为，以你现在的处境，你有资格跟老夫谈条件吗？”申屠诛冷冷的回答。

 

 		切！林翎不屑的撇了撇嘴，心想：装什么？好像你很有能耐、很了不起的样子！你现在不拿走我身上的晶石，不就是还忌惮高辛战野吗？因为高辛战野也想要晶石，他是君，你是臣，你不能明着跟他抢，所以才让我去当炮灰。

 

 		“那就要看军师你有多想要这三颗晶石了。”林翎反威胁道。

 

 		申屠诛心里纵然想把林翎扒皮抽筋的想法都有，却为了晶石，不得不退一步：“什么条件？”

 

 		“放过巫族所有人，不许拿我的事牵连他们。”林翎说完自己在心里给自己鼓了一次掌，干得好！林翎！我真是太崇拜你了！跟夜晨在一起呆久了，都快有一点女侠风了有木有？

 

 		不一会儿，申屠诛从圣水宫出来了，两个官兵押着林翎跟在后面。

 

 		真的从巫族圣水宫中搜出来其他国的细作，巫族弟子和官兵们都议论纷纷，几位长老都很震惊，只有巫咁嘴角露着一丝笑意。

 

 		玉玲珑眼看着林翎从圣水宫被官兵押出来，又听着申屠诛在那里故意做戏的问巫族弟子们，有没有见过林翎。他分明就知道是她把林翎带回来的，不然也不会兴师动众的要来搜查。

 

 		巫族弟子们都说没有见过林翎，申屠诛又押着林翎来到玉玲珑面前，指着林翎问玉玲珑：“圣女，你可认识这个人？”

 

 		林翎看着玉玲珑，玉玲珑大概是心里有些愧疚吧，只是匆匆看了林翎一眼就立刻别过头去，道：“不认识。”

 

 		林翎沉默着，没有说话。

 

 		巫垠不知实情，也为在圣水宫搜出个外来女人感到愤怒，关键这个女人还是他国细作，差点害了整个巫族。二话不说就斥责了巫族弟子们几句：“大门口今日谁当值？谁放这个外人进来的？好大的胆子！”

 

 		“大长老…弟子…弟子今日当值。一直都在大门口守着，确实没有发现有人闯进来啊…”那个当值的弟子一脸的委屈，吓得慌忙解释。

 

 		“既然圣女和族人们都不认识这个人，那想来是她自己偷偷躲进来的。不知者不罪，老夫向来是公正的，既然这件事与大家无关，老夫定会如实禀报皇上，不会连累到你们的。好了，走吧！”

 

 		林翎即将被官兵押着下山了，路过玉玲珑身边的时候，轻声说了句：床头有封信，给你的。

 

 		“走！”官兵用力一推，林翎被推出去好几步，回头看了最后一眼，林翎头也不回的跟着官兵下山了。

 

 		申屠诛说不追究巫族责任，也不追究圣女责任，那接下来巫咁就麻烦了。他是内鬼的事已经暴露，很有可能被圣女用‘圣火之影’收拾他的啊！

 

 		“等一下！我认识…”巫咁心下慌了，想要追上申屠诛去，告诉申屠诛他认识林翎，然后指证玉玲珑就是那个私自带林翎到巫山圣水宫的人。

 

 		“咻！”一颗银针稳稳的、及时的扎进巫咁的咽喉，促使他立刻头晕目眩倒在了地上。

 

 		在巫咁双眼视线模糊，就要晕过去的前几秒，玉玲珑目光冷冷的出现在他的眼帘。
