	三天后，雅苑。七颗星星相连，构成七星，第七颗星星中镶嵌着一颗粉色椭圆形的晶石，故又叫七星晶石链。三百年前，北秋境内出现两串闪着粉色光芒的手链，被当时的北秋皇帝据为己有，后来的几任皇帝统治得天独厚，认为这手链是圣物，自此奉为国宝。关于七星晶石链还有一个美丽的传说，人们世代口耳相传，成就了一段完美的佳话。

 

 		话说这七星晶石链还有一个特殊的能力，那是在两百年前，发生在战争时期。曾经，现在的八方国家同属一个朝代，同受一个统治者统治，后来因朝廷内部无能，有能者各领一旗号自居，就分出了许多的小国。接着经历数次战争的磨合，剩下了八国.四国一阵营，相对立，谁也不退让。没平静多久，八国战争又一触即发，期间北秋国和同盟国承越国起内讧，开始我记到。北秋的三皇子初遇承越的四公主，为了讨四公主欢心，三皇子偷偷把七星晶石链送给四公主，谎称那是北秋的镇国之宝。四公主涕泪泗下，觉得三皇子真情实感，二人就私定了情。北秋政变，三皇子篡位作了皇帝，下令停战求合，娶了承越四公主，七星晶石链就这样成为了北秋名副其实的国宝。

 

 		“然后这次北秋之战，龙腾国撤军，北秋受尽各种打击，终于被灭了。理所应当的，北秋国宝就落入南夏了。那其他国没有异议吗？甘心所有好处都归南夏？”林翎仔细听着夜晨的讲解，听到一半，也知道后面的内容了。

 

 		她和夜晨一起坐在菩提树上，菩提树分出的枝干很多，有一高一低的，有一样高低的，最高的正对雅苑七楼。林翎坐在最高枝干的分叉处，夜晨与林翎相对而坐，林翎坐的枝干上枝叶最多的地方，有一个很大很大的、由金黄色菩提叶和青草编织的鸟窝。鸟窝里空空的，什么也没有。林翎的魔抓伸向那鸟窝，想把它取下来。

 

 		夜晨触动几片菩提叶，菩提叶去攻击林翎的爪子，吓得她忙缩回手，夜晨又道：“南夏是八国之首，这次战争是由南夏和北秋引起的，同盟的东春、西冬、凤舞三国虽然也参战了，但主力还是南夏的，这头功，谁也抢不走。何况，你认为南夏没有一定的威慑力和实力，凭什么稳居八国之首。”

 

 		从刚得到七星晶石链的时候开始，林翎就将手链戴到了自己的双手手腕上，二十四小时，日夜不离手，爱不释手的看了又看。不小心弄脏一点，林翎抓起衣袖就擦，整天抱在怀里，连夜晨也不给多看。

 

 		太阳出来了，阳光暖暖的。上次出太阳，夜晨就飞上雅苑九楼，一站就是一个小时。那一个小时，怎么也叫他，他也不会理你，想睡着了一样。上一次出太阳，是四天前，今天又出太阳，夜晨习惯性的运轻功飞上九楼。

 

 		林翎举着双手在阳光下，七星晶石链在阳光下闪闪发光，那第七颗，中间最闪亮的，林翎以为是宝石。

 

 		“这两串手链上的晶石，除了颜色之外，我好像在哪见过啊？”林翎努力的回想，将两串手链的晶石放在一起，对比，真的是一样的，她想起来了，“对，是钢琴大赛那个一等奖项链，项链上的心型吊坠里也有一颗晶石，巧合吗？我去找夜晨，让他把项链拿给我对比看看。”

 

 		等等，好像……她忽略了一件事。夜晨飞上了九楼晒太阳，可她还在树上啊！上树容易下树难，七楼高的地方，摔下去会消香玉殒的。无计可施，这树干太滑了，还那么高，林翎不敢往下爬，就扒开菩提叶冲九楼上喊：“喂！九楼上的，你倒是先把我从树上弄下去，再接着晒太阳啊！嘿…夜晨！”

 

 		夜晨纹丝不动，林翎把双手放在嘴边，更大声的喊：“别装听不见，我要下去！夜…晨…！”呼！嗓子都喊哑了，那家伙还是面向太阳，双目禁闭，跟没听到一样。

 

 		连着又喊了几声，喊累了，林翎就乖乖的坐在树叉的位置，盯着头顶的鸟窝发呆。不出意外的话，她要在菩提树上呆很久，短则半个小时，长则一个小时。十几分钟后，睡意袭来，朦胧中，林翎看到一只大鸟飞回来，在菩提树的枝丫上歇着，没有回窝，警惕的看着林翎。它在林翎四周的菩提叶间穿梭，确认林翎是否是它的敌人。

 

 		“好大的鸟！”林翎半梦半醒的说，还站起来想去抓那只大鸟，于是脚下一空，华丽丽的从菩提树上滚落下来。身体重心向下落，林翎这才反应过来，如受惊的小鸟，扑腾扑腾翅膀又飞不起来，这样从空中坠落的感觉太熟悉了，真的比家常便饭还常见。“啊！夜晨！救命啊！”林翎冲九楼呼救道。

 

 		如愿的，林翎安全着地，有人运功救了她，但那个人，却不是夜晨。他竟能轻易进入雅苑，在夜晨这样的高手眼皮子底下活动，身手必定不凡。他蒙着面，一身夜行衣，身材不胖也不瘦，身高和夜晨不相上下，又是一个林翎要仰视的人。

 

 		“谢谢…。”林翎向那蒙面人道谢，那人没有说话，看了一眼雅苑九楼的夜晨，一步步的逼近林翎：“把你手上的两串手链取下来给我，快！”

 

 		林翎听这声音，有些耳熟，整个人也一直在后退，紧张的说：“这是我的，为…为什么要给你？”

 

 		“少废话！快取下来！”蒙面人发了怒，他的手心摊开，一朵罂粟花在他的手心绽放了，他肆意的笑着：“这花儿美吧？靠近它，你的右脸有没有痒痒的、酥酥的感觉？”

 

 		离蒙面人手中的罂粟花越近，林翎的右脸越来越痒，伸手去抓挠，什么作用也没有。蒙面人把林翎逼到雅苑大门前，林翎手足无措的去躲开蒙面人手中的罂粟花，慌乱之下撞开了雅苑一楼的大门。

 

 		夜晨这时候飞身下来，把林翎带进雅苑，仓促道：“时空穿梭。”
