	又到了晚上，柏薇还没来，夜晨也还没醒。董跃然翻看着手机里收到的网络最新资讯，置顶的就是夜晨中枪的消息。打开百度，‘夜晨’这个名字上了热搜榜，大家都有自己的见解，唯独没有夜晨的照片作证。董跃然给上海永安医院那边打了电话，说近期内不会回去，有事让他们顶着。这次这么帮夜晨，一定要给他点好处才行啊！

 

 		对于夜晨的机器人身份，董跃然越来越好奇了。明明有着与人类一样的肉体，却是机器人。不吃不喝、不拉不睡，太阳能充电、变幻莫测。

 

 		他来自哪里、出自哪位科学家之手、身上都有哪些技能、来到2012年的目的是什么？如果是你，你好奇吗？

 

 		董跃然的手里拿着一颗银针，慢慢的走到夜晨身边，抬起他的一只手。如果这颗针扎下去，会不会流血？如果没有血液，肉体怎么可能红润的保存？医学上没有这种先例。既然是机器人，应该是金属材料的吧？怎么会是人类的躯体呢？

 

 		银针在夜晨的手背上绕了几圈，迟迟不敢扎进去。万一不流血，说明什么？

 

 		“扎一个试试。”夜晨毫无预兆的睁开眼睛，董跃然的想法是可以理解的。

 

 		董跃然的手一哆嗦，松开夜晨的手，银针插进自己的手心，好在没什么大碍。

 

 		“吓死我了，你醒之前先通知一下行不行？”董跃然吹了吹被扎的手心，“你是真的睡着了还是故意躲你那同事？我跟你说话你也不理。”

 

 		“我怎么知道你正图谋不轨？”

 

 		“……。”

 

 		“关机休息了一会儿，操作太频繁、时间太久，后台运行就会变慢。你不用那么紧张，关机后发生的事，我都不知道，包括你想的那些。”夜晨自动开始清理系统垃圾，体内的垃圾袋装了人类的食物，也都一并清理。

 

 		“真的不知道？关机后发生的事你都不知道？”董跃然暗喜，你也有你的弱点啊！被我知道了吧！哈哈哈……。

 

 		夜晨深吸一口气，下床来，拍拍董跃然的肩膀，补充道：“只是不知道，可我要是想知道，就再简单不过了。”

 

 		这话什么意思？董跃然不敢再妄加揣测。只看到夜晨的手在空中扫过，说了句：“查询这里七个小时之内发生的事。”倚着一张空床坐下来，夜晨让董跃然也过去坐，董跃然不明所以，还是坐了过去。

 

 		故事重演似的，从柏薇意图偷亲夜晨开始，一直到夜晨醒来时，那些事在董跃然眼皮子底下又一次发生。

 

 		这是什么……

 

 		柏薇坐在夜晨床边，和夜晨说话。董跃然跑到她面前，“要亲快亲，等下我就来了。”

 

 		无论董跃然说什么，柏薇都听不见。等她情不自禁想要亲夜晨的时候，搞破坏的董跃然就来了。

 

 		夜晨眼神一凝，得亏是没亲上，不然又要死机三天，这倒真要多谢董跃然了。

 

 		明明身临其境，竟然还看到另一个自己从自己眼前走过，好像又把发生的事重新上演一遍。董跃然坐不住了，看到另一个自己在和柏薇说话，也走上前去，把手掌放在他和她的眼前晃了晃，他们看不见。

 

 		“董跃然！”董跃然走到他面前，拦住他叫了声，然而他竟从他的身体里穿过去了。他听不见、看不见自己，不对，应该说，他自己看不见自己……

 

 		幻觉吗？董跃然铁青着脸，和夜晨一起看完了，董跃然自我安慰道：“冷静…，冷静…，董跃然。”始终不愿相信自己看到了什么，可还有什么比‘机器人’更雷人？说不定这还是雕虫小技，谁知道他还有什么惊世骇俗的技能？

 

 		“好奇心害死猫，你心里那些想法可以收敛一下。看在你阴差阳错帮了我个小忙的份上，照片交出来，可以满足你一个愿望。”夜晨把手伸到董跃然面前，示意他交出手机，表示他的小计谋被看穿了。

 

 		董跃然听得一愣一愣的，原景重现，夜晨就发现他偷拍了。所谓‘小忙’是指阻止了柏薇偷亲他？

 

 		“是的，”夜晨答。

 

 		“你这样随时听我的心里想法，真的很不公平你知道吗？”

 

 		“现在可以不听，必要时就难说了。”

 

 		“要尊重别人的隐私，不能随意窃听别人的心理，在2012年这是违法行为。你千方百计要隐藏自己的身份，照你这样任意妄为，身份曝光是迟早的事。”董跃然有条有理的说，“是，你可以删除别人的记忆，或者是修改别人的记忆。可你的行为，会逆转多少历史呢？打乱了这个时代的秩序，对你有好处吗？”

 

 		夜晨思索片刻、赞同的点点头，“如果你的愿望是这个，我可以满足你，以后不再轻易扫描你的大脑信息。”

 

 		“不，我的愿望是，随时能联系上你。要不你去买个手机？”董跃然扑哧一笑，刚才那股严肃劲儿消失得无影无踪。真的不想再一惊一乍的，被夜晨带来带去，一点心理准备都没有。

 

 		“有手机后，你有事找我，可以先打电话或发信息告诉我一声，我有个心理准备。不能每次都一阵风就把我带来啊，万一我在方便呢？”

 

 		“好吧！”夜晨在程序设定里找到了通讯功能的附加设置，打开绑定2012年手机设备的选项，对董跃然说：“你任选三个数字，我的通讯器绑定你的手机后，你拨打那三个数字，就能联系我。”

 

 		“什么任选三个数字？可以我自己帮你设定号码？”董跃然觉得未来的科技，太高明了。

 

 		夜晨点击了‘开始绑定’的选项，系统的提示音响起来，传入董跃然耳中。夜晨的旁观，让董跃然尴尬了。

 

 		“您正在进行通讯功能绑定普通手机设备操作，请输入通讯密码。”

 

 		普通手机？这可是2012年最新款！

 

 		“什…什么密码？我不知道啊。”

 

 		“密码输入错误，您还有两次机会。”

 

 		“三个数字是必须‘1’开头吗？还是‘7’‘0’这些开头都可以啊？”

 

 		“密码输入错误，您还有一次机会。如果您再次输入错误，本次操作失败。”

 

 		“7…707？709？789？742？哪个好一点？唉，重来吧！重来。”

 

 		“密码输入正确，您的密码是‘770’。恭喜您，绑定成功，操作已完成。”

 

 		“770…亲亲你…？重来啊，输‘999’。”董跃然悔不当初啊，一定要再输一次，‘770’含义太那啥那啥了。两个大男人……画风不正……。

 

 		“不能修改的，你的手机只有一次机会，你，也只有一次机会。三次机会都输错，你还想怎样？记住，这个数字只有你的手机号和手机能打通电话，没有归属地，也没有来电信息。你发过来的信息，你那里没有记录。你和我通话结束后，通话记录会自动消失，只要你的手机处于开机状态，就可以打通我的电话，不收取任何费用。”夜晨并不理解董跃然心里想的别扭从何而来。

 

 		“好炫酷啊，真的通了。”董跃然拨出去那三个数字，真的听到“嘟”的声音，“我是不是第一个绑定的人啊？嗯？”

 

 		“不是。你是第二个。”

 

 		“第一个是谁？面子比我还要大，连我都是今天才知道。”

 

 		“照片该交出来了。”夜晨避而不答，有些事还是不让他知道的好。手心一摊开，董跃然的手机从他的衣兜里飞出来，落到夜晨手里。夜晨二话不说，动手删掉那张有危险因素的照片，董跃然想拦，已经晚了。

 

 		病房外传来轻盈的脚步声，董跃然忙去抵住门，怕有人进来看到本该躺着的夜晨此时的模样。夜晨身形一动，躺回病床上，像没有起来过一样。

 

 		“你牛！”董跃然感觉到自己的担心有些多余，没再抵着门，假装走到夜晨身边查看伤势。

 

 		“咚咚咚。”敲门声起，进门来的人不是柏薇，是林翎。
