	【承越皇宫】

 

 		七天后，高辛巍然跋山涉水终于回到承越，回家了回家了，他心里反而从未有过的紧张。在南夏的时候，无所畏惧，不过就是一死。现在回来了，即将面见他自己的父皇，心里却胆怯了。

 

 		高辛巍然带着那十几个送亲使一起走进承越皇宫，没有想象中的喧闹。按说‘七公主与南夏太子大婚’的消息已经传回承越了，其他几国还派使者前往送贺礼，承越这边不该这么安静的。

 

 		“二殿下。”十几个宫女从高辛巍然身边走过，恭敬的向他行礼。

 

 		“嗯。”高辛巍然朝他们点了点头，一行人继续向着高辛战野的寝宫走去。

 

 		就像高辛巍然猜测的那样，高辛战野早就得知了‘七公主没能与濮阳麇或者濮阳璟和亲’的消息。南夏轰轰烈烈的举行太子大婚的仪式，西冬、东春、凤舞、龙腾、虎跃几国纷纷遣派使者前往送贺礼。殊不知这个‘和亲消息’传回承越，承越的百姓们早就怒火中烧。

 

 		一片议论和质疑覆盖了承越的皇城，百姓们私下里对七公主骂骂咧咧，说她嫁与南夏太子，有辱承越名誉。高辛战野大怒，下令谁再妄加议论，杀无赦。因为已经斩杀了好几百人，起到威慑作用，这才有了高辛巍然回来时看到的表面上的安静。

 

 		终于来到高辛战野的寝宫盘龙殿，门口侍卫进去通传后，不一会儿一个老太监就出来传他们觐见。

 

 		正待进门，侍卫又拦下高辛巍然身后的十几名送亲使，那老太监冷冷道：“皇上有令，只许二殿下一人觐见。”

 

 		“什么？为什么不许我们进去？”

 

 		“就是，我们有事启奏。”

 

 		“你可知我们是刚从南夏回来的送亲使？”

 

 		“请公公再去通传一次，我们一定要见皇上。”

 

 		……

 

 		这个老太监叫莫继平，以往高辛战野最爱听他的主意，他在人前也就爱狐假虎威。后来北秋那个元帅投奔承越作了军师，高辛战野不再听信莫继平的话了，他的性格就变得越来越暴躁。

 

 		好说歹说，莫继平站在那里纹丝不动，有两个送亲使想要硬闯，最前面的两个拦路的侍卫直接拔剑相向。

 

 		“等等。”高辛巍然见侍卫对那两个送亲使动了杀心，连忙阻止道：“各位，你们在此等候，我会将南夏和亲一事的前前后后一一禀报给父皇，相信父皇深明大义不会怪罪你们的。”

 

 		等到高辛巍然走进盘龙殿，莫继平就挥挥手让侍卫们收了剑，并朝送亲使们道：“皇上啊让你们在偏殿候着，等他和二殿下谈话结束了，就在偏殿接见你们。行了，也别跟这儿杵着了，随杂家来吧。”

 

 		盘龙殿外，十几个送亲使对莫继平的话信以为真，跟着他前往所谓的偏殿去了。而盘龙殿里，高辛战野坐在上面，不怒而威。他的旁边还站着那个新的军师，申屠诛。

 

 		“儿臣参见父皇，父皇万岁万岁万万岁。”高辛巍然跪地行礼道。

 

 		若是在往常，高辛巍然只道一句‘参见父皇’，他的父皇就会让他平身了。而今天，他已经行过礼了，他父皇还迟迟不让他平身，想必是怪罪他没能阻止七公主和亲太子。

 

 		“万万岁？呵…”高辛战野忽然冷笑一声，压不住的怒火涌上心头，眼神如炬，愤怒之下推翻了面前的书桌。高辛战野突如其来的怒火吓得高辛巍然一抖擞，沉默了片刻，他又道：“如今七国君主皆称皇帝，都要万万岁。一山不容二虎，一天不立二主。我承越想要称霸天下，势必要踏着那六个皇帝的尸体走过。”

 

 		“父皇…”高辛巍然弱弱的叫了一声，立刻又被高辛战野打断：“你可知朕为何要让小七去和亲？难道真的是要和濮阳麇交好吗？错！朕是要她去南夏当朕的眼睛和耳朵！朕让她和亲濮阳麇，那是让她为朕的雄图霸业献身！”

 

 		高辛战野咆哮着，忽然走下来，一手掐住高辛巍然的脖子，怒道：“可是！朕万万没想到，你，高辛巍然，竟然同意让你的妹妹嫁给了濮阳麇那小子的四儿子！你可知，若按辈分，那濮阳麇也等同于我的儿子？当年我与他爹濮阳烈大战八百回合的时候，他还没出世呢！如今因为一个和亲，到让他濮阳麇与朕平辈了！”

 

 		“咳咳…父…皇…”高辛巍然的呼吸越来越困难，因为他父皇掐住他脖子的手越来越用力，高辛巍然已经失去了挣扎的力气。

 

 		难道今日，他堂堂承越二皇子，就要死在自己父皇的手里吗？高辛巍然眼帘微红，眼角被逼出了泪水。

 

 		“皇上息怒，这一切，也不是二殿下能够左右的啊！事已至此，还望皇上，莫要怪罪二殿下，切勿…让他人看了笑话。”申屠诛在关键时候出来为高辛巍然说情，但高辛战野还是没有松开手。

 

 		“皇上，您已经失去七公主，万不能因为濮阳麇那无耻之徒，再失去二殿下呀！”申屠诛又劝道。

 

 		申屠诛说完这话，高辛战野总算是放开了高辛巍然。他的手停留在空中，忽感痛心疾首，他这双手，刚才竟然差点掐死他自己的儿子。

 

 		“谢…父皇…不杀之恩。”高辛巍然流着泪跪谢他父皇，在他脚下磕了一个响头。高辛巍然嘴上不说，心里多少的不理解，多少的不甘心，多少的难以置信，他的父皇要杀了他。

 

 		“你…下去吧！”高辛战野背过身，一字一句的说。

 

 		“儿臣…告退。”高辛巍然起身，离开盘龙殿。

 

 		“皇上…”

 

 		申屠诛还有话要说，但高辛战野却朝他罢了罢手，漠然道：“军师有事，改日再议吧！”

 

 		……

 

 		高辛巍然出了盘龙殿，不见那十几个送亲使在门口等候，顿时心里有一种不好的预感。

 

 		猛地抓住一个侍卫，高辛巍然凶狠狠的逼问他：“说！那些送亲使人呢？”

 

 		那个侍卫见高辛巍然这般模样，心里多少有些紧张，嘴上却还不要命的说道：“回二殿下，属下…不知！”

 

 		“我再问你一次，他们人呢？”高辛巍然不知何时拔出了身后一个侍卫的佩剑架在这个侍卫的脖子上，勃然大怒的说。

 

 		高辛巍然手中的佩剑慢慢贴近他的脖子，一丝丝疼痛感袭上身，那侍卫终于还是怕了，立刻慌乱的解释：“被莫公公带去偏殿，这个时候应该已经就地正法了…”

 

 		“啊…！”高辛巍然一脚踹开那个侍卫，正要飞奔往偏殿，却被跟着他身后出来的申屠诛叫住了。

 

 		“二殿下。”申屠诛道。

 

 		高辛巍然回过头，没有答话，只没好脸色的看着他。

 

 		“我刚才可是帮了二殿下好大一个忙呢，殿下不谢我就罢了，怎么还这副模样看着我？”申屠诛面不改色心不跳，好像在说高辛巍然不懂知恩图报似的。

 

 		“哼！”高辛巍然冷哼一声，头也不回的离开了。
