	林翎和濮阳璟将他们所有的怀疑以及截获‘密信’的经过，加上绘声绘色的动作表演，从头到尾的给老皇帝说了一遍。

 

 		殳柔听完并没有很吃惊，因为她知道更惊人的消息。本来这次进宫就是为了把那个消息告诉她父皇的，但她也发现了他父皇的异常和不对劲。正犹豫‘说’与‘不说’的时候，林翎和濮阳璟就来了。

 

 		“噢…”老皇帝殳砻听了林翎和濮阳璟的话，心情很是复杂，看他们的表情也很奇怪：“密信么？”

 

 		自从他发现自己的‘心’会时不时地不受控制的时候起，他就一直有一种不好的预感，总觉得西冬国将要发生什么大事。

 

 		林翎小心的观察老皇帝殳砻的反应，和濮阳璟小声的讨论。

 

 		“王爷，你看他现在是正常的吗？”

 

 		“好像正常，又好像不正常…”

 

 		“………”废话…

 

 		“皇妹你觉得呢？”

 

 		“肯认真听我说完，倒是有点像他的‘主人格’。可就算是正常的他，我也不了解啊！”

 

 		“‘主人格’？”濮阳璟似懂非懂的又看了老皇帝殳砻一眼，然后低声对林翎说：“若是正常的，他应该会相信咱们的。”

 

 		看着林翎和濮阳璟当着他的面在小声讨论着什么，殳砻的表情变了又变。有一瞬间，他的心又一次蠢蠢欲动，想要强制改变他原来的想法。

 

 		这一次，奇迹般的，是殳砻胜了。

 

 		既然说送‘密信’的黑衣人像是【七遠府】派进宫的，那么，是真是假，作为七夫人的殳柔应该很有话语权吧？

 

 		“βaζζβ，eeaβηδθθμζββaeγ，δθθθμμθ，ηλλζζβeeβaγη，ηδθληζζ？（柔儿，你是三公主也是【七遠府】七夫人。你老实告诉朕，惜缘长公主所说，是否属实？）”

 

 		殳砻突然用西冬语问一旁的殳柔，应该是想要给殳柔留一点面子。林翎和濮阳璟都期待的看着她面前一张崭新的笔墨和宣纸，想看她接下来会怎么写。

 

 		然而，殳柔并没有提笔。她只是看着老皇帝殳砻，无奈的点了点头。

 

 		“他竟敢吃里扒外！”老皇帝殳砻一见殳柔点头，立刻气不打一处来。他是何等的宠着他？把最心爱的女儿都嫁给他，让他成为三驸马，成为皇亲国戚！

 

 		如今，七夕更是手握西冬国一半的兵权！若他要犯上作乱，西冬国又有一场血雨腥风。殳砻忧虑的是，太子不善权谋，不是七夕的对手。而他自己的心时而不受控制，不仅帮不了太子反而还可能会助纣为虐。

 

 		“真的不明白，皇上您为什么要把西冬一半的兵权都交给七夕。”林翎顿了顿看殳砻的反应，见他没有‘切换人格’的迹象，又继续说：“七夕和那位承越军师来往密切，很明显就是一伙的。我一介女流都看明白了，您贵为一国之君，却一直糊里糊涂…”

 

 		林翎说到这里，老皇帝殳砻和三公主殳柔都看了她一眼。

 

 		林翎感受到殳柔发冷的目光，心想：怎么感觉是殳柔变了…

 

 		“皇上。”濮阳璟一手把林翎拉到自己身后，然后自己再上前一步，道：“本王和皇妹之所以会知道这些，是因为宫里传遍了这个消息。当然，这是西冬内部的事。我们作为外人，本不该多言多语。

 

 		但顾及到‘盟国’之谊，不想看到西冬受敌国陷害，冒昧插手，还请皇上见谅。”

 

 		还是濮阳璟这番话听起来顺耳，老皇帝殳砻的表情明显舒缓了许多。

 

 		“王爷严重了。有劳二位帮忙，朕才发现西冬有这么大一个内鬼。朕还要好好谢谢二位呢！”殳砻微笑着说，认真的看着濮阳璟：“若七夕真的叛乱，太子不善权谋，恐不是其对手，还得劳王爷出手相助。”

 

 		“皇上既然这样说了，本王有句话，不知当问不当问。”

 

 		“王爷，但说无妨。”

 

 		“皇上的情绪忽好忽坏，是否受病情所影响？此病叫…”濮阳璟一时没想起来林翎说的那种病的名字，第一反应就是看向林翎。

 

 		这个话头抛得有点猝不及防，林翎还是立刻反应，接道：“‘多重人格分裂症’。”

 

 		那是种什么病症？殳柔听得云里雾里。她心里很替她父皇担心，有很多疑问。听了濮阳璟的分析，若七夕里通外敌，而米幽梦又作法重现‘泥沼魔地’，西冬真的要面临有史以来最大的一场浩劫！

 

 		可她现在是个哑巴，没法儿插话，能怎么办？干着急，只能静静的听着。

 

 		“对！‘多重人格分裂症’。这种病就是，会不由自主的做出一些违背本心的事。”濮阳璟凭着回忆林翎的解释，再解释给殳砻听：“虽然大家都说您已经大病初愈了，可您还是一直脸色不佳，时不时地觉得心口疼痛。”

 

 		脸色不佳？

 

 		殳砻自己当然也知道这一点。从他醒来的时候，御医宋瑜说他的血液已经不流通，只有心脏在正常跳动的时候。他就知道，他这次醒过来，与其说是大病初愈，不如说是一个不生不死之人。

 

 		老皇帝殳砻的情况确实和林翎、濮阳璟二人说的什么‘多重人格分裂症’的症状极其相似，但他却觉得自己的情况并不像是患病而致。

 

 		从他的心不受控制开始，他就疑惑，那颗心仿佛不是他的一般，不听使唤。结合宋瑜的话，他慢慢的开始怀疑，他能醒过来，只是被人换了心脏。

 

 		“肯定就是这样了，不然您怎么会从一个常胜将军手里收回兵权再给七夕呢？如今的局面，于您、于太子乃至西冬一国，都是十分不利的。”

 

 		………

 

 		殳柔听到这里，心里又紧张又害怕。她如果告密了，回到【七遠府】，七夕自然不会放过她。所有七夕用来威胁她的事情都会被和盘托出，她怎样都是死路一条。

 

 		可比起西冬一国面临像曾经的北秋国一样‘覆灭’的结局，想起七夕对她的种种恶行，她心中似乎有了答案。

 

 		她铺平面前的一张宣纸，再次提笔，慌乱落笔，将她此次进宫的目的、她听到的关于‘泥沼魔地’的一切都写在了纸上。

 

 		************无边大漠**************

 

 		大漠中飞沙走石，狂风席卷而来，使人睁不开眼。

 

 		在‘泥沼魔地’曾经出现的地方，第二次设下了‘开坛作法’所需的法场。

 

 		米幽梦知道重现‘泥沼魔地’十分危险，因此，在前往大漠之前，她不得不将石漓泫交托给殳鴃照顾。

 

 		这一次作法，没有黑衣人的监视，可米幽梦却觉得比上一次还要艰难。一旦她耗尽全力让‘泥沼魔地’重现，就没办法再次封印‘泥沼魔地’。到那时，‘泥沼魔地’又将成为西冬一国的灾难。

 

 		这一次的‘泥沼魔地’，可不是避开它就可以的。它的空间需要被填满，就会源源不断的吸入。就像‘龙卷风’来了，卷到你，你就是必须要跟它走的。
