	“如此对待一个天姿国色的美人儿，夜大侠还是那般不解风情呀！”醉仙翁人未进门声先到。

 

 		对对对…一个标点符号都没错！林翎在心里强烈的表示赞同。

 

 		说话的人还未现身，林翎顺着声音发出的方向四处寻找着那个人的位置，只见夜晨头也不抬，对着空气说：“老酒鬼，千里迢迢来醉仙楼讨酒喝了？”

 

 		“哈哈哈…”醉仙翁朗朗的笑声响起。一阵微风吹过，醉仙翁像变戏法一样突然出现在夜晨面前，戏谑道：“非也非也！我可是因为想你了才来的。”

 

 		醉仙翁，原名风千九，年方六十，身怀绝技，是当之无愧的武林高手。他总是披散着一头花白的长发，穿着一身素白的长衫，居无定所，四处游荡。只要有美酒，在哪儿喝醉了就在哪儿过夜，曾誓言要尝尽天下美酒，看尽天下美男。

 

 		遇到夜晨前，醉仙翁喝遍了各地好酒之后，一年四季最爱呆的地方就是凤舞国，因为那里有美男子……

 

 		数不尽的习武之人想要拜醉仙翁为师，哪怕是得到他一星半点的真传，那也是几世修来的福分了。遗憾的是，醉仙翁从不收徒弟，他习惯了云游四海、逍遥自在的日子。

 

 		醉仙翁来无影去无踪，素来爱喝酒，喜欢长相好看的男子。所以，你要是有事相求，好酒和美男，你必须得选一个。不过自从他见到夜晨后，规矩就改成只需要美酒了。

 

 		林翎眼睁睁的看着夜晨口中的‘老酒鬼’坐得离夜晨越来越近，还做着些暧昧的动作，直叫人大跌眼镜。

 

 		眼前这位…，至少也是我爷爷的年纪了…

 

 		从他的衣装打扮看来，跟平常老头儿没什么不同，怎么好像和夜晨很熟似的？

 

 		难不成…他喜欢夜晨？

 

 		……要不要这么……

 

 		他们不会是…gay吧？

 

 		求林翎此刻的心里阴影面积……

 

 		醉仙翁绕着夜晨转一圈，弯着腰从头到脚的欣赏夜晨，看着看着就开怀大笑：“哎呀呀…小夜，数日不见，你这模子好像又俊朗了不少哇！”

 

 		夜晨不理会醉仙翁，醉仙翁又走向林翎，摇头叹气的看着林翎对夜晨说：“这丫头的容貌倒是跟你有的一拼，不过我还是喜欢你。”看林翎可怜兮兮的定在那里，眼泪流个不停。（那不是哭的，10分钟不能眨眼睛，你也会泪流满面的。）

 

 		“想不想我帮你解开？”醉仙翁诱惑性的问林翎。

 

 		想……太想了…不能更想了。林翎只能在心里回应，说起来，都是一把辛酸泪啊！

 

 		醉仙翁似乎看懂了林翎的眼神回应，走回夜晨身边的位置坐下，突然摊开双手无可奈何的说：“可惜，这小子的定身术怪异得很，纵然我可破天下之术，却偏偏难解这一人之功啊！”

 

 		你不会你说什么啊？

 

 		逗我呢？

 

 		给你一个眼神你自己体会！

 

 		夜晨听完醉仙翁的话，眼神中露出一丝丝的得意，仍然无视林翎，并且和醉仙翁聊了起来。

 

 		“喝酒吗？”夜晨问。

 

 		醉仙翁一脸的坚决：“不喝。”

 

 		“我付账。”夜晨继续说。

 

 		闻言，醉仙翁立刻一个180度大转变，笑得眼睛都眯成了一条缝儿，连忙道：“两坛‘闻香醉’，四坛‘忘忧醉’。”正想要尝一下这醉仙楼的顶级招牌酒，是不是真的如传闻中所说的那么好呢！

 

 		夜晨付账，那当然是要把握机会啊！醉仙楼的招牌酒，那是出了名的不便宜。就连他，也只是在五楼喝了‘一杯醉’。不是他没钱，他那身打扮，就算有钱，掌柜的也不会让他上贵宾楼。若是打出‘醉仙翁’的名号，自然是省去了不少麻烦，但新的麻烦也来了。他身为龙腾国的子民，偷偷潜入南夏国，又没有去拜见南夏皇帝。最后再让南夏皇帝知道了，事情就会变得复杂了。

 

 		说什么不好…说起酒来…

 

 		林翎感觉到小腹膨胀起来，一股液体自上向下流窜，双腿不自觉的夹紧。好在穿着那一身长长的古装衣裙，他们看不到她双腿夹紧的动作。

 

 		难为情…这是…要三急的节奏！

 

 		怎么办…怎么办…，夜晨你这个可恶的家伙！林翎痛苦的看着夜晨，眼泪继续涌出：恶魔，你再不给我解开，我要…尿裤子了…

 

 		！！！！

 

 		夜晨听到林翎的心声，嘴角抽搐了一下，瞬间涨红了脸。现在给她解开，估计她慌慌张张也找不到厕所。古代叫‘出恭’，醉仙楼这种高级地方，有‘官房’和‘茅房’，她应该更习惯用茅房吧！

 

 		推手变出几张卫生纸藏进林翎的腰带里，夜晨不好意思的别过头，操作‘空间移动’的技能，直接把林翎变到茅房去。

 

 		“啊…！”林翎又被夜晨这一举动给吓了一跳，以为他又要对自己干什么。发现腰带里的卫生纸，立刻羞红了脸。

 

 		醉仙翁在一旁看好戏，以他的深厚内力，怎么会连林翎区区内急的表现都看不出来？他惊讶的是，夜晨居然会脸红！

 

 		心中一股莫名的醋意袭来，醉仙翁掰过夜晨的脸正对自己，难以置信的说：“你居然脸红了！你不会是看上那丫头了吧？”

 

 		“没有。”夜晨答。其实，他心里，是一点一点开始受林翎所影响的吧？总是因为她而去违规操作，屡次被系统警告。可是他知道，他不能！违反机器人情感禁令的后果，他心里十分清楚！他会真正的系统瘫痪，机身解体，变成一堆没用的废铁。可在将宫施欤绳之以法之前，他不能去尝试情感升级技能，不敢奢望去体验人类所谓的爱情。一步错，步步错。

 

 		“那你看上的是我吧？”醉仙翁忽然仰天大笑起来，然后又很深情的看着夜晨：“自从有了你，我把那些拼命送上门来的都赶走了。”

 

 		“那是你的事，我早就说过，不好这口。”夜晨避开醉仙翁炽热的眼神，径直走到房间门前去，打开门，换来专负责七楼客人的一个小二。

 

 		“客官，您有何吩咐？”

 

 		“两坛‘闻香醉’，四坛‘忘忧醉’，再加几盘下酒菜。”

 

 		“得嘞！客官您稍等。”

 

 		小二说罢转身离去，夜晨从七楼走廊上居高临下的观察了一下醉仙楼各楼的情况。座无虚席，伙计们干活干净利索，客人无滋事生非者，掌柜的管理有方啊！
