	饭菜已上桌，人儿已入座。夜晨和林翎面对面的坐着，前者正在体内安放垃圾袋，后者盯着一桌的饭菜发呆。明明是她自己想吃，夜晨才带她进了醉仙楼。可现在，她却好像没什么胃口一样，用怀疑的目光看着夜晨。这周围的环境、这里的人、这里发生的一切，已经让林翎不得不相信，这是现实而非梦境。

 

 		“不吃？”夜晨被林翎盯得浑身不自在，自己先拿起碗筷吃两口，想着接下来要怎么回答她的问题。

 

 		“这不是梦对不对？”林翎的心里在打着鼓，她几乎是鼓起所有的勇气才问出这个问题，这个连她自己都难以接受的问题。

 

 		夜晨没有回答，继续吃他的饭菜。林翎也不知哪里来的勇气，伸手就抓住了夜晨正在夹菜的筷子，迫使夜晨与她对视，不死心的问：“我们…难道说穿越了吗？”如果不是，怎么解释现在发生的一切？

 

 		夜晨放下筷子，认真的看着林翎，就知道‘梦游’一说瞒不了多久。现在，两个选择，要不就给林翎编入新记忆，要不就编一套瞎话糊弄她。两者对比之下，夜晨选择了第二种，一劳永逸。

 

 		“是不是我说什么，你都信？”夜晨一脸的严肃，似做了一个多么重大的决定一般，让林翎也震惊不已。

 

 		林翎坐直了身子，双手摆到面前的桌沿上，看着夜晨，一字一句道：“你说。只要是你说的，我都信。”

 

 		“我是一个从古代穿越到2012年的人，你所看到的，都是真的。”夜晨撒起谎来，脸都不带红的，说得有模有样、有板有眼，“我没办法向你解释那么多为什么，这次带你过来，是想帮你医治一下你的幻想症。”

 

 		什么！

 

 		穿…穿…

 

 		穿越…？

 

 		不是他疯了就是她疯了…

 

 		他竟然承认了…

 

 		但是，穿越…，那不是天方夜谭的说法吗？怎么可能呢？夜晨是一个古代人？开什么国际玩笑！夜晨在2012年可是国内外著名的钢琴演奏家，说他是一个古代人，说一个古代人在给他们上课，谁信？她可是一个崇尚科学、相信科学的人，这么不符合逻辑的事，要她怎么相信？

 

 		好吧！貌似，确实是穿越了！无数的难以置信后，林翎开始慢慢接受现实。

 

 		穿越剧、穿越小说那么多，谁能想到，竟然真的有‘穿越’这回事儿？呼…！深呼吸…！让我静静。

 

 		“那你是怎么穿越的？”林翎恢复状态后，一改之前的惊吓过度状，变得对这件事特别的感兴趣，“是不是像电视剧里演的那样？午夜时分，九星一线，然后有个什么可以穿越的玉佩、手镯、项链之类的作为媒介，再然后就穿越了？还有一种，就是在古代遭到追杀或谋害而死，魂魄离奇的穿越到现代。你是属于哪一种呢？”忽然自言自语起来，“如果是第一种，就是身体魂魄一起穿，你在现代呆多久，就意味着你在古代要消失多久；如果是第二种，就是魂魄穿，也就是说你在古代已经死了……好吧！排除第二种可能，因为那些人看到你并没有见到鬼的那种表现。”

 

 		她是不是疯了？夜晨现在就是这种感觉。上一次她知道真相后，他什么也没解释，那时候她也没这么大的反应啊！得庆幸他在七楼订了一个房间来吃饭，否则她这么问下去，整个醉仙楼的客人都该围过来了。

 

 		“那…你是可以自由的来回穿越咯？”林翎一惊一乍的说，表情由充满好奇、疑问，瞬间转变为恍然大悟的样子。突然双手撑在桌子上站起来，身子前倾凑近夜晨，两眼放光：“所以，你请假一个星期，并不是像董跃然说的那样‘因为路痴症而失踪’，而是你穿越回了古代，是不是？”

 

 		林翎突如其来的靠近，让夜晨震惊不已，继而十分警觉的把坐着的凳子向后挪了挪，低头继续吃饭。面对林翎滔滔江水般的追问，充耳不闻，淡然道：“吃饭吧！黄花菜都快凉了。”

 

 		“你说什么？”林翎一个没忍住，硬是笑出声来，差一点往一桌饭菜里加水了。这种场合，他怎么想到说‘黄花菜都凉了’这句话？一只手捂住嘴，坐回凳子上，爆笑道：“你知道那句话的意思吗？夜老师……。”

 

 		像夜晨这么聪明的机器人，在董跃然那里出了一次糗，同样的错误怎么可能犯第二次？他不过是想要借机转移林翎的注意力，不让他继续追问自己的身份而已。戏当然要演足了，夜晨摆出一副尴尬的表情，竟然惹得林翎笑得前仰后合。两分钟后，林翎开始吃饭，吃着吃着又发现她问的问题夜晨一个也没回答。

 

 		“你不打算回答我的问题吗？你不说，我会问个没完没了的，你想清楚哦！”林翎威胁道。

 

 		你已经问个没完没了了。夜晨操作系统一扫描，她脑子里还有一堆问题，真想封住她的嘴巴。

 

 		“你说，带我穿越过来，是为了帮我医治我的幻想症。除了我爸以及我的几个朋友，从来没有人对我这么关心。我成绩不好、又总惹事生非，夜老师却对我这么好，这是为什么呢？”林翎故作思考状，不紧不慢的说着，才吃几口，就又放下了碗筷。

 

 		起身离座，林翎缓步轻盈的走向夜晨，装出古代女子那一副娇羞，欲拒还迎的姿态，眼含笑意的问道：“莫非…夜老师，您…”喜欢我？

 

 		话未说完，林翎发现自己说不出话来了。还没走到夜晨跟前，整个人被定在原地，全身动弹不得。（这一刻，感谢她两脚落地，双手自然下垂，没有什么高难度动作。）

 

 		这难道就是传说中的点穴吗？林翎惊恐的看着一脸平静的夜晨。

 

 		“嗯…嗯…”林翎又有了当初被绑架时的感觉，不能说话不能动。对于一个话唠来说，这无疑是最痛苦的。向夜晨投去哀求的眼神，她被定在一个大家闺秀立正的姿势上，憋得慌！

 

 		定住林翎，夜晨依旧吃自己的饭菜。表面上看夜晨吃得很香，其实他只是吃给林翎看的。不管林翎怎么眼神示意，夜晨都装作没看到，道：“你太吵了。越说越停不下来。”

 

 		他还会武功？这次可长了教训，看来以后要小心点。夜晨不回答，是不是默认了呢？林翎的身体被定住了，可是心里源源不断的问题经久不息。

 

 		这是要逼他删除她的记忆吗？夜晨用筷子夹起一块全肥的猪肉塞到林翎的嘴里，愤懑道：“吃吧！吃完就走。”

 

 		老天，肥肉！她最讨厌吃那全是油的肥肉了。林翎努力的想要将嘴里咬着的肥肉吐出来，可惜都是白费力气。

 

 		救命啊！谁来救救我？

 

 		林翎在心里哀嚎着，用舌头努力的把那块肥肉往外顶。就在这时，房间的门‘嘎吱’一声开了。
