	历时三天两夜零八个时辰，林翎和濮阳璟终于进入西冬国边境，来到漠城。

 

 		申屠诛等人在漠城找了一家名叫‘常来’的客栈住下，林翎和濮阳璟改头换面，也在那家客栈住了下来。沙漠里的客栈不像其他地方，条件没有那么好，空气也没有那么新鲜。

 

 		西冬国的皇宫不像其他国那样里三层外三层的雕梁画栋、银砖碧瓦，而是像金字塔似的，让人心之所向。周围有许多土著房，是供西冬百姓居住用的。

 

 		这里的百姓穿着打扮很奇特，女人的长头发都要用头巾包起来，男人也是。服装颜色各异，上面佩戴的饰品更是花样百出。他们说着当地的土著语言，只有少部分的人会说中文。

 

 		**********

 

 		【常来客栈】

 

 		与申屠诛他们同住一个客栈，为了不被发现，濮阳璟带林翎订下了这个客栈最靠边的一个房间。这是一个大房间，里面有一个隔间，正适合林翎和濮阳璟。

 

 		濮阳璟不知从哪里弄来两套当地百姓的衣服，要林翎立刻换上。

 

 		林翎抱着那一套衣服，一眼看来像是少数民族的服装，但具体是哪个民族，她就不知道了。

 

 		“西冬和南夏不是盟国吗？为什么我们还要像潜入承越那样，偷偷摸摸的…”

 

 		“我们不请自来，还要避免被申屠诛发现，这是唯一的办法。”濮阳璟一边说，一边准备换衣服。

 

 		“等…等一下…”林翎一看濮阳璟已经脱掉了最外面的长衫，连忙抱着怀里的衣服跑进隔间去，顺手关上门。

 

 		“呵呵…”濮阳璟意味深长的笑了笑，清晰的听到林翎在隔间里反锁门的声音。

 

 		大约一炷香的功夫，濮阳璟已经换好衣服在等林翎了。在他预备将换下来的衣服藏起来时，那个捡回来的小机器人意外的从衣服长袖里掉了出来。

 

 		濮阳璟弯下腰将小机器人捡起来，拿在手里，仔细的端详：这究竟是何物？莫非是何法器不成？

 

 		“二皇兄，怎么样？”林翎边说，边打开门出来。在濮阳璟面前转了两圈，展示她穿上那衣服有多么漂亮。

 

 		这少数民族的服装林翎以前见过一些、舞台上表演时也穿过一些，所以现在穿起来也不是什么难事。但那风格迥异的头饰，加上她一头长发和原本的发型，林翎就没辙了，只能随便往头上一套。

 

 		这一转圈不要紧，头上的头饰没戴好掉了下来，凑巧的把濮阳璟手上正拿着的小机器人也打掉了。

 

 		“砰”的一声响，小机器人摔到地上。

 

 		“哎呀…没戴好…”林翎尴尬的笑了笑，蹲下身去捡头饰，然后震惊的发现了小机器人。

 

 		“这是？”机器人玩具？林翎眼疾手快的将小机器人捡起来，确定它真的是来自现代，不是古代的产物。

 

 		“这个…”濮阳璟将小机器人从林翎手里接过来，解释道：“是本王当初去找夜晨时，在河边的芦苇丛里捡的。至于它是何物，本王也不得而知。当时只是觉得此物最是奇怪，闻所未闻见所未见，好奇心起，便带回来研究研究。”

 

 		林翎双眼一眨不眨的盯着小机器人，不，这是现代的东西！它一定是来自21世纪科学的产物。但是，这个机器人玩具为什么会在古代出现？绝对不是她带过来的，她可不喜欢这种玩具。那也不可能是夜晨带过来的啊！夜晨是什么人物，怎么可能还玩小孩子的玩具？还是说，除了她和夜晨，还有其他人也穿越过来了？

 

 		濮阳璟看林翎目不转睛的样子，以为她知道那是什么东西，吃惊的问道：“莫非，皇妹认识此物？”

 

 		要不要承认呢？林翎犹豫着，不知道怎么给濮阳璟解释小机器人玩具。但是，那既然是21世纪的东西，说不定真的能从它身上找到什么线索。万一，那真的是夜晨带过来的玩具呢？

 

 		林翎越看越觉得奇怪，表情也开始严肃起来：“不瞒二皇兄，此物，确实让皇妹觉得有些眼熟。二皇兄，可否借给皇妹细看一番？”

 

 		“当然。”濮阳璟爽快的说，将小机器人递给林翎。

 

 		记忆的火苗在林翎的脑海中点燃，她接过小机器人玩具，翻来覆去的看。小机器人背面的‘千夜一号’四个字最是眼熟，像是曾经在哪里见过一般。

 

 		………回忆片段……

 

 		“琪琪，机器人不是男孩子玩的玩具吗？你怎么不让妈妈买更好看的女孩子玩的玩具给你呢？”

 

 		“我就喜欢小白！谁说的机器人只有男孩子可以玩？”

 

 		……

 

 		画面一幕幕重现，林翎恍然大悟，这小机器人不是那个叫琪琪的小女孩的玩具吗？不可能只是相像，她还没有听说过有‘千夜一号’这种牌子的机器人玩具。所以琪琪那个小机器人玩具，应该是特制的、独一无二的才对。

 

 		“哎…皇妹…？”濮阳璟见林翎手拿着小机器人开始发呆，伸出手在她眼前晃了晃，道：“你没事吧？”

 

 		“没…没事。”林翎说着说着，不知不觉的落下泪来，自己动手擦了擦泪水，道：“只是，忽然想起兄长了。”

 

 		见林翎紧紧的将小机器人抱在怀里，黯然落泪。濮阳璟有些不知所措，只当她是触物伤情。反正这东西自己研究了好些天也没什么头绪，若是她喜欢，便送了她吧。

 

 		“皇妹若是喜欢此物，便拿去吧！”濮阳璟叹道。

 

 		“真的吗？”林翎喜出望外，没想到濮阳璟这么轻易就答应送她了。是的，她触景生情了。不仅想起了琪琪，还想起了她远在现代的家人朋友们。

 

 		等到林翎平复伤感的情绪，濮阳璟就叫来客栈小二，随便点了些饭菜，二人简单的吃完了饭。

 

 		接下来就到了谈话时间。濮阳璟把门窗关好，确认没有人偷听后，才和林翎面对面坐下来，将所闻所见娓娓道来。

 

 		濮阳璟订的房间在二楼，一楼座无虚席的全是客人。他只在二楼走廊里站了一会儿，就已经听到许多消息。其中，有用的消息只有两条。一是神出鬼没、从不露面的万兽山庄庄主近日要举行什么活动，去参加活动的人可以半价购买喜欢的灵兽。二是西冬皇宫里的一个得宠的大臣要娶公主了，所以最近漠城才如此热闹非凡。

 

 		林翎一脑子的疑问，这西冬国既然是地处沙漠地区，又怎么会有个万兽山庄在这里？

 

 		“万兽山庄？那就是说有很多的动物了。可这里不是沙漠吗？没有森林，那些灵兽什么的怎么生存呢？”

 

 		“传闻说，最开始的时候，万兽山庄并不是建在西冬国的，但具体在哪里没有人知道。那时的万兽山庄庄主是个女人，因为喜欢上了西冬国的一个男子，为了他才将万兽山庄移建到了西冬国。从那以后，万兽山庄的庄址才被人们所知晓。”濮阳璟说到这里，先提起桌子上的茶壶到了杯茶，喝了一口茶，才继续道：“你说的没错，这里是沙漠，没有森林。但是万兽山庄那个地方，是请巫师作了法，天赐的福地。所以那里有万兽乐居，万物生长。除了那里，西冬国所有的地方都依然是沙漠，一年四季都是光秃秃、十分萧条的景象。”
