	贵为高辛战野的军师，申屠诛在承越皇城曲阜城里已经拥有自己的一座府邸，名曰‘江南府’。虽然名义上在那府邸里安身了，但是实际上申屠诛很少在里面。除非是有必要，否则都是回幽冥宫。清风、絮影、诡塬三人的武功、心法在山空的调教下已经突飞猛进，是他们派上用场的时候了。

 

 		从皇宫里出来，申屠诛直奔江南府，他知道，今日有人该来见他了。不出申屠诛所料，他才回江南府坐下没多久，下人张成就匆匆来报：“老爷，门外有位姑娘要见您。”

 

 		“姑娘？”女的？不是他吗？申屠诛眼神一暗，道：“让她进来。”

 

 		“是。”张成应声道，正要退出门去，就听一阵银铃般动听的声音传进江南府中来。

 

 		“不必麻烦，已经进来了。”

 

 		所谓真人未到音先至，听这声音，申屠诛已经猜到来人的身份。

 

 		张成退出房门去，在他关上门的空档，一缕白烟飘进屋来。

 

 		没错，来人正是大名鼎鼎的巫族圣女玉玲珑。她此番前来，是来找申屠诛兴师问罪的。

 

 		“砰！”

 

 		圣女现身，一进门就一掌击碎了申屠诛座位旁桌子上摆放的花瓶。申屠诛眼皮也懒得抬，碎了一个花瓶而已，根本就不想理会她。

 

 		“我当是谁，原来是大名鼎鼎的巫族圣女啊！你来找老夫，所为何事？总不会是老夫这江南府的花瓶招你惹你了吧？”申屠诛自己端了个茶杯在那儿喝茶，丝毫不顾及圣女愤怒不已的情绪。

 

 		“呵呵…军师好手段啊！既哄得皇上对你言听计从，把七公主送去南夏和亲，又骗我巫族人与鼠王合计，制造南夏甘泉村鼠疫。现在七公主嫁给了南夏的太子濮阳焱，承越颜面尽失。濮阳麇又在极力追查‘甘泉村鼠疫’一事，若查到我巫族身上，势必会以为是受皇上指使。承越百姓对皇上已经有了不满情绪，你这么做，分明就是挑拨承越百姓与皇上、与南夏之间的关系！”圣女玉玲珑咄咄逼人，情绪激动，似要与申屠诛动起手来。只见她一步步走近申屠诛，质问道：“军师啊，你居心何在？”

 

 		申屠诛平心静气，放下茶杯，也站起身来，和玉玲珑一般高，笑答：“老夫这是在为皇上的雄图霸业出谋划策，不用圣女说，皇上也知道老夫是何居心。倒是圣女口口声声要为惨死的巫族长老巫灵报仇，却是空手而归，不知圣女要如何对巫族子民交代呢？”

 

 		“巫灵长老的死，军师难道没有责任吗？你为何如此心安理得的在这江南府坐着呢？”玉玲珑急红了眼，脑海中顿时回想起濮阳璟说，巫灵的死是因为申屠诛。

 

 		“是，巫灵是为了救老夫才惨死在司空剑钺的剑下。”申屠诛也不再平静了，玉玲珑戳到了他的伤处。自打来到古代，巫灵是唯一一个真心对待他的人。虽然也许不是对他宫施欤而是对真正的申屠诛，但他第一次感受到了一丝温暖。

 

 		申屠诛一边说，一边靠近玉玲珑，玉玲珑一步步后退，直至被逼到了墙边，申屠诛警告似的说：

 

 		“既然圣女无能，不能为巫灵报仇，那么以后就不要插手老夫的事。拭目以待吧，老夫自会砍下司空剑钺的头颅来祭奠巫灵的亡魂！”

 

 		“我绝对，不允许你利用我巫族人去给你背黑锅！”玉玲珑受不了申屠诛离她这么近距离的威胁，当即掌风凝聚，对准申屠诛就是一击。

 

 		申屠诛轻松一闪，避开了那一击，终于忍无可忍，和玉玲珑打了起来。要知道，申屠诛可是2090年变异机器人宫施欤的灵魂附体，又习得一身高深莫测的武功，玉玲珑当然不是他的对手。

 

 		“圣女，老夫劝你，识相的，带着你的巫族子民，随老夫一起为皇上效力。否则，你一定会后悔的！”

 

 		“笑话！我巫族子民，岂能与你这样的小人为伍！”

 

 		“别不识好歹！若不是看在你们巫族精通动物语言，有能和各种灵兽沟通的本事，老夫早就容不下你们了。还有，那个叫石漓泫的毛头小子，是巫灵的儿子吧？烦请圣女转告他，只要他给我把八只灵鹰乖乖带回来，我就看在巫灵的面儿上，饶他一命。”

 

 		“做梦！”

 

 		四五个回合后，玉玲珑自知敌不过申屠诛，聪明的闪人了。申屠诛没有去追，一是没必要，二是因为后来赶到江南府的人已经在暗处等候多时了。

 

 		玉玲珑走后，那暗处的黑衣女子才缓缓现身。此人不是别人，正是刚刚习武出关不久的絮影。

 

 		“老板。”絮影一如既往的听从申屠诛的指令，她这次前来，也是来向申屠诛汇报任务的。

 

 		“说。”申屠诛抖了抖身上刚刚打斗时沾上的灰，想着絮影带回来的好消息。

 

 		“按您的吩咐，南夏太子大婚前两天，属下和清风赶到几国使臣前往南夏的必经之路上埋伏着，偷偷将西冬国使臣的贺礼换成了丈二白绫。大婚仪式结束后，几国使臣离开南夏。这时，南夏皇帝发现了西冬国的贺礼是白绫，勃然大怒，下令要抓西冬国使臣问罪。但不知为何，迟迟不见南夏派来的追兵或者杀手。我和清风怕误了老板您的大计，就在路上将西冬国使臣灭了口，用的是南夏特制的焰火红缨长枪。”

 

 		申屠诛听罢，嘴角含笑，道：“做得好！不愧是老夫一手调教的。新世纪的杀手，终归还是比那些迂腐的古人要强得多。你和清风，给我死守南夏，有什么风吹草动的，要立刻向我汇报。去吧。”

 

 		“是。”絮影道。才说完，又立刻消失了。在她消失的地方，但见一道黑影闪过，不见其他。

 

 		“噗…”

 

 		絮影才走，申屠诛忽然猛吐了一口鲜血。身体上没有任何疼痛的感觉，也看不出什么异样，可他的身体渐渐没了血色。

 

 		从前灵柩在的时候，经常会给他抓些武功高强的活人回来，供他吸活人血，以活血养身。不管申屠诛吩咐他做什么，灵柩从来不问为什么，一律照做。不像现在，他要吸活人血，还得找个冠冕堂皇的借口，诡塬那个死胖子才肯帮他去抓人回来。

 

 		总是这么以别人的血来养着这副尸体也不是个办法，得有一个他自己能寄居，那身体又无意识的，完全属于他的身体才行啊！

 

 		这么想着，申屠诛真的开始使用他的变异技能查询这种预想可实现的方法。然而费了一点时间，果真让他给查到了。
