	“清风，你随本座来。”申屠诛对清风说，又朝絮影、诡垣道：“你二人好好跟着山空长老学习，一刻也不许懈怠！”

 

 		申屠诛以幽冥宫宫主的身份在幽冥宫弟子面前自称本座，以原北秋国元帅申屠诛这个身份在其他人面前时自称老夫。

 

 		申屠诛向来对清风格外器重，有时对清风也会有脾气好的时候，这是其他人所没有的待遇。

 

 		“是。”清风收起马步，紧跟在申屠诛的身后离开西宫七洞。

 

 		“是。”絮影、诡垣也应道。

 

 		“恭送主上。”山空道。

 

 		才出西宫七洞，清风发现前后左右全都是洞穴入口。洞口长得一模一样，完全分不清东南西北。九九八十一个洞，九九八十一条蜿蜒起伏的通道，只有两个出口。如果转了几十圈还是能转回原地了，那么你要感到庆幸，因为你如果没有转回原地，而是转到出口去了。也就意味着你不是到了死亡之林，就是到了食人花海。暂时，申屠诛还没有把进出幽冥宫的安全通道告诉清风，但清风记得，他们是从一个林子里的某个地方进来的。

 

 		“老板…”清风道。处在七条隧道的交叉口，清风想要问申屠诛幽冥宫这个洞宫的安全进出隧道，话一出口就意识到自己叫错了，又改口道：“主上，这么多条隧道，怎么找到自己要去的洞宫方向，怎么知道从哪条隧道进入、从哪条隧道出去呢？”

 

 		幽冥宫是建造在死亡之林一颗老树地下的洞宫，九九八十一个洞，每几个洞的洞顶上方有一个不大不小的通风口，阳光和空气也是从那些通风口分散下来到幽冥宫内的。申屠诛现在站的地方，几束阳光正从不同的方向射在他的身上。一束从左上方射向他的右手处，一束从右上方射向他的左手处，还有一束从他的身后射向正前方，在申屠诛面前形成一个类似于‘’号的图案。

 

 		“看这里。”申屠诛指了指他的脚下，这三束光芒直射进了三条不同方向的隧道。清风走近去看，申屠诛问：“依你之见，应该走哪一条隧道？”

 

 		“中间这条？”清风不确定的问，他的手指顺着中间那一束光芒指向中间的那一条隧道。他们现在正前方有七条隧道，三束光分别射进了第二隧道、第三隧道、第五隧道。

 

 		“第三条隧道吗？”申屠诛问，随即又指了指他右手边的方向，道：“你靠近我一点，面向十一点方向。”

 

 		清风照做，于是他的后上方也射出光芒来，指向几条隧道，其中有一束光芒射进了他们前面的第四隧道。

 

 		“洞宫里每一条隧道分叉口都有这么多隧道，迷路的时候可以借着光源的指引辨别方向。九九八十一个洞，九九八十一条隧道相通，但每个隧道的分岔口都有七条隧道。你不要以为是幽冥宫一共只有七条隧道，而是说每个隧道分岔口都有七条隧道。各分岔口的七条隧道都是不一样的，唯一的共同点就是它们之间是相互沟通的，只不过找不对方向瞎走的话，容易迷路和中机关。西宫（一洞到四十洞）是第一隧道，南宫（四十一洞到五十七洞）是第二隧道，北宫（五十八洞到七十二洞）是第四隧道，东宫（七十三洞到八十一洞）是第六隧道。第七隧道通往的是东宫、南宫、西宫、北宫后面那些边缘的小洞，因为洞的面积小，洞内条件简陋一些，而且靠着边，有着不规则的洞内结构。所以，那些洞没有被算入幽冥宫的洞宫数，成为幽冥宫中的无名洞。里面住的都是幽冥宫资质一般、或者因任务失败被罚的弟子，当然，为数不多。”

 

 		选择了第四隧道进入，申屠诛好心的提醒着清风：“贴着隧道墙壁黑暗处走，不要被前后上下左右的光芒射到。隧道里的机关是由光源控制的，一旦哪一束光源没有在规定时间里落到地上，那个位置就会遭受一阵阵暗器和毒箭的连环攻击。”

 

 		和申屠诛一起进入第四隧道，清风若有所思，“所以，第三隧道和第五隧道就是通往死亡之林和食人花海的出口。”

 

 		“那也不尽然。从洞头到洞末需要经过七个分岔隧道口，如果你每一个隧道口都选择第三隧道和第五隧道的话，你就会到达死亡之林或者食人花海；但如果你只是在第一分岔隧道口选择了第三或者第五隧道，往后你又一直选择其他隧道的话，你就不会离开幽冥宫。”

 

 		一二四六七隧道会困在幽冥宫，三五隧道会送死，那正确的出口在哪里？清风如此聪明的人，却也想不明白正确的出口所在。

 

 		“这么说来，岂不是没有正确的进出口？”那他们怎么进来和出去的？

 

 		“怎么会没有呢？”申屠诛领着清风穿过了三个分岔隧道口的第四隧道，“第五隧道直达死亡之林一棵古老的梧桐树下，顺着梧桐树叶子最茂密的方向就是东，一直保证直走不拐弯，就会离开死亡之林。但是死亡之林里有很多凶兽和吃人的怪物，修为不行的话，被它们吃了；修为够高打退了凶兽，你还要能记住你一直直走的那个方向，走错了就一直在死亡之林内，遇到不同的凶兽和怪物。”

 

 		不是说胆怯，清风心里是有一些担心。传闻中那些凶兽怪物的都会什么妖术，就是所谓的‘法术’，而来自21世纪的他们只会现代的武术。别说多高的修为了，目前为止什么是内力、怎么拥有和运用内力他们都不清楚。老板穿越到古代两个多月，已经学会了古代的内功心法，拥有莫测高深的修为，创建幽冥宫这样的杀手组织。不愧是老板！

 

 		清风又怎知，他认为的申屠诛才穿越到古代两个多月，而人家已经穿越到古代十年了。正常的这个时候，现代应该已经到2100年了，只是夜晨带回来的是2090年的清风、絮影和诡垣。
