	“寻萧哥哥！真的是你…”

 

 		确认过眼神，米幽梦泪眼朦胧，冲进密室，猛然扑进石漓泫的怀抱。

 

 		石漓泫依旧是一袭金衣，乍一看，他又长高了一些。被申屠诛用来做实验、试药，石漓泫也算是到鬼门关走过一遭的人了。

 

 		石漓泫一手推开米幽梦，面无表情的看着她，那眼神无比的陌生：“男女授受不亲，姑娘请自重。”

 

 		“我…”米幽梦沉浸在与石漓泫相逢的喜悦中，还没意识到他的反常。退后两步，与石漓泫保持一些距离，继续追问：“你怎么会被抓到这里来了？你还好吗？他们有没有对你用刑？”

 

 		米幽梦说着，开始打量石漓泫的全身，没有发现一处伤痕。确认石漓泫没有受伤，她终于安心了。

 

 		这时再回过头想想石漓泫说的话，米幽梦心中充满了不祥的预感。

 

 		石漓泫不再理会米幽梦，旁若无人的在原地坐下来。

 

 		一开始，米幽梦看到一个与石漓泫一模一样的人被一群黑衣人秘密带回【七遠府】，她也不敢相信。她也怀疑过，这也许是一个陷阱，是七夕他们为了抓她回去。

 

 		如七夕所说，米幽梦潜回【七遠府】密室，见到了她心心念念的寻萧哥哥。

 

 		然而，他精神涣散，目光呆滞，已然忘却了她。

 

 		门外的黑衣人都被米幽梦用巫术迷惑了，没有人进去打扰她与石漓泫重逢。

 

 		石漓泫安安静静的坐在地上，不说话也不吭声。任凭米幽梦说得天花乱坠，他就是不接一句话茬。

 

 		她想带他走，他却不愿意…

 

 		米幽梦一着急，抓住石漓泫的双肩，强迫他看着她：

 

 		“寻萧哥哥…”

 

 		“我是幽梦啊…”

 

 		石漓泫看虽看，听虽听，却不为所动。

 

 		“是…是不是我化了妆你没认出来？你等等…”

 

 		米幽梦以为是因为她换了衣服和发型，以至于石漓泫认不出她来。立刻解开头发的辫子，撩起衣袖去擦掉脸上的妆，让她的脸蛋变回洁白如玉的样子。

 

 		“是我啊…”米幽梦在石漓泫面前蹲下身来，抱着一丝希望，再次让石漓泫认真的看着她。

 

 		似乎米幽梦卸了妆后，石漓泫认出她来了。

 

 		“幽梦？是你。”石漓泫看着米幽梦，说。

 

 		米幽梦心中大喜，牵起石漓泫的双手，道：“寻萧哥哥，你认出我了？”

 

 		这时候，石漓泫突然情绪激动，表情痛苦的看着米幽梦，喊道：“你快走！这里危险！”

 

 		米幽梦努力想让石漓泫冷静下来，用力的按住他：“你放心，今天七夕进宫了，暂时回不来。外面的黑衣人都中了我的巫术，他们发现不了我的。”

 

 		石漓泫听罢，眼神变得深沉起来，他慢慢从地上站起来，表情越来越不对劲。

 

 		“既然逃出去了，就不该再回来。”石漓泫逼近米幽梦，面目狰狞，沉声说。

 

 		“寻萧哥哥…你怎么了？”米幽梦愣愣的看着石漓泫，发现他的情绪越来越不对劲。

 

 		石漓泫努力想要控制住自己，奈何是胳膊拧不过大腿。在他的潜意识里是认出了米幽梦的，可他此时却不得不对米幽梦动手。

 

 		“呃…！”石漓泫用尽全力的给了米幽梦一掌。

 

 		“呃…”米幽梦没想到他真的会动手，躲闪不及，只能受着。

 

 		寻萧哥哥…

 

 		“噗…”米幽梦被石漓泫一掌打到吐血。

 

 		她嘴角阴红的血色似乎激起了石漓泫的最后一丝自我意识，他奋力的背过身，双手抓在密室的墙上，急道：“我背他们下了药，会杀了你的。这是个陷阱，你快离开！”

 

 		凡是石漓泫双手五指在墙壁上抓过的地方，都留下了一个‘五指印’。那可是墙壁啊！

 

 		“下了药？什么药？谁下的？”米幽梦心急如火，心疼石漓泫，慢慢的试着靠近他。

 

 		“走啊！走！”石漓泫见米幽梦向他走过来，双手不受控制的要伸向她的脖子。

 

 		不…不行…

 

 		石漓泫避开米幽梦，药效发作的越厉害，他只好跑到那些用来‘严刑拷打’的刑具边，开始自我伤害。

 

 		因为石漓泫在反抗，没有杀了米幽梦，他的双手五指开始干裂、冒烟。

 

 		“你在干什么？”米幽梦见石漓泫拿起烙红的炮烙要烙在他自己的手上，急忙施展巫术打掉他手中的炮烙。

 

 		石漓泫也是巫族人，米幽梦的巫术怎能控制住他？她对他施用的巫术，没一会儿就被他解了。

 

 		“不要这样…”米幽梦哭了。

 

 		石漓泫根本听不进她说的话，他正强迫自己不要去伤害米幽梦的同时，也就意味着他必须自我伤害。面前摆着的一百零八种刑具，简直就像是为了折磨他而准备的。

 

 		那些刑具有一大半都在米幽梦身上用过，她知道那有多痛苦。

 

 		米幽梦想要试图唤醒石漓泫，不顾一切的冲上去从背后抱住他。

 

 		“寻萧哥哥…别这样。你说，是什么药，让幽梦帮你。”米幽梦颤抖的说，紧紧的抱住石漓泫，不让他继续伤害自己。

 

 		石漓泫感受到米幽梦的亲近，猛然转身，双手又开始伸向米幽梦。

 

 		米幽梦瞪大眼睛看着石漓泫双手五指正干裂、冒烟，可他的手根本没有被那些刑具伤到。

 

 		“你的手…”米幽梦想要伸手去摸石漓泫的手，被石漓泫迅速躲开。

 

 		“寻萧哥哥。”米幽梦看着石漓泫为了不伤害她，自己痛苦的样子，大声哭喊道：“你快告诉我，他们给你下了什么药？”

 

 		石漓泫见米幽梦激动的样子，犹豫了一会儿，才艰难的说道：“我听他们说，给我吃的…是…一种叫‘绝地之花’的花粉。吃了这药，就会被人控制。当下药的人控制你去杀一个人，若那人不死，你就会全身腐烂而死。只有…目标人物的血，才能让你腐烂的伤口愈合…”

 

 		米幽梦听罢，难以置信的看着石漓泫。也就是说，她若不死，他就必须死！

 

 		好毒的一个计谋！

 

 		就如石漓泫所说，他额头流着热汗，双手五指正开始溃烂。

 

 		米幽梦见状，拿出随身的匕首，划破自己的手掌，将血液滴在石漓泫溃烂的手指上。

 

 		“啧…”石漓泫吃痛的忍着，看到米幽梦拿起匕首划破自己的手掌，他的眉头皱了皱。

 

 		眨眼的功夫，石漓泫双手五指溃烂的指尖果然神奇的好了。

 

 		“真的好了！”米幽梦终于笑了。

 

 		“快走啊！”石漓泫残余的神识已控制不住他自己的行为，他即将失去自己的意志。

 

 		米幽梦摇了摇头，满眼泪花，道：“我走了，你不就必死无疑吗？”

 

 		“他们为达目的，不会让我这么容易死的。我控制不住了，你快走啊！！！！”石漓泫说着说着又猛地向米幽梦推出一掌。

 

 		这一次，米幽梦有所防备，飞身躲开了。

 

 		寻萧哥哥说得对，我得出去，为他寻找解药。

 

 		“寻萧哥哥，你等着，我去给你找解药。”米幽梦说罢，依依不舍的离开了密室。

 

 		米幽梦一走，石漓泫就立刻倒地，身体其他部位开始干裂、冒烟，下一步就是溃烂。

 

 		这时，密室外一缕黑气飘进来，飘进石漓泫的身体，他身体冒烟的地方立刻就恢复了。

 

 		……

 

 		密室外，申屠诛看着晕过去的石漓泫，满意的微笑着。

 

 		“本座只是控制着药效发作的速度和频率，让你不会死得太快。”申屠诛对密室里躺着的石漓泫说，心中正得意着，道：“关键，就看米幽梦怎么做了。”

 

 		“想要解药，便要再吃一次花粉。而‘绝地之花’乃是‘泥沼魔地’中才有的花，想要找到它，就必须重现‘泥沼魔地’。”清风称赞着申屠诛计谋之高，说：“主上高明！”
