	为了不毁坏怡红院的建筑，夜晨设法把申屠诛引了出来。从地面打到天上，他们离开后，怡红院里的所有人都恢复了正常行动。

 

 		蔚蓝的天空中，白云朵朵。一束银光和一束黑光撞击着，穿过云朵，没入云层中。地面上的人们看不到一丝动静，夜晨屏蔽了天空上他们打斗的画面。

 

 		夜晨在没有人操作的情况下，自主进行的攻击力只能发挥一半，而申屠诛（宫施欤）因为灵魂附在人类的身体里，变异机器人的技能也不能完全发挥。

 

 		夜晨手中的剑消失，捧一片云朵，化作一张铁丝网飞向申屠诛。

 

 		“你就这么点本事？”申屠诛的身体化作一缕缕烟雾，轻松的从那张铁丝网的缝隙中穿过。

 

 		烟雾越来越浓，范围越来越大，把夜晨围在了烟雾中，“老夫苦练这古代的法术多年，今日，就拿你练练手！”

 

 		“你以为，人类练习的这些奇门异术也能对付得了我吗？”夜晨冷‘哼’一声，任由那些烟雾穿透在自己的身体里。

 

 		变回机械模式的夜晨，全身上下任何一个部位都比铁还硬，就像一台冰冷冷的机器放在那里。这次是申屠诛棋差一招，那烟雾就算是毒药、是迷魂药，对付人类或许是致命一击，可对付夜晨就是没用的。

 

 		缠绕夜晨的烟雾突然分成两团，一前一后，借着申屠诛的躯体，变回2090年宫施欤的人体型态和面貌。还是那一副阴森恐怖的气氛，还是那一张可怕的脸。

 

 		夜晨又看到他黑暗博士的一身装扮，“该叫你申屠诛，还是宫施欤呢？”

 

 		“对你来说，我是2090年伟大的黑暗博士宫施欤，对这里的人来说，我是原北秋国威风凛凛的大元帅。谢谢你把我带到这里来，我在这里发现了太多对我来说有意义的趣事。”申屠诛笑了，笑得很得意，好像他已经赢了似的。心里接着打着小算盘：尤其是在没有科技的古代，没有林青远那个死对头的古代，这里有很大的发展空间。古代人既聪明又智慧，等我把他们全都变成了变异机器人，我就可以称霸世界。这可比在2090年容易多了，没有人能阻止我。

 

 		眉心黑气缠绕，手心泛黑，申屠诛变成两块几十万吨的巨石，一前一后把夜晨夹住，想以此把夜晨碾个粉碎。

 

 		夜晨的机身开始被两块巨石夹到变形，眼看着已经被夹扁了。就在申屠诛以为他这么轻易就赢了的时候，夜晨突然双手一前一后推出，两块巨石碎成无数石块。

 

 		石块聚合都变成了申屠诛，夜晨要把宫施欤的灵魂逼出那个凡人的身体。

 

 		“千变万化！”夜晨指令一出，一个夜晨变成了千千万万个夜晨，死死的围住申屠诛。

 

 		（注：宫施欤的变异机器人的技能只有在变异的人类身体里才可以得到完全的施展，而申屠诛并没有变异，所以，宫施欤只能学习古代的武功秘术等，用来更好的保护自己和方便行动。）

 

 		“漫天焰火！”夜晨一声长喝，熊熊烈火就燃烧开来。

 

 		申屠诛终于有了一丝丝紧张的神色，那‘漫天焰火’可是他的致命伤。想当年，在2090年暴风居，他就是这么失去肉身的。

 

 		“哈哈哈哈…”本来还有些害怕之意的申屠诛突然狂笑起来，他不再反抗，任凭火势离他越来越近。

 

 		“你笑什么！”夜晨心里有些不安，手上掌控火势的力度也小了下来。

 

 		“就算杀了我又怎样呢？你还是救不了林翎。”申屠诛笑得越来越放肆，他就赌夜晨有了人类的情感，还对林青远那个宝贝女儿林翎动了情。“我还告诉你，现在，说不定林翎体内的蛊虫已经被唤醒了。用不了多久，她就会是你下一个要对付的变异机器人…哈哈哈哈哈哈哈哈…”

 

 		“不可能！”夜晨嘴上不相信，手已经收起了漫天焰火，控制申屠诛的同时，查询林翎现在的情况。

 

 		画面里，醉仙楼发生了命案，两个住店的客人离奇被杀。夜晨在七楼设下的结界已破，醉仙翁疑似晕倒在桌上，林翎不知去向。就连夜晨的人物追踪技能也查不到林翎所在，系统显示：‘该对象不在追踪范围。’

 

 		这个世界上，惟一一个可以破除夜晨结界的人，就是申屠诛！

 

 		夜晨几乎是隔空掐住了申屠诛的脖子，咬牙切齿的问：“你都做了什么！”

 

 		“没做什么，只是带她去看看外面的风景。跟你这个终极机器人打交道，我怎么能不为自己留条后路呢？你放心，我保证，她不会那么死掉。至少，在你解体之前，她不会死。否则，我就失去了一个可以威胁你的筹码了，不是吗？”申屠诛满意的看着夜晨妥协，在他松开自己的脖子后，自己才轻咳了几声。

 

 		“把解药交出来！”夜晨冷峻的看着申屠诛，脸色黑了一大半。

 

 		申屠诛这时候反而冷静了，夜晨越慌乱、越着急，申屠诛就越神态自若，“想要解药？也不是不可以。但，我有一个条件。”

 

 		“什么条件？”

 

 		申屠诛假装思考了一下，走到夜晨的旁边，凑到他耳边说：“我要你，用你的时空穿梭技能，回到2090年，把我那三个小朋友（清风、絮影、垝垣）带到这个朝代来。”

 

 		“你认为我会答应你吗？先不说他们三个人穿越过来会打乱这里的社会秩序，单说他们会帮你做那些丧心病狂的事，我都不会同意你的条件。”夜晨想都没想就拒绝了。

 

 		“哈哈…”，申屠诛大笑两声，道：“打乱社会秩序？那你、我来到这里，就不是打乱了？你还将林翎特意带过来，这就不打乱了？至于你说的做坏事，穿越到没有科技、没有网络的古代，怎么做坏事？三个平凡的人类，多了他们三个，你就害怕了？如果是这样，那你就抓住机会，现在就杀了我吧！否则，等我练成了我的幽冥神功，就不定谁杀谁了。”
