	通过‘开坛作法’，米幽梦得知，‘绝地之花’乃是‘泥沼魔地’中的一种罕见的花。要想拿到这种花，就必须先重现‘泥沼魔地’！

 

 		既然‘泥沼魔地’消失已久，那他们是怎么给寻萧哥哥下毒的？吃下‘绝地之花’的花粉才会中毒，要解毒，便要生吃下最新鲜的‘绝地之花’。

 

 		原来，他们根本不相信她的话，不相信‘泥沼魔地’消失了。若非如此，又怎会用寻萧哥哥的性命来要挟她。

 

 		“殳鴃。”米幽梦看着殳鴃叫了一声他的名字。

 

 		殳鴃听话的朝米幽梦走过来，问：“结束了吗？”

 

 		“你看好这个法场，千万别让任何人破坏它。我去个地方，很快就回来。”

 

 		“好。”殳鴃答应道。

 

 		殳鴃在保护这个‘开坛作法’的现场的时候，清风絮影也在暗处正盯着他的一举一动。

 

 		既然最后一定要重现‘泥沼魔地’，那米幽梦就只好和七夕开诚布公的谈谈了。

 

 		……

 

 		【七遠府】

 

 		七夕一见米幽梦不请自来，心中满是得意。果然是鹣鲽情深，情关难过啊？好不容易逃了出去，为了个石漓泫，又自己折了回来。

 

 		“哟，正找你呢，你倒是自己不请自来了！”七夕在米幽梦面前找个椅子坐下，故作惊讶的说。

 

 		七夕虽然人前威风，贵为西冬国宠臣，【七遠府】的主人。但是，他也不过是别人手下的一枚棋子而已。那位经常出现的身穿大黑长袍，戴着黑色面巾、神秘莫测的男人，才是说话算得数的人。

 

 		此事，七夕做不了主。

 

 		“我要见你主子。”米幽梦也不拐弯抹角，直接开门见山的说。

 

 		七夕似乎看出了米幽梦心中所想，面上有些不悦，但也不好发作。

 

 		“有什么事直接跟我说，我的主子，岂是你想见就能见的？”

 

 		“如果他不是那么想让‘泥沼魔地’重现的话，那就随他好了。”米幽梦表现出一副满不在乎的样子，说。

 

 		“重现‘泥沼魔地’？”七夕听罢，这才正眼看了看米幽梦，恍然大悟的质问道：“所以，你上一次是撒了谎？其实‘泥沼魔地’根本没有永久消失，是你在混淆视听。”

 

 		“没错。”米幽梦承认道。

 

 		七夕也知此事事关重大，虽然心中有气，却也一刻不敢耽误的给在宫里的申屠诛写了一封密信送去。

 

 		……半个时辰后……

 

 		果然，申屠诛收到七夕的‘密信’，立刻火速赶到了【七遠府】，与米幽梦正面相见。

 

 		他还是一身黑袍在身，黑巾蒙面。

 

 		“既然诚心来见，又何必遮遮掩掩，不以真面目示人？”米幽梦努力的观察此人的身形特征，想要看出什么破绽。

 

 		“废话少说。”也许是不想米幽梦认出他，申屠诛刻意压着嗓子说话。

 

 		“好！我也不想浪费时间。”米幽梦立刻进入正题，“你不是想让我作法重现‘泥沼魔地’吗？可以，但是我有一个条件。”

 

 		申屠诛听罢，嘴角短暂的微微一笑：上一次，她果然是撒了谎。

 

 		“上一次编造各种谎话搪塞，现在为何又突然要说实话了？”申屠诛明知故问。

 

 		米幽梦不相信，她上次潜入【七遠府】的事，他们会不知情。戒备森严的‘虎穴’，怎么可能轻易被人潜入却没有察觉？

 

 		“明人不说暗话，我的条件是：放了石漓泫，我现在就要带走他。”

 

 		申屠诛眼神一暗，低下头轻轻敲了敲椅子的扶手，道：“你凭什么以为本座会答应你的条件？”

 

 		本座若是不答应，难道你就会看着石漓泫去死？

 

 		“‘毒发身亡’是死，落在你手里也是死。救了前者，他也会因后者而死。既是如此，我又何必要冒险，用整个西冬国的命运，来替石漓泫换一个死法？与其遭人控制做尽违心的事，倒不是那一死了之来得痛快！”米幽梦顿了顿，继续说：“我堂堂巫族大巫师，也不是贪生怕死之人。你若不同意我的条件，也可以将我和石漓泫一同杀了。”

 

 		她说的，似乎也有几分道理。他的目的是要重现‘泥沼魔地’，杀了他们，随时都可以，不急在当下。

 

 		“本座答应你。”申屠诛给七夕使了个眼色，又朝米幽梦道：“你现在就可以去密室带走石漓泫，能不能解了他的毒，就看你自己了。”

 

 		米幽梦轻车熟路的去密室带走石漓泫，她和申屠诛、七夕的谈话多多少少的被殳柔听了去。

 

 		七夕说中文比说西冬语还流利，殳柔也是时至今日才发现疑点。他最近见的几个人，全都是说中文的。可想而知，西冬国暗地里混入了多少异国之人。

 

 		不只是七夕，就连这【七遠府】的守卫，时不时地也会冒出一句‘中文’来。

 

 		这件事，要想办法告诉父皇才行。七夕如此受宠，如今手里还握有西冬一半的兵权。若他通敌卖国，西冬国不就不攻自破了？

 

 		米幽梦带着石漓泫一走，殳柔就换了衣服来到七夕面前，写了一张纸条递给七夕。内容大致是说她想父皇了，想要进宫去看看他的父皇。

 

 		碍于申屠诛在场，七夕并没有大发雷霆。但他打心里怀疑，殳柔想进宫，是为了向老皇帝告状。

 

 		“你想进宫干什么？去告状？”七夕心中一怒，质问殳柔。

 

 		见七夕不答应殳柔进宫，申屠诛却难得的发了一次慈悲，替殳柔说了句话：“三公主都哑了，还能告什么状？大人就让他进宫吧！”

 

 		一直是听到声音没有见到人，殳柔听到申屠诛为她说话，这才抬眼看了看申屠诛。

 

 		是他？那个高人…

 

 		他怎么会和七夕……

 

 		自从哑了之后，殳柔的视力和听力就变得更好了。

 

 		虽然他还是黑巾遮面，可他的声音，像极了接风宴上那位承越军师申屠诛的声音…

 

 		难道！所谓高人就是‘申屠诛’？

 

 		难道！！这二人早有勾结…

 

 		殳柔正为她自己发现了一个惊天大秘密而感到惊慌，低着头不敢再看申屠诛，生怕被他们杀人灭口。

 

 		嘴上不说，殳柔心里却始终记得申屠诛这个人：在这里发什么假慈悲，我变成如今这副模样，不就是拜你所赐？

 

 		“主上…”七夕低声唤道，走到申屠诛身边，把手里的纸条递给他看，小声道：“嘴是不能说话了，可她还写得一手好字啊！现在又在这里看到主上你和我在一起，回去不定对殳砻怎么说。”

 

 		“大人对皇上忠心耿耿，怕什么？”申屠诛这一句话，显然是要七夕放殳柔进宫。

 

 		七夕纵然心中有不解，却也只好听从申屠诛的意思，派人准备马车送殳柔进宫。

 

 		把殳柔写的纸条交还给她，七夕在送她上马车之前，小声警告道：“你若敢回宫去胡说八道，我就废了你的一双手，你这辈子别想再写字！”

 

 		殳柔愣愣的听着七夕的话，眼角一滴眼泪滑落。他对她，果真没有半分情分可言。
