	难不成这群人忘恩负义，要揍她？

 

 		林翎原地不动，就等着那几个男人向她走过来。

 

 		“乡亲们，大家快起来吧！这位姑娘也是一个善良的好人，把最后的馅饼都分给了我们。她既然说没有了，大家就不要再为难人家了。”

 

 		“对啊，我们这么多人，去为难一个小姑娘做什么？大伙儿都快起来吧！”

 

 		“起来吧…”

 

 		几个男人劝说着跪了一地的村民们，没想到还真让他们全都起来了。

 

 		原来是来帮她说好话的，算你们有点良心！

 

 		这里是一个小村子的话，附近应该有田野、森林之类的，那就应该有可以吃的野菜啊！虽然丁黛沫唱的‘山里野菜尽’，可说不定菜畦里有的野菜他们没发现呢？

 

 		“乡亲们，我不是不帮你们，是我真的没有吃的了。但是，我认识许多种野菜，我愿意到附近菜畦里或山野中去给大家挖野菜，让大家煮野菜汤充饥。”林翎对着那上前来的几个男人点了点头，希望他们帮忙。

 

 		“姑娘有所不知，这山中野菜早就挖光了，树皮都吃光了，哪里还有野菜可吃啊！”一位白发苍苍的老人叹了口气对林翎说。

 

 		“就是啊…早就没有了…”其他村民也跟着附和。

 

 		不管怎样，林翎还是想去看看。古代人认识的野菜种类少了，也许他们所谓吃光了的只是某一种野菜，而不是所有的野菜。

 

 		“现在，来四个人燃起火把，提着篮子，跟我到村外菜畦里去找野菜。留下的人，撑一口大锅，生一簇大火，烧一锅热水，等我们回来。”林翎表达了自己的意思后，眼前的四个男人配合的站到了她的身后，表示愿意听她的，陪她一起去。

 

 		以为会进行的很顺利，谁知又听一人道：“可是，我们哪里来的水啊？水井早就干涸了，女人们都用自己的血来喂孩子…”

 

 		“那就先生火吧，等我们回来再想办法。‘车到山前必有路，水到桥头自然直。’有希望，什么问题都会解决的。”林翎的自信心感染了村民们，他们爽快的答应：“好！”

 

 		四个男人，三个是有家室的人，一个未婚。和他们一起每人提着一个篮子，两个男人一前一后举起火把，照亮前后的路。林翎迈开步伐，向着土质疏松的方向走去。

 

 		还没到菜畦呢，一路上林翎就已经挖了许多野菜，有的直接用手去摘。这就是他们说的‘山中野菜尽’？

 

 		同行的四个男人手中的篮子里还空空如也，而林翎已经有不少了。他们不可思议的去看林翎篮子里的野菜，然后大惊：“姑娘，这种野菜有毒，可不能吃啊！之前有人饿得不行，冒险吃了，之后就死了。”

 

 		那他是被撑死的吧…，林翎心想。

 

 		他们认为有毒，全都不挖那些菜，林翎一个人要挖到什么时候？“放心吧！你们听着，现在记清楚我篮子里这些野菜的样子，照着去挖。回去煮了汤，我先吃，我要没死的话你们再吃。这样总行了吧？行了快挖，大晚上的怪不安全的。”

 

 		“哦…好…”四个男人一起说。

 

 		顺着那条小路一直找，边走边挖，很快就到了菜畦。原以为菜畦里野菜最多，到了菜畦一看，这里面反而没有什么野菜。

 

 		由土埂围着的一块块排列整齐，用来种蔬菜的田地里，一颗蔬菜都没有。这是为什么呢？林翎问他们，他们说这里三年来只下过几次雨，太阳却几乎天天有。种在地里的农作物全都晒死了，现在更是水井也干涸，他们连喝的水都没有了。

 

 		菜畦这边的土壤还不如刚才一路走来的那些土壤的肥沃，那边靠近森林，有森林涵养水源吧！

 

 		林翎又带着四个男人原路返回，继续低着头找野菜，问：“那你们这里都这样了，县令不管吗？”

 

 		“黎猛德？那个狗县令，他管？他管着喝百姓的血，啃百姓的骨头。咱们村的里正福泽就灾情连着上报几次，他都不闻不问，可是每年都要收咱们的税。”

 

 		“不仅如此，他还拦截里正上奏给更高一级官员的奏折并问罪于里正。”

 

 		“听别的村的人说，皇上发放的赈灾物资，叫黎孟德那个狗县令给私扣了。”

 

 		“可恶至极！昏官！”林翎对这种贪官污吏是深恶痛绝的，这样糟践黎明百姓。皇帝是瞎了吗？选这样一个县令。就算他是一个好皇帝，总有一天，也要被这些贪官污吏把他的名声给搞臭了。

 

 		聊着天，林翎也没忘了挖野菜。往回走的路上，林翎看得更仔细。

 

 		快回到村子里的时候，林翎装野菜的篮子已经满了，而那四个男人的篮子都只是装了半篮子。他们对林翎说的那些野菜都不熟悉，还要花时间去辨认，所以速度慢。

 

 		“奇怪，以前这条路上没有这么多的这些野菜啊！”其中一个男人手里拿着一种野菜的叶子，说。

 

 		林翎把篮子里快要掉出来的野菜轻轻往里压了压，笑道：“那是因为你们不认识。”

 

 		“篮子里这些野菜，姑娘全都认识？”另一个男人问。

 

 		“那当然。不认识我怎么敢做给大家吃？”说这话的时候，满满的成就感。其实呢，这还要归功于她的好姐妹蓝思燕。那是在一次她们四个人郊外野炊时，她教她认识的许许多多的野菜。

 

 		“那，我们刚才挖的都有哪些野菜？”又一个男人问。

 

 		“咱们刚才又挖又摘的野菜，有：马齿苋、蕨菜、蒲公英、蕹菜、茭白、白芦笋…。嗯…，对了，还有荠菜。咱们边往回走，我边给你们解释。”

 

 		“马齿苋，又名马齿菜、马齿草、五方草，一般为红褐色，叶片肥厚，象倒卵形。

 

 		蕨菜，又名蕨儿菜、龙头菜，吃起来鲜嫩滑爽，素有“山菜之王”的美誉。

 

 		蒲公英，又名婆婆丁，它的花粉含有维生素、亚油酸，枝叶中则含胆碱、氨基酸和微量元素。

 

 		蕹菜，其中维生素含量高于大白菜，可以增强体质，防病抗病。

 

 		茭白，质地鲜嫩，味甘实，味道鲜美，营养价值较高。

 

 		白芦笋，有鲜美芳香、膳食纤维柔软可口，能增进食欲，帮助消化，被誉为“蔬菜之王”。

 

 		荠菜，被称为“天然之珍”。蒲公英可清热解毒，是不可多得的佐餐佳肴。”

 

 		“懂了吗？”林翎自以为解释得很好，然而四个男人傻眼的看着她，拼命的摇了摇头。

 

 		“何为‘维生…素’？”

 

 		“什么是‘亚…油酸’？”

 

 		“‘营养价值’…？也是一种野菜吗？”

 

 		“‘膳食纤维’…那是何物…？”

 

 		“……”。我为什么要解释……
