	“既是万事俱备，为何又让劫法场的贼人逃之夭夭了？”高辛战野责问道。

 

 		不听还好，高辛战野越听越生气。既然是事先计划好了，想要‘请君入瓮’，重兵把守，却还能任由犯人被劫走，要他怎么不生气？

 

 		“起初，儿臣也是胜券在握。但……”高辛巍然说着，思绪回到劫法场那天。

 

 		烈日炎炎，高辛巍然和罗远将军躲在暗处，眼睛眨也不眨的直盯着法场上的犯人。

 

 		一开始，他们并没有发现什么异常，只远远的看到那四个混进承越的奸细在法场上交头接耳，听不清他们说的什么。

 

 		“二殿下，真的会有人劫法场吗？”罗远将军担心的问。他穿着一身灰色盔甲，戴着头盔，现在热得全身都是汗。眼看着有狱卒因为太阳暴晒晕了过去，他也开始担心起他身后的将士们，劫法场的人再不来，他们恐怕也受不住了。

 

 		“一定会有的。”高辛巍然笃定的说。

 

 		在县衙里严刑逼供的时候，发现那四人手腕上有着相同的‘白骨’图案，高辛巍然怀疑，他们十有八九是幽冥宫的人。

 

 		把‘这四个犯人押赴法场’的消息散布出去，就不信他们的同伴不赶来。即便不是来救他们，也可能会来将他们灭口。现在城门口重兵把守，城门紧闭，禁止任何人出入曲阜城。城外的人一只苍蝇也进不来，如果有人劫法场，那就是曲阜城中的。能在曲阜城潜伏多时，一定有人给他们打着掩护，这一次，就得把幕后那个人引出来。

 

 		高辛巍然怀疑的人，就是申屠诛。这个曾经的北秋大元帅，如今的承越军师，在哪里都混得风生水起。他在承越深得父皇宠信，连莫继平都不放在眼里，若是他吃里扒外，只手遮天，谁能知道呢？哪怕是有人知道，又有几个人敢冒着父皇不会信的危险，去父皇那里启奏？

 

 		“罗将军，让你办的事都办好了吧？”高辛巍然问。

 

 		罗远闻言，回道：“回二殿下，照您吩咐的，已经将几个狱卒的囚服与那四个人的衣服以及身上佩戴的东西都交换了。”

 

 		“好！死死的盯住他们，一定要抓住他们的同伙！”

 

 		“是！”

 

 		……

 

 		第三次钟声敲响，终于到了午时三刻。法场上的犯人们都出现极度恐慌，只有那四人没有任何表情。

 

 		“午时三刻已到，即刻行刑！”高辛巍然派人去告诉监斩官张大人，张大人一切照做。

 

 		已经等到午时三刻这最后的时候，劫法场的人还不出现，高辛巍然也开始怀疑会不会没有人劫法场了。

 

 		当监斩官张大人下令行刑的话音未落，签令牌落地，刽子手扬起大刀的时候，七八个黑衣蒙面人从四面八方窜出。

 

 		劫法场的人里面，有一个高辛巍然是认识的，那就是夜晨。他是来救那些狱卒的，曾经看守天牢的狱卒们。

 

 		只要不是来救四个奸细的就好，高辛巍然在心里松了口气。

 

 		“上！”高辛巍然吩咐罗远和法场四周埋伏着的将士们说。

 

 		眼看着法场上的刽子手一个个被黑衣人一招毙命，官兵们一个个死在刀光剑影中，监斩官张大人和其他几位大人都乱了阵脚。

 

 		而这时，罗远看着无视他军令的将士们，心里着急了。他的部下们此刻都异常的站着，两眼空洞无物，像一个死人一样的站着。

 

 		死去的官兵、受牵连的百姓越来越多，而事先埋伏好的将士们却没有动静。高辛巍然怒了，斥问罗远：“愣着干什么？”

 

 		“殿…殿下…”罗远看着手下将士们麻木不仁的表情，慌乱的朝高辛巍然道：“他们…好像被人控制了！”

 

 		“什么？”高辛巍然连忙赶过去，看到那些将士们，真的如罗远所说的一般，连他的命令都无视。

 

 		没错，他们就是被控制了，而且，这样的场景，似曾相识…！

 

 		管不了那么多，高辛巍然和罗远飞身上法场，与劫法场的黑衣人展开了激烈的打斗。

 

 		“你们是什么人？竟敢公然在午门劫法场！不要命了？”高辛巍然与清风交手，二人武功竟不相上下。

 

 		清风哪里会跟高辛巍然废话，他只想速战速决，带着高龄四人回去向主上复命。

 

 		罗远和絮影交手，除了看出絮影是一个女人，武功在他之上之外，没有什么其他的发现了。

 

 		看到高辛巍然和罗远飞上法场，黑衣人中有一个人愣住了，似乎在惊讶怎么会有两个没有被控制的人？

 

 		清风絮影知道，在朝廷的禁卫军赶到法场之前，他们一定要全身而退，于是都拿出了看家本事在与高辛巍然和罗远对战。

 

 		获救的高龄四人就不得了了，他们是有仇必报的人，捡起地上的大刀就冲着躲在桌子底下的张大人去了。

 

 		“殿…二殿下…罗将军…，救命啊…”张大人看着高龄四人离他越来越近，亮堂堂的大刀将要把他的身体劈成好几块，惊慌失措的向高辛巍然和罗远求救。一起躲着的其他几位大人见高龄四人是冲着张大人去的，都闪得远远的，表示跟他们没关系。

 

 		“在大牢里严刑拷打，弄得老子差点死在大牢里，此仇不报非君子！”

 

 		“他娘的，叫你八辈儿祖宗也没用，老子今天非要将你这狗官大卸八块不可！”

 

 		……

 

 		在高辛巍然认出夜晨之前，夜晨就知道高辛巍然在附近。在法场四周隐隐发现一丝巫术的痕迹，却没找到施法的人。夜晨没有立刻替那些中了巫术的将士们解除巫术，就是等着施法者第二次施法。

 

 		原本中了巫术的将士们被控制着要杀光法场所有的百姓，但受夜晨干扰，他们只能原地向木头人一样站着。施法的人也早早的认出夜晨，知道夜晨不好惹，他并不想暴露他的身份。

 

 		“该死的！”高辛巍然想要抽身去救张大人，夜晨先他一步，把高龄四人打得伤上加伤，然后帅气的转身，给了高辛巍然一个眼神。

 

 		处死刑的狱卒们大多数还是死在刽子手的大刀下，夜晨带着他救下来的那一部分狱卒，一起消失了。

 

 		清风为救被夜晨打飞的矮油，抽身离开，高辛巍然便和絮影正面交锋。絮影武功是不错，但怎么说也是女流之辈，在体格和力气上都不如高辛巍然，何况她已经在罗远那里消耗了不少力气。

 

 		几个回合下来，絮影渐渐处于下风，她蒙面的黑巾被高辛巍然一剑挑落。

 

 		“你…”高辛巍然手中握着絮影的蒙面黑巾，看着那水灵灵的眼眸，如出水芙蓉般惊艳的容貌，他不敢相信这样一个人会与幽冥宫扯上关系。

 

 		黑衣人们听着朝廷禁卫军们越来越近的脚步声，趁高辛巍然和罗远不备之时，也带着高龄四人逃离法场。
