	又是那句“末将不知！”林翎伸长了脖子在看，确认夜晨不在那队伍里。无比失落的林翎在司空剑钺的队伍走过后，立在路边，被人群挤来挤去。人太多，韶关怀也没注意，林翎就这样与他们走散了。

 

 		百姓们送司空剑钺的队伍直送到县令府门口，林翎傻站在城门那里，在她刚才跪迎司空剑钺的位置，倍感无力又六神无主的蹲下身，捡起地上的树枝画起圈圈来。

 

 		“我这么一个大美人，大校花，怎么落得个这样的下场？上帝啊！难道世界忘了还有个我吗？”林翎哀叹道，头发落下一缕在眼前，挡住了她的视线，她潇洒的一手往后收回去。

 

 		“你这幅模样，就算有天人之貌，也不会有人赏识你。”

 

 		身旁不知何时又蹲下一个人来，林翎头也没回，以为是路过的百姓，回道：“唉！若是在我们那里，追求者可以绕地球两圈的。”想当年，她收到的情书堆起小山高，全让歆歆当柴烧，桃花缘多么好！

 

 		“一堆毛草乱蓬蓬，两天两夜未妆容。纵君生来天人色，勿怨行者不识翁。”

 

 		“我…”林翎欲语还休，这一句一句的说得她好生尴尬，懂点文化就瞎显神通，林翎往身旁一看，吓得一屁股摔在地上，只见夜晨优雅的站起身，双手背在身后，静候林翎下文。

 

 		“夜…晨…”这是林翎第一次当着他叫出这个名字，突然又改口道：“老师…您怎么……。”

 

 		“我怕你等急了，先回县令府了。里面的人说你随县令去城门处迎接元帅归来了，我却没认出你来。你两天两夜没有梳洗了？衣服也没换，人家不是给你准备了新衣服？”

 

 		林翎吞吞吐吐，憋红了脸，“我…我不会穿古装…有七、八件那么多…。”

 

 		“没有丫鬟帮你换吗？或者教你换？”夜晨疑问道，就算是他妹妹的身份，小小县令还不敢那么怠慢。

 

 		“十几个人要扒光我的衣服帮我换，我心脏病都吓出来了。后来变成四个、一个，我还是没办法接受。”

 

 		“那头发又是怎么回事？不止两天两夜没梳洗了吧？头发也不好意思给丫鬟梳？”

 

 		“这个…是…因为换衣服事件我的情绪吓到她们，她们不敢再靠近我，我自己又不会梳，勉强拆了扎成马尾，就全当我是疯子。现在…整个临安城…都知道你有个疯妹妹……，再后来，我怎样穿着，就没人在意了。”

 

 		“原来，这才是真正的你。”夜晨指了指林翎脸上红一片、白一片、黑一片的胭脂水粉，嘲笑道：“看来你这校花宝座该换人坐坐了，省得你引以为傲的美貌也让你毁了。还站着？没被别人关注够？走啊！”

 

 		“往哪儿走？我不想回县令府丢人了……”林翎低着头说，夜晨抓起她的手腕飞上了云端。

 

 		雅苑——注意，这是古风古朴，古色古香的雅苑。在这个雅苑门口，也有一棵年迈，历史悠久、造型奇特、树干粗壮，枝繁叶茂的菩提树，这棵菩提树与2012年雅苑门口那棵菩提树一模一样。古风的雅苑是亭台楼阁式的设计，上下共九楼，琼楼玉宇描述的就是雅苑了。到雅苑门前，二楼处挂着‘雅苑’的匾额，一楼正大门贴有大红喜字对联。上联：“春回大地万物复苏平地高楼起”，下联：“技艺精湛巧夺天工兴琼楼玉宇”，横批：“最美雅苑”。

 

 		夜晨的古代住所雅苑，位于南阳城郊一处幽静的小山中，四面环山绕水，景色宜人。从临安县到南阳城，快马加鞭，中间不耽搁，也要半个月，夜晨携林翎御空飞行，花了半个时辰（现代时间一个小时）。天真的林翎崇拜死了夜晨，说他轻功那么好，武功那么棒，居然可以带她在天上飞。她从来没想过，除了飞机和吊威亚，她还能在空中飞行、在白云间穿梭。到雅苑，林翎满是赞叹之声，转着圈的欣赏风景。

 

 		“雅苑？”看第一眼，林翎还以为回到2012年了，可再细看，这雅苑又是高高的八角亭，说楼阁更合适一些。

 

 		“城中仙人、山中楼阁、林中雅苑，好有诗意的一个地方。夜…老师，您是归隐山中的世外高人吗？这山不比凤凰山大，都说小隐隐于市，大隐隐于林，您该选在凤凰山才是。”

 

 		“这山名叫雁南山，是没有凤凰山那么大，但也没有凤凰山嘈杂。要说最大的山，也不是凤凰山。”夜晨走近雅苑门前，拂袖一挥，雅苑一楼大门的锁自己开了，夜晨进门去。

 

 		“菩提树，哎…夜…老师，这不是2012年雅苑门口那棵菩提树吗？高矮胖瘦，连树上的皱纹都一样一样的。那棵树也穿越了吗？”林翎在菩提树周围转两圈，确认一模一样，又快步进门去追夜晨。

 

 		夜晨上了二楼，在二楼的走廊处（类似现代阳台）。迎风而立，看着菩提树一直高长到七楼的大树干，听林翎几句话，道：“你可否告诉为师，什么样的树，才能长出皱纹来。”

 

 		“……。”林翎撇了撇嘴，这人，就不能听重点吗？没事关心树的皱纹做什么？

 

 		“重点是，你真的不用知道那么多，反正你又不会记得什么。”夜晨懒得跟林翎废话，干脆直接了当的说。

 

 		还能不能好好的一起聊聊天了？她都没追究他将她带来古代、撒手不管的责任，还有害她在临安县丢尽颜面的事，唉！瞧瞧这一身的狼狈，夜晨还不给她个交代，一句解释也没有，关于他的身份也是。

 

 		“寝殿里有女装，和你身上的是同一款式的，自己去换。”夜晨百般无奈之下，在林翎的记忆里编入了古代女子穿衣打扮全过程的记忆，道：“房里有浴桶，可以沐浴，俗称洗澡，请你好好打理一下你自己，尤其是头发。在这里长发齐腰的扎马尾，人家没把你当女鬼，真是万幸。”

 

 		“过去的伤疤，你能不揭吗？我就一颗心，您就看着伤害吧！”林翎的记忆里，临安县县令府的丫鬟最后还是教会了她穿衣梳头打扮。
