	高龄抱着丁黛沫的孩子苏云鹤，没有一丁点儿的温柔。小家伙闻不到他娘亲身上的乳香味儿，找不到那个能让他吃饱喝足的**儿，立刻发现抱着他的不是他的娘亲。于是乎，立刻开始‘哇哇’哭得天昏地暗。

 

 		孩子都是娘亲的心头肉，苏云鹤一哭，丁黛沫也眼泪汪汪，怎奈何被高龄控制着，不能接近孩子。

 

 		“鹤儿…”丁黛沫无声的哭喊。胖妞缩在丁黛沫身后，连头也不敢抬起来看高龄。

 

 		“大哥，我到现在不知道你们为什么要绑架我。咱们往日无冤，近日无仇的，你们为什么要跟我过不去呢？”林翎已经慢慢的靠近高龄，村民们在原地站着，随手捡起了地上煮野菜汤没有用完的柴火，随时准备冲上去和高龄拼命。

 

 		“你们？”部分村民听到了这个词，难道还有其他人一起？

 

 		“夜姑娘，千万别过去啊…”

 

 		“恩人，不要啊…”

 

 		“……”

 

 		局势越来越紧张，林翎的心跳也慢慢加快，说一点都不害怕，那是假的。

 

 		就算是到了所有人都心惊肉跳的时候，夜晨还是悠闲的躺在房顶上，找一个舒服的姿势，闭目养神。直到不速之客进入了夜晨的监控范围，夜晨才以最快的速度抬起了他高贵的双眼皮。

 

 		“你不知道吗？跟你过不去的人，多了去了。”高龄这句话，可把林翎说懵了。

 

 		跟我过不去的人多了去了？？？？吓唬谁呢？或者说，不是她林翎，而是夜翎儿的仇家？

 

 		这下彻底的解释不清了。她还向别人介绍她自己叫夜翎儿，现在看来，那是引火烧身的做法。

 

 		月黑风高，一个头戴斗笠，身穿黑衣的人从村口凭着轻功水上漂的功夫来到了高龄的身边。

 

 		不知来者何人，林翎停下脚步。我滴妈呀！夜翎儿仇家有那么多吗？成堆儿成堆儿的来还是咋的？

 

 		申屠诛是来找高龄、矮油、胖虎、瘦柴四人的，怕他们四个被夜晨给‘卡嚓卡嚓’了。清风、絮影、诡垣在2090年操作暗黑机器人是驾轻就熟，可到了古代，他们就变成了普通人。申屠诛已秘密安排他们找地方藏身，进行古代武功功法的学习和修炼。

 

 		“主上。”高龄见申屠诛忽然出现，心里闪过一丝惊慌。因为他们又一次没有完成任务，非但如此，还躺下了三个。

 

 		申屠诛的目光扫过林翎和在场的村民们，最后移到了左前方的房顶上。那里看着空无人影，但申屠诛知道，不会那么简单。

 

 		苏云鹤在高龄的怀中挣扎着：“哇哇…呜呜…哇哇…呜呜……”

 

 		没有在人群里看到矮油、胖虎、瘦柴三人，申屠诛冷眼静看着高龄，问：“他们三人呢？”

 

 		“哇哇…呜呜…哇哇…呜呜…”继续哭闹中……

 

 		苏云鹤那刺耳的哭声扰着高龄心烦意乱，顿时黑着脸，杀心已起。

 

 		“回主上，矮油、胖虎、瘦柴他们遭了夜翎儿那丫头片子的道儿，中了醉仙楼的‘闻香醉’，现在在一间柴房里睡着。”边说边看向林翎，表示就是林翎干的好事。回头又低声道：“据说，要沉睡十五天……”

 

 		申屠诛的出现，让杏花村所有的村民都紧张起来往后退了退。高龄那一句‘主上’清楚的落到村民们的耳朵里，要知道，这世界上，只有幽冥宫宫主才称‘主上’。（幽冥宫是在南夏境内，北秋国覆灭之后，幽冥宫成为申屠诛的出现率最高的地方。这里需要解释一下，后来原‘申屠诛’的肉体腐化，这个身份混不下去之后，宫施欤会用自己的本名。）

 

 		哦？夜翎儿？申屠诛挑眉看着林翎，她的右脸还是隐隐约约能看出异样，看来夜晨还没有给她喝解药。而且，即便喝了那瓶变异的血，也只能是逼出蛊虫，免去林翎右脸的疼痛感。但没有他亲手取出药引子、病根子，林翎的右脸皮肉组织里依旧是残留着蛊虫的痕迹，此后林翎会成为所有蛊虫争相寄居的对象。

 

 		苏云鹤哭累了，嗓子哭哑了，哭着哭着就睡着了。与苏云鹤不同，林翎的两张馅饼撑出了个豹子胆苏茉儿。为什么这样说呢？例如这个时候，杏花村全村的大人小孩儿都被申屠诛、高龄吓得大气不敢出，而苏茉儿却貌似毫无惧怕之意。任由丁黛沫牵着她的手，不哭也不闹，就像不知道那是危险人物一样。

 

 		“别来无恙，林小姐。”申屠诛肆意的笑着说，双眼死死的盯住林翎手上的两串手链：这东西，可不能回到她手上！那样的话，夜晨就有后备之援了。

 

 		他…他叫我林小姐？他认识我、知道我叫林翎吗？

 

 		他是第一个没有叫她‘夜翎儿’的古代人。这一身装扮，似曾相识的感觉。她一定是幻想症发了又，总觉得看谁都似曾相识，尤其是夜晨。

 

 		“你叫我什么？”林翎想再次确认是不是自己听错了。

 

 		“你似乎，又不认识老夫了。”申屠诛在想，用什么办法把林翎的晶石手链抢过来。显然，林翎的记忆又被夜晨删除了。

 

 		“又？”林翎一肚子疑问，“我们之前见过吗？”

 

 		申屠诛戴着斗笠，像个打渔的渔夫似的。瘦高瘦高的身材，蓄着和醉仙翁一样的胡须，灰白色和黑色组合的长发和胡须，怎么看都是比醉仙翁年轻许多的人。在他的眼神中，林翎看到了一种阴戾之气，那一闪而过的阴狠，让林翎产生了一种‘心有余悸’的感觉。

 

 		怎么回事？她的脑海里，一星半点关于这个古代人的记忆都没有啊！他为什么说她又不认识他了？难道以前她就曾经忘记过他吗？

 

 		难道夜晨有事瞒着我？他武艺高强，说不定有个什么法术能让她失忆之类的？

 

 		对了！传说中，那醉仙楼的‘忘忧醉’不就能让人失忆吗？莫非，夜晨在这之前就带她穿越来过这里，然后又让她喝了‘忘忧醉’，忘记了这里的一切。是这样吗？

 

 		说曹操曹操到，这想夜晨啊，夜晨就来了。

 

 		只见夜晨一身白衣长袍，飞下房顶，拂袖而来，把林翎和所有人的目光都吸引了过去。他飞身落到林翎旁边的位置，深情的看了她一眼。

 

 		不得不承认，你的想象力真的特别丰富！夜晨心想。
