	“遗憾的是，我不能再继续看着你一步一步走向成功了。上节课你们没听，不知道，我那时就说过，外语课程早已经全部结束，那也许是最后一节外语课，接下来的四六级考试全靠你们自己学习和复习。刚才，校长打来电话，你们的班主任换了，钢琴老师也换了。听说是以为钢琴家，刚从美国演奏回来，会担任你们的班主任兼钢琴老师，明天下午的钢琴课上就会与你们见面。也不知道他怎么想的，甘心到这个不是最出名的大学里任教，唯一的要求是只上你们一个班。你们学钢琴演奏这一专业的，以后只学声乐、钢琴、乐器、作曲理论方面的知识。外语只需参加四六级过级考试就行，不再列入课程。”秦书学长叹了一口气，不管怎样，好歹也上了她们一年半还要多的课，说没一点感情那是假的。12钢琴演奏（1）班，混日子的不少，认真学习的人也多，每一个学生，都记在他的心里。

 

 		“作业放这儿了，我们还有事，seeyou！”柳歆瑕耸了耸肩道。给林翎一个‘闪’的眼神示意，林翎吹了一声口哨，领头离开办公室。

 

 		这样公然的摔门而去，对秦书学，这个曾经的班主任来说，真的不是很有面子。蓝思燕想阻止林翎她们，至少不让秦书学当着办公室那么多老师的面如此没面子。

 

 		“翎儿！有什么事推后再说，你现在……”蓝思燕才话说一半，秦书学打断她：“没事的，也不是第一次。曾经作为班主任时也不过如此，何况即日起，什么也不是的呢？你也回去吧！这里没什么事了。”

 

 		“老师……”蓝思燕欲言又止。

 

 		秦书学摆了摆手，“去吧！”

 

 		就算走着路，还是全都低着头玩手机，不时的聊聊新闻八卦！林翎边走边打开朋友圈的好友动态，上滑下滑也就那几个人，那几件事儿。

 

 		蓝思燕追上来挽起林翎的手，“你们刚才真的太不给秦老师面子了，怎么说也教了我们一年半，好意给咱们些忠告，你们这样摔门而去，不是存心给秦老师难堪吗？”

 

 		“这就是我们的行事作风啊！看不过去，班长，你就不看呗！别弄得大家心里堵得慌！”柳歆瑕受够了蓝思燕的语言‘教育’，矛头直指向她。

 

 		章筱雅夹在蓝思燕和柳歆瑕中间，两头为难，灵机一动的，她插进一句：“你们说，新来的班主任，会是个怎样的人啊？”

 

 		“噢，夜晨，男，身高1.72，二十八，学富五车、才高八斗、一表人才、玉树临风、风流倜傥……著名的钢琴家，毕业与美国哈佛大学钢琴系！”林翎照着微信群里讨论的内容念道，一口气没喘上来，“呼……，这么多关于夜晨的介绍！胜过千字作文了！”
