	接连三天漂泊大雨，人们都在为太子三日后的大婚而担忧。更有人猜想，这天工不作美，莫不是上天在暗示他们，此次和亲乃不明智之举？就在官员百姓们人心惶惶的时候，太子大婚当天却见红日当空。

 

 		大婚当天，忽现晴空万里。这一现象又让人们以为，那是吉兆。有了这样的好天气，百姓们对远道而来和亲的承越七公主高辛華樰才没有了那么多的抵触情绪。

 

 		今日的皇宫，热闹非凡。南夏同承越和亲，其他几国都看在眼里，纷纷派使者前来南夏为太子的新婚送上贺礼。

 

 		濮阳焱身穿大红喜服，头发高高束起，面带微笑，手中拉着一半红绫。高辛華樰头戴凤冠霞帔，身穿大红嫁衣，轻咬着牙，双手紧张的抓着另一半红绫。

 

 		天星殿内，他们在众多宾客的注视下，随着礼官的叫喊声，朝着上座的皇上、皇后、太后等三跪九叩……

 

 		婚宴上，濮阳焱和高辛華樰正在小心翼翼的进行那些成婚的繁缛礼节时，林翎在她的座位上一如既往的吃饱又睡着了。

 

 		礼成后，濮阳麇当着众多妃嫔、皇子公主、官员以及几国使者的面，对太子濮阳焱猛一阵赞许。封赏自然少不了，但濮阳焱已是贵为太子，濮阳麇便只赏赐黄金二十万两、白银十万两、各种珠宝作为贺礼。

 

 		皇帝先送了东西，接着大皇子濮阳庆、二皇子濮阳沥、三皇子濮阳邩等也开始送他们准备的礼物了。

 

 		……

 

 		“老四，大哥这里有一颗多年前从一位世外高人手中获得的千年灵芝。听说吃了它不仅可强身健体，还有令人起死回生之效。大哥将这灵芝作为贺礼送与你，你可不许嫌弃。”

 

 		“怎么会呢？即是如此，四弟只有多谢大哥了…”

 

 		……

 

 		几分钟的功夫，两个太监抬了一把古琴来到濮阳焱和高辛華樰的面前。

 

 		“三哥的贺礼是一把千年古琴，那是一年前出宫游历时，机缘巧合下，一位琴行老板所赠。听闻太子妃琴艺惊人，这古琴，就赠予太子妃。”濮阳邩看着高辛華樰高兴的样子，不自觉的嘴角也微微上扬。

 

 		“三哥有心了…”

 

 		……

 

 		“四弟啊，你猜猜看，二哥这贺礼是什么？”濮阳沥神神秘秘的卖着关子，吩咐四个太监抬了一个大箱子进殿来。那箱子里不知装了什么，看起来很重，因为那四个太监抬起箱子好费力的样子。

 

 		濮阳焱早就看腻了那些大臣送的礼物，不是什么难得的夜明珠，就是什么罕见的古玉，最多的就是各种各样的宝物。

 

 		这不，看到四个太监抬上来那么大一个箱子，瞬间又来了精神：“唉呀二哥，你就不要卖关子了。快打开看看，到底是何宝贝？”

 

 		不止是濮阳焱，在场所有人，包括皇上、皇后、太后在内，全都很好奇，那箱子里到底装了什么。

 

 		万众瞩目的时刻，濮阳沥亲手打开了那个箱子。令人们大惊失色的是，箱子里睡着一只小的独角兽。它是来自西冬国境内万兽山庄的灵兽，何其宝贵。可是，这独角兽野性未除，难免伤人，二皇子怎么敢贸然将它带进皇宫还作为贺礼送给太子殿下呢？

 

 		“是赤焰金须独角兽？二弟，你从哪儿得来的？……”濮阳庆问。

 

 		濮阳邩见了，心中也为之一振，“独角兽？万兽山庄？二哥，你何时去往西冬国，得来这一宝贝？…”

 

 		人人紧张之际，太子殿下倒是异常的放松，笑道：“传闻中没有人能驯服的独角兽，想不到竟让二哥你给收了啊！你这份贺礼，实在是贵重，那四弟就笑纳了……”说着让人将箱子抬走，那小独角兽美美的睡着，看来是没有被吵醒。

 

 		……

 

 		濮阳麇皱眉，他可不认为他的二儿子有这个本事驯服这只小独角兽。想当年他跟随先皇南征北战，后南夏与西冬国结为盟国时，他也曾到万兽山庄，一眼看中一只独角兽。那该是这小独角兽的妈妈了，他那时花了高价购买，却因为无法将那独角兽驯服，只得空手而归。

 

 		……

 

 		‘独角兽’这个话题并没有维持太久，到了大家送贺礼的时候，林翎才被夜晨叫醒。你说要能一觉睡到婚礼结束那该多好啊？早不醒晚不醒，要送贺礼的时候醒了。这是太子的婚礼，送的贺礼差了能行吗？

 

 		林翎迷迷糊糊的看着皇子、官员们各自夸赞自己送的贺礼，侧眼一看夜晨在旁边，心中疑惑，小声问：“我睡着了吗？”

 

 		这么热闹的时候，没道理会睡着的啊！

 

 		夜晨的眼神有些闪躲，没有直接回答林翎的问题，只递给她一个精致的盒子，道：“你的贺礼。”

 

 		“我…我还准备了贺礼吗？”林翎问，忽然见有人满脸怀疑的看向她，立刻又把音量放小了一些，道：“奇怪，为什么我不记得我准备了贺礼？而且…我总觉得婚礼应该在三天后啊，怎么今天就举行婚宴了？”

 

 		林翎满脑子的空白，夜晨上前去送他为太子准备的贺礼了。远远看去，像是一包茶叶。

 

 		未免也太寒碜了吧？林翎心想。

 

 		不是，那我这是啥？

 

 		林翎本想偷偷打开盒子瞄两眼到底是什么，可那盒子竟然打不开。夜晨已经送完贺礼回来，濮阳焱对他一阵感谢，而林翎还在原地一步未动。

 

 		还在为之前欺女之事愤懑不平的芊贵妃怎么肯放过打击林翎的好机会，只听她道：“不知长公主殿下为太子殿下和太子妃准备了什么样的礼物呢？看多了那些个奇珍异宝的，倒挺期待长公主殿下的贺礼了呢！”

 

 		靠，你几个意思？就是说我送不起贵重的奇珍异宝呗！要不要那么势利眼？真是够了！

 

 		“贵妃这话说得，有些欠妥了。本宫觉得，太子大婚，大喜之日，送贺礼本是图个喜庆而非图利。故而贺礼不分贵重，皆是一份宝贵的心意。皇上，您说是吗？”司空巧妙维持着她知书达礼的形象，连和芊贵妃争辩都是面不改色。

 

 		濮阳麇看了一眼芊贵妃，眼神中带着一丝责备，道：“皇后说得在理。”

 

 		这可是第一次濮阳麇脸上有了责怪芊贵妃的表情，濮阳漓哪里还坐得住：“惜缘姑姑，您就快打开盒子让大家开开眼界吧！”

 

 		“这贺礼，还是由太子和太子妃亲启吧。”林翎忐忑的走上前去，将盒子递到濮阳焱的手上。

 

 		“多谢姑姑…”濮阳焱和高辛華樰异口同声道。

 

 		眼睁睁的看着濮阳焱准备打开盒子了，林翎也满心期待。有些不能理解的是，那个木制小盒子，她半天打不开的盒子，濮阳焱却轻易的打开了。
