	有时候，林翎总是很庆幸自己是一个女生，因为她遇见了夜晨。可是，每个月那几天，真的是让林翎头疼不已。不知道是不是每一个女生都这样，但林翎每一次‘例假’，肚子都疼痛难忍。

 

 		以前在现代，‘例假’来的时候，可以用‘面包’，还可以喝红糖、吃一些缓解疼痛的药。如今在古代，啥也没有，林翎不得不从换下的衣服上撕了一块破布救急。

 

 		躺在床上，将被子盖过头顶，林翎疼得在床上翻来覆去，头顶直冒冷汗。

 

 		醉仙翁没有按照夜晨说的一样守在门外，不知从哪里弄来一个薄薄的小布带，里面装满了棉花。布袋是上好的丝绸所制作，上面绣着好看的花纹，不长不短，合适的长度。

 

 		“林丫头…”醉仙翁背靠在窗户外，打开窗户，犹犹豫豫的将手中的小布带从窗户里扔进房间去。

 

 		‘嘭’的一声轻响，小布带落在林翎的床面前。

 

 		没等林翎回应，醉仙翁将小布带扔进房间后就立刻躲开了。

 

 		他可不是害羞，那是怕被夜晨回来撞见。

 

 		听到醉仙翁的声音，林翎双手拉下被子看了一眼，目光不经意的落到地上的小布带上。

 

 		这是什么？

 

 		看窗户外没人，林翎掀开被子，下床去将那‘小布带’捡了起来。软软的，手感还不错！林翎双手朝两边扯了扯那布带，发现里面装的竟是新棉花。拿着那个小布带，林翎的脸涨红了半边：醉仙翁怎么知道的…

 

 		古代女人们都用这东西处理的？……

 

 		虽然觉得很别扭，但总比破布好使。林翎还是偷偷的用了那个小布条，现在，她更迫切的想念现代了。

 

 		再回到床上躺下来，听着小腹里‘哗啦哗啦’水流般的声音，林翎蜷缩在被子里，小腹传来的疼痛只增不减。

 

 		“咻！”的一声，农家小院的院子里一道白光闪过，夜晨凭空出现。

 

 		“小夜，回来了？”醉仙翁在院子里坐得好好的，见夜晨出现，立刻迎上去。看夜晨手中提着一个他见所未见的黑色袋子，满脸堆笑的问：“这是何物？”

 

 		“回头再给你解释。”夜晨的目光没有离开过林翎所在的那个房间，视频显示屏中出现林翎躺在床上翻来覆去、疼痛难忍的画面，朝醉仙翁道：“老酒鬼，帮忙烧点热水。”

 

 		醉仙翁什么也没说，目光从夜晨手中的黑色袋子上移开，迈开步子向柴房走去。

 

 		还是那件白色落地长袍，还是那一头和林翎一般长短的长发，还是那张让人迷恋到不可自拔的脸。夜晨手里提着一个黑色的塑料袋，袋子不知装了什么，鼓鼓的，好像已经膨胀起来。

 

 		已经到林翎房间的门口，夜晨本想直接开门进去，忽然想起林翎说的话，又停住脚步，扬起手敲了敲门。

 

 		“咚咚咚…”

 

 		“咚咚咚…”

 

 		敲门声响起，林翎将自己藏在被窝里，以为是醉仙翁因为不放心她才来敲门了。

 

 		“师父，谢谢你，我没事了，就想睡会儿，你别理我。”林翎说。

 

 		夜晨听这话，立刻重现了这里发生过的事。正在敲门的手停了停，又继续敲了两下。

 

 		见林翎不再回答，夜晨轻声问了句：“能进来吗？”

 

 		夜晨？

 

 		林翎浑身一震，幻听了吗？她以为夜晨生气了，一时半会儿不会理她了。

 

 		“不能。”林翎果断拒绝道。她现在这副囧样，别说女神范儿了，连个普通美女的形象都没有，怎么见夜晨？因为‘例假’疼得躺床上起不来的，当今世界有几人啊？说起来都觉得尴尬死了。

 

 		“下次，我不会敲门了。”

 

 		夜晨的声音在耳边响起，林翎吓得拉开被子，身子一缩，见夜晨静坐在她的床前。

 

 		通常情况下，这时，林翎应该会问‘你怎么进来的’，但这个问题只在她的脑海中停留了一秒钟。

 

 		“为什么？”林翎挣扎着身体坐起来，尽量的离夜晨远一些，问。

 

 		“敲了你也不会开，何必多此一举。”夜晨一边说，一边递过黑色袋子装着的那一大包东西给林翎。

 

 		林翎一看那袋子，震惊了，塑料袋？那不是现代的东西？

 

 		“你回去了？”

 

 		“嗯。”

 

 		林翎双手接过那一袋子东西，还挺重，里面应该装了不少东西。只简单粗略的扫一眼，袋子里装的都是她现在最需要的东西：姨妈巾、卫生纸、红糖、痛经药、暖宝宝以及一套新的内衣内裤……

 

 		目测那内衣的尺码……34d……

 

 		林翎恐慌的看着夜晨，嘴上是问不出口，心里却想着：你怎么知道我穿多大的…！！难道有透视眼吗……？

 

 		夜晨头顶几条黑线划过，怎么知道？一眼还能看不出来吗？他的系统检测数据一向挺准。

 

 		“你特地回去一趟，就是为了帮我买这些？”林翎双手紧紧的抱着那一袋子东西，夜晨这一举动真的戳到了她的泪点，顿时热泪盈眶。‘让男朋友给自己买一次姨妈巾’，这是林翎一直想做的一件事。

 

 		“不然呢？”夜晨拿出他那随时都有的浅灰色手帕，散发着点点的清香。他迟疑了一会儿，终于伸出手去，替林翎擦了擦眼泪。

 

 		林翎没有拒绝，也没有闪躲，任由夜晨为她擦拭眼角的泪。忽然猝不及防的问了一句：“为什么？”

 

 		“为什么对我这么好？为什么一直守在我身边？为什么…”林翎的声音越来越小，渐渐的没了。她这算是第二次告白吧，鼓足了所有的勇气，却害怕听到不想听到的答案。

 

 		“因为…”夜晨才开口，醉仙翁就端了一碗热水进屋来，由于烫手，不停的呼着气，“小夜，你要的热水来了。”

 

 		见醉仙翁进来，林翎一手抢过夜晨手里的手帕自己擦了擦泪水，没有再说下去。

 

 		夜晨从黑色袋子里拿出一盒痛经吃的药，接过醉仙翁端进来的热水，看着林翎，道：“疼得厉害的话就吃点药，但是药三分毒，以后少吃。”

 

 		“林丫头，又哭鼻子了？”醉仙翁一看林翎红红的眼眶，故意笑道。

 

 		“哪有！”林翎一口否认。

 

 		等到林翎吃完药，夜晨又给她泡了一杯红糖水，照顾得很是周到。

 

 		林翎吃了药，喝了红糖水，小腹上放着暖宝宝，小腹暖暖的，慢慢的进入梦乡。

 

 		出房间来，夜晨和醉仙翁一起到院子里坐下来。为了感谢醉仙翁一直以来的各种帮忙，夜晨从现代给他带回来了一瓶正宗‘茅台’酒。

 

 		那茅台酒并没有放在袋子里，夜晨右手摊开，一瓶茅台酒出现在他的手上，他手心一抬，道：“老酒鬼，给你的。”

 

 		茅台酒飞向醉仙翁，醉仙翁伸手接住，浓浓的酒香，与醉仙楼的‘闻香醉’有得一拼。

 

 		醉仙翁拿着那瓶茅台酒看了又看，“这酒真香！只是这酒坛子生得好生奇怪，尤其是那么小。”忽然想到什么，看向夜晨，道：“你不是照着便宜的买的吧？说吧，多少两？”
