	“搜索清风、絮影、诡垣三人具体位置。”夜晨意念一转，一个长方形的对话显示屏在他的眼前出现。

 

 		“操作正在进行，请稍候。”

 

 		“位置信息读取中…”

 

 		“位置信息读取失败！”

 

 		怎么会失败？夜晨这是第一次遇到操作失败的情况，现在他有三个选择：一是退出，二是查询位置信息读取失败的原因，三是返回进入下一项操作。

 

 		“查询位置信息读取失败的原因。”夜晨冷静的说。

 

 		看着显示屏的镜头，里面出现系统检测到的一片林子。这片林子很诡异，里面全是枯木。镜头画面扫过的地方，都是枯枝败叶，就像千万年未经风雨，周围散发着阴森恐怖的气息。现在正值夏季，树木枝繁叶茂、花草丛生的季节，那里却是一番秋季的模样，位置检测信息也是在那林子里断了的。

 

 		他们是有所防备，藏了起来。夜晨唯一不明白的是，这世界上竟有他的搜索技能查不到的地方。

 

 		雅苑有灶屋，还有各种厨房用具，可惜林翎不怎么会使。生在一个好家庭，独生女，有个在名牌大学任职的爹，从小被捧在手心里长大，她不会也不足为奇。家里有专门做饭的阿姨，偶尔林翎也会在旁边看看，知道电饭煲和微波炉怎么用。但是，灶屋这一类使用的用具，她连见都没有见过，还是认识了蓝思燕之后，经常听她提起。

 

 		一个没有见过灶屋和灶屋用具的人，今早的第一顿早餐，居然是她亲手做的。不过你不用把她的成果想得太好，纸上谈兵易，躬身实践难呐！几经周折，林翎才凭借她那少有的智慧，勉勉强强熬了一锅大米粥！

 

 		都说和什么样的人在一起呆久了，自己的性格和爱好也会受到影响，林翎现在相信了。和柳歆瑕在一起，她也会慢慢被‘女汉子’化；和蓝思燕在一起，她又逐渐走起‘淑女’风；和章筱雅、郭樊宇在一起，她会释放自己最随意、最自在的一面；和夜晨在一起…，她是夜晨最花痴的…脑残粉！自己一个人，那就是多重性格了。哈哈…

 

 		“干啥呢这是？”林翎从她的房间里走出来，一进堂屋，就见夜晨在紫檀雕花椅上坐着，眼睛看着一个地方眨也不眨一下。

 

 		“嘿！”林翎用自己的手在夜晨的双眼前来回晃了晃，又顺着他的视线看过去，那个角度看到的是竹楼的窗户，“到底在看什么？”

 

 		她的脸，贴近他的脸，说话间呼出一口热气，使得夜晨的耳根开始发烫。这是夜晨不该有的反应，也是系统对他的一项警告。

 

 		“不要离我这么近！”夜晨忽然开口，林翎吓得往后退了几步，小心脏扑通扑通跳个不停，道：“我天呐！能不能别这么吓人？你不知道人吓人吓死人啊？”

 

 		他怎么又变回夜老师了？果然穿越前那个温柔深情的夜晨，完全就是个梦！

 

 		“我做了早餐，过去尝尝？”林翎的手指向堂屋中央的桌子，上面放着两碗热气腾腾大米粥。

 

 		那是什么粥啊？是浆糊吧？夜晨检测那两碗粥的营养成分，大部分已经在开水的煮沸中流失了，粥里放了大量的食盐，整体颜色有些泛黑……。

 

 		以为她抢在他之前去做早餐，能够做出什么美味佳肴来，让他刮目相看，然而……

 

 		他是怎样都无所谓了，因为所有食物对他来说都是一样的，只是他用来应付‘吃饭’的一种方式。最终也不过是他机身里的垃圾，有害无利。

 

 		林翎期待着，对夜晨做一个‘请’的手势，道：“本姑娘第一次下厨，夜老师，请多指教。”

 

 		走到那两碗大米粥前，夜晨再次对它们进行质检，系统显示，质量不过关。

 

 		“我再去做一份。”夜晨攒眉蹙额道，转身欲端着两碗大米粥前往灶屋。

 

 		林翎愣了愣，拦下夜晨，“什么呀！你都没尝一下，就要重做，不带这么打击人的…”

 

 		放下碗，夜晨和林翎面对面坐下来，道：“我是怕你吃完闹肚子。”

 

 		林翎头顶三条黑线划过……

 

 		是有多嫌弃？他连一口都没尝，就笃定她做的早餐难以下咽、吃完会闹肚子？现在让她给他打分，一百分瞬间变成九十五分。这情节怎么能不按故事发展走呢？先不说她做得咋样，他是不是应该先吃才对？然后，吃完了不好吃也要鼓励的说好吃。电视剧里不都是这么演的吗？

 

 		（小颖：人家不看电视剧。

 

 		林翎：还说！都赖你！）

 

 		“哼！我自己吃！”林翎故作生气的伸手把夜晨面前的一碗大米粥端到自己面前来，拿起勺子就要吃。

 

 		接下来发生的这一幕，成为林翎对夜晨最深刻的记忆之一。

 

 		夜晨把他面前那一碗大米粥也推到林翎的面前，气定神闲道：“这碗也给你。”

 

 		‘砰’！玻璃心破碎的声音。

 

 		我吃就我吃！林翎越想越气，用力下勺，舀了满满的一勺子大米粥就往嘴里送。

 

 		时间静止：

 

 		一分钟……

 

 		两分钟……

 

 		“噗…呸…呸…”林翎满满的一口大米粥全都吐回碗里，舌头、口腔、满口都是食盐，咸得她想吐出心肺来，一口的焦糊味冲刺着她的鼻孔。

 

 		“那不是…白糖吗？我爱吃甜的，所以放了好多…”林翎悔不当初，她什么时候连食盐和白糖都分不清楚了？这真是天大的丢脸，大写的尴尬。

 

 		在林翎没注意的时候，夜晨的手在桌子下动了动，一杯温热的水已在手中。

 

 		林翎正要满世界找水，夜晨就递给她一杯，等林翎感动的接过水杯，夜晨又道：“自找的。”

 

 		“你不说后面那句话会死吗？”林翎一口气把那杯水喝完，泄气的看着她忙碌一早上的成果。燕儿啊，我后悔没有跟你好好学学厨艺。

 

 		“你去哪？”林翎抬头，见夜晨转身离开，忙起身问他。

 

 		已经走出几步，夜晨回过头道：“重做一次。”

 

 		“啊？”林翎尴尬的笑笑，夜晨朝着灶屋的方向去了。

 

 		让夜晨一个人去做不太好吧？她去打打下手也行啊，顺便，还可以偷师学艺一下……

 

 		“我帮你。”林翎端起两碗失败的大米粥跟在夜晨的身后，前往灶屋。
