	“王爷，不好了！”这次飞奔而来的是一个身穿铠甲、腰间佩戴着佩刀、意气风发的中年男人，他一路跑向濮阳璟，喘得上气不接下气，道：“不好了，王爷。”

 

 		“何事如此惊慌？”濮阳璟坐怀不乱，他知道，只有沉着、冷静下来，才能想出解决问题的办法。

 

 		刚才大喊‘不好了’的这个人，姓张，名臻，字季玄，是正二品统领。他穿着一身宽大而又稠密的长袍，把身体都裹得严严实实的，一看就是刚从疫症灾区走出来。

 

 		张臻还没有开始汇报，夜晨已经扫描他的大脑信息：感染‘鼠疫’的百姓越来越多，疫情不受控制，反而无限加剧，死亡人数直线增多。

 

 		“王爷，感染‘鼠疫’的百姓越来越多，疫情不受控制，反而无限加剧，死亡人数直线增多。很多官兵都因为搬运尸体而染上‘鼠疫’，接二连三的死亡。其他人望而生怯，现在尸体不断增多，已经没有人愿意去搬运尸体了。”张臻焦急的向濮阳璟汇报。

 

 		“该死的！”濮阳璟听完张臻的汇报，整个人脸上的表情都变了，没有了刚才与林翎说话时的那种冷静。

 

 		濮阳璟掉头而去，荆伊和张臻紧跟在他的后面。

 

 		搬运尸体的官兵也染上‘鼠疫’，定是他们防范措施没有做好。夜晨抬手在他们的马车里变出许多的口罩和手套，出言叫濮阳璟：“王爷。”

 

 		濮阳璟回过头来，夜晨从马车里拿出一个口罩和一双手套，当着大家的面儿示范给濮阳璟看：“这两样东西，这么使……。”戴好口罩和手套，问：“看清楚了吗？拿去给接触‘鼠疫’感染者的那些官兵，可以让他们感染‘鼠疫’的几率变小许多。”

 

 		“这是何物？顶用么？”濮阳璟有些担心的问，夜晨已经上车驾着马车过来，说：“放心吧！总比没有的强。”

 

 		哪里来的一马车口罩和手套？林翎比任何人都吃惊，她可清楚的记得马车里只有两个包袱。

 

 		“走！”濮阳璟对张臻和荆伊说，夜晨也跟着要进浮云县县城去，回头看林翎，犹豫道：“你不进去了吧！在这儿等我。”

 

 		“那怎么行？我也要去，栥儿在这里等我们。”林翎坚持一同前往疫症灾区，提议叶栥留下，但叶栥也表示无论如何也要跟着林翎去。

 

 		在夜晨和濮阳璟的要求下，林翎、叶栥、荆伊、张臻等都按着他们的示范戴上了口罩和手套。每个人都穿上一件类似于‘防护卫衣’的长款外衣，把身体裹得死死的。

 

 		县城里，街道上横七竖八的躺着许多尸体。男女老少都有，尸体皮下布满了红色血点，又呈‘黑紫色’，身上都是一片一片红色的、被叮咬过的痕迹。

 

 		从小养尊处优的林翎，何曾见过这么惨不忍睹的场面？看到那些口吐白沫、翻着白眼死去的尸体，林翎心里忍不住一阵翻滚，恶心到想吐。

 

 		“孩子…孩子，别怕，你不会有事的…王爷来救咱们了…，别睡，别睡…”

 

 		“俺爹…，你要撑住…，王爷一定会想出办法救咱们的…”

 

 		“阿娘…阿娘…呜呜，你不要死啊…”

 

 		“相公…别走…，求你…别丢下我…”

 

 		“老天爷，你怎么不照看我们穷苦的百姓啊！”

 

 		……

 

 		百姓们把最后生存的一线希望都寄托在濮阳璟的身上，他们相信他们的王爷，会拯救他们脱离苦海。

 

 		一见濮阳璟来了，百姓们都纷纷跪在濮阳璟的面前，不住的磕头作揖：“王爷…王爷，求求你，救救我们吧…”

 

 		“救救我们吧…王爷…”

 

 		……

 

 		“大家放心，御医南宫桦正在研制‘鼠疫’的解药，相信不需多久，就能研制出解药来。大家一定要撑住，千万不能放弃！”濮阳璟也鼓励着百姓们，希望给他们带去力量，让他们能努力抵抗病魔。

 

 		这一幕，怎么不叫人潸然泪下？

 

 		夜晨和濮阳璟把那些口罩和手套分发给所有的官兵并教他们戴上，街道上哭声连连，凄惨的百姓们泪雨直下。

 

 		百姓们这样一堆一堆的挨着坐，病情严重的和病情轻缓的凑一堆，又因为过度的害怕，病人与病人之间互相哭诉和鼓励，难怪疫情会加重。

 

 		濮阳璟带着张臻以及几个身强体壮的官兵，抬起御医南宫桦之前研制出的解药，四处去喂给那些病情严重的人们喝，同时也吩咐一些官兵抬着解药去喂给其他的百姓们喝，希望可以挽回他们一条宝贵的生命。那解药是南宫桦早前研制的，只可以暂时的抑制病情，并不能根除。

 

 		他们坐得那么乱，无法直接操作医疗功能，夜晨查询到‘鼠疫’是通鼠蚤叮咬、呼吸道感染、皮肤感染、消化道感染等方式传播，立刻走到百姓们中间，对他们说：“大家听着。现在，感觉到自己有不规则低热、全身症状轻微，颈部、颌下、锁骨上窝、腋窝、腹股沟等位置肿痛、偶尔化脓但无出血现象的人，通通都到比较宽阔的地方去。”转头对林翎道：“你去拿口罩和手套给他们戴上。”

 

 		听完夜晨的话，百姓们有相应症状的都立刻行动，全部移到一块空地上去。

 

 		“哦…好！”林翎没想到夜晨会让她帮忙，没想到自己还能帮上一点忙，二话不说就去马车里拿口罩和手套。

 

 		“高烧不退，头痛乏力，全身酸痛偶有恶心、呕吐、烦躁不安，皮肤瘀斑、出血，发病时感觉被鼠蚤叮咬肿痛等，有以上情况的人们，都坐在一起去。但要区分一定距离，不要挨得太近。”夜晨又说，等他们照做了，他才往下说。

 

 		有的病人，即使喝了解药还是病情日益加重。为了不让他把‘鼠疫’传染给更多的人和影响其他人的医治，几个几个的官兵守在那些将要死去的‘鼠疫’患者面前。意思就是，等他们一死，立刻将他们的尸体抬去用火烧了。

 

 		“儿啊…，你怎么舍得丢下娘，让娘这白发人送黑发人啊…老天爷，你怎么这么不长眼啊！”一个同样感染了‘鼠疫’的妇人抱着她刚死去的儿子痛哭流涕，那儿子不过十七八的样子。

 

 		“抬走！”濮阳璟吩咐那些守着的官兵。

 

 		“谁也别想碰我儿子！”妇人横眉怒目，冲上前去抬尸体的两个官兵怒吼道：“谁也别想把我和我儿子分开！”
