	【21世纪】

 

 		柳歆瑕和董跃然一下飞机就立刻赶往海第医院，才到医院门口，就看到蓝思燕、章筱雅扶着林翎从医院里出来，后面跟着郭樊宇和…乔靖杰？

 

 		“歆歆…”蓝思燕和章筱雅惊呼道。

 

 		“思燕、筱雅…”柳歆瑕也回应她们。

 

 		柳歆瑕和蓝思燕、章筱雅感人对视，三个人几乎是狂奔向对方，紧紧的拥抱在一起。

 

 		见到分别已久的好姐妹，本该一起狂奔的，林翎却微笑着站在原地。董跃然远远的看着，心下生疑。

 

 		……

 

 		“歆歆，你终于来了，我们都好想你啊…”

 

 		“你啊，去到上海也不联系我们，真让我们担心死了。”

 

 		“我也想你们啊，这不是来看你们了吗？”

 

 		“你的电话怎么一直都打不通呢？”

 

 		“伤都完全恢复了吗？千万别留下病根啊！”

 

 		“我回去之后基本都不怎么玩手机，伤一恢复了就开始进行跆拳道训练。”柳歆瑕解释着，忽然又想起什么，道：“对了，说到伤，翎儿是怎么回事？为什么头疼呢？严重吗？医生怎么说？”

 

 		……

 

 		三个女生抱够了，这才关心起呆站在医院门口的林翎。

 

 		柳歆瑕对于林翎见到自己后波澜不惊的反应赶到很是奇怪，难道，她来了，林翎没有觉得很高兴吗？

 

 		“翎儿…”柳歆瑕迟缓的叫了一声，他们也正走过来，面对面了，柳歆瑕一把抱住林翎，热泪盈眶：“对不起，我来晚了。”

 

 		“不晚。”林翎木讷的回答。

 

 		“头还疼吗？你觉得哪里不舒服？你看，我把国际名医都给你请来了，他一定会把你治好的。”柳歆瑕边说，边松开怀抱，向大家介绍那位国际名医董跃然。

 

 		郭樊宇不是第一次见到董跃然了，乔靖杰却是第一次见到董跃然真人。（乔靖杰，曾经的校草，现在的校园十大帅哥排行榜第二名。他曾经追求林翎，遭到拒绝后，自尊心受挫，在林翎她们眼前消失了一段时间。可最近几天不知怎么的，他好像有点想卷土重来的意思，又围着林翎转了。）

 

 		“你好，乔靖杰。”乔靖杰走到董跃然面前，礼貌的介绍自己，又向董跃然伸出他的左手。

 

 		本来是想与人家握个手，认识一下，可董跃然竟然看也没看一眼，直接就走向柳歆瑕和林翎。瞬间觉得，空气中的每一份氧气都带着大写的尴尬，乔靖杰隐忍着怒气，尴尬的收回手。

 

 		“董医师？”章筱雅惊讶道，这董跃然她可见了有几次了。蓝思燕和郭樊宇的表情中带着一丝喜悦，因为董跃然来了，林翎的头疼就会好了。

 

 		“嗯。”董跃然朝章筱雅、蓝思燕、郭樊宇三人点了点头，然后面带微笑，友好的看着林翎，道：“林小姐，好久不见。”

 

 		“好久不见。”林翎也道。

 

 		“你觉得哪里不舒服呢？”董跃然又问，并且时刻注视着林翎，观察她的反应。

 

 		“头疼。”林翎答。

 

 		“具体是什么症状呢？”董跃然又问。

 

 		“疼。”林翎又答。

 

 		……

 

 		“翎儿，你这算什么回答，人家董医师问的是症状啊！”章筱雅打断林翎说。

 

 		问到这里，董跃然心里已经有了七八分猜测。难怪夜晨那小子要他和柳歆瑕一起来，就知道肯定有问题。

 

 		“思燕，到底，医生怎么说的呢？”柳歆瑕急切的问蓝思燕，“没看好的话，怎么你们就要离开医院呢？”

 

 		说起林翎的头疼病，蓝思燕也是很无奈啊。又怕林翎听了会多想，她只小声的在柳歆瑕耳边解释：“去检查过了，还照了片，但是医生说，翎儿她没生病。”

 

 		“可是，翎儿就一直说头疼，看起来还很虚弱。”章筱雅也补充道。

 

 		国际名医董跃然在海第医院门口停留，渐渐的开始引起人群围拢过来。有的人不由分说就开始拍照，有的人还跑过来要合影。

 

 		“不介意的话，去我家谈吧！”乔靖杰是开车来的，看着发现董跃然之后围过来的人越来越多，他立刻把他的车开了过来。

 

 		“不太好吧…”蓝思燕不好意思的说，这么多人去乔靖杰家，总感觉不太合适。

 

 		“可以进去说，我和院长认识。”董跃然说着，准备让大家都到海第医院去。

 

 		柳歆瑕和章筱雅互看了一眼，又一起看向郭樊宇，好像在问他的意见。

 

 		郭樊宇那种反应，就像是有什么难言之隐一样。只听他道：“奶奶最近几天有些失眠，我来之前好不容易才睡下了。人太多，可能会吵到她休息。”

 

 		……

 

 		“天哪！那是董跃然！”

 

 		“他又来贵州了！好帅啊！”

 

 		“真的是董医师！没想到能在这里见到董医师真人，我真的太幸运了！”

 

 		“董医师，等一下…我能和您合张影吗？”

 

 		“哎，董医师，我儿子特别想跟您学医，您能教教他吗？”

 

 		“国际名医在这里，我还去海第医院这种小医院抓药干什么？董医师，请等一下，能请您为我诊治一下吗？”

 

 		……

 

 		于是乎，一群人蜂拥而来，全是冲着董跃然来的。

 

 		……

 

 		“就去乔靖杰家吧，不知道你们在别扭些什么。可是，医院也不是我们谈话的地方，你们看那些疯狂的人们。给翎儿看病要紧，先上车再说。”柳歆瑕拉着林翎先上了乔靖杰的车，蓝思燕、章筱雅一语不发，有些不自在的坐上车去。董跃然和郭樊宇是最后上车的，他们俩一上去，好像超载了似的，莫名的觉得车里十分拥挤。

 

 		汽车飞驰而去，任由那些人怎么呼喊、怎么追赶，还是没有留住董跃然。

 

 		去乔靖杰家的路上，在车里，柳歆瑕终于也发现林翎的不同寻常。

 

 		“你们不觉得，翎儿这样有些奇怪吗？我从见她到现在，她都没有怎么说话。从前的翎儿可不是这样的啊！”柳歆瑕认真的说，说完自己却紧张了，她忐忑的问董跃然：“这种症状，会不会是得了什么‘失魂症’之类的？”

 

 		“不会…”董跃然回答。他现在甚至怀疑，这个林翎，或许是假的。作为一个医生，如果连看一个人是否真的有病的能力都没有，谈何行医？

 

 		这个林翎，不只是没病。她双目无神，问一句答一句，答案还像是设定好的一样。如果不是夜晨施法让林翎变成这样的，那就是，这个林翎是假的。

 

 		“思燕，翎儿她从什么时候开始头疼的？”柳歆瑕问。

 

 		“从夜老师家就开始头疼，到现在为止几个小时了。”蓝思燕道。

 

 		“你们去了夜老师家？”柳歆瑕像听到外星人攻打地球似的，心中正猜测，到现在，蓝思燕是不是知道了林翎喜欢夜晨。

 

 		董跃然听了蓝思燕的叙述，整个人瞬间就放松了。如果是真的林翎在夜晨那里病了，他不可能不亲自送到医院的。说不定还一个瞬间移动就带着林翎去找他了，哪里会等到他自己坐飞机赶过来。看来，这又是一个假病人！
