	漫无目的、心不在焉的走过了好几条街，又到了永兴路南大街，林翎的肚子饿得咕咕直叫。巧得很，翻遍全身上下一文钱也没有。怎么说呢？林翎的钱包不知有多久没带出门了。打从有了柳歆瑕这富家女千金，出外吃喝玩乐就没让林翎她们自己掏过钱。这不，现在林翎一个人，尴尬了吧？银行卡、信用卡什么的全放在钱包里，又不记得卡号，想要微信转账也无处可转啊，连密码都快忘了。总不能打个电话让人送钱来吧？

 

 		来到一家包子店门口，‘罗记小笼包’，热气腾腾，香气弥漫的包子勾住了林翎的眼睛和鼻子。林翎是一步也挪不开步子，于是乎，口水流下三千尺。就直勾勾的盯着那包子，忍不住手伸向它们。

 

 		“两元钱一个，想吃包子掏钱，手不要伸得那么近！”包子店里出来一个四、五岁大小的小男孩，他双手叉腰，没好气的说，以为林翎想偷他家的包子。

 

 		？陈老板的儿子？？在这儿呆了快一年半了，怎么以前没见过这小孩子？

 

 		林翎憋了一口气，深呼吸，乍一看来人，细胳膊细腿圆脑袋，头发剃了留一圈，呈‘心形’，挺潮流的发型。短袖t恤配牛仔短裤，一身酷酷的装扮，整体看来，倒有几分活泼可爱。

 

 		听他几句话，心中对他所有的好感瞬减了几分，“小屁孩，不懂价格不要瞎卖，别人家包子都五毛钱一个，你家包子包金子还是包银子了，要两元一个。”

 

 		小男孩推了推林翎，仰视林翎，“走走走，不买走人，别挡了我家生意，碍着我卖包子。”

 

 		成就感啊！哈哈！那夜晨至少一米八的身高，每次跟他说话，抬头抬得脖子酸。这次，我也能感受一下被别人仰视的感觉了！林翎自己在心里笑开了。

 

 		小男孩生气的连拖带拽，拖不动，一脚踩在林翎的脚上，“跟我比高，你好意思吗？”

 

 		“你…！”林翎内心紧张起来，这小屁孩，会读心术不成？还是说，自己表现得太明显了？低头看着他，“走就走，小屁孩，不知道你爸怎么放心你来卖包子，这一口的势利！得把顾客都气跑了！”

 

 		林翎霸气转身，强忍着不回头，肚子却不争气的闹起了抗议，越发的不平静。一边走，林翎一边问自己，“我是怎么了？两元就两元嘛，我缺这两元吗？呵呵，开玩笑，都不够我抽支烟的烟灰钱！问题是，我现在一毛钱都没有啊……。”

 

 		“咕咕……咕咕……”肚子叫得更厉害了，林翎终于忍无可忍，想出了赊帐这个主意。街上的店很多，包子店也多，可是那些店老板都在，都在大人，林翎拉不下那个脸。

 

 		只有‘陈记小笼包’那家店，现在是个小孩在看店。想到这里，林翎一口气跑回包子店，小男孩还站在那里，像是猜到林翎一定会回来一样。

 

 		林翎抓住小男孩的小手，卖萌道：“小帅哥，你长得真好看。两元嘛，不贵不贵，我之前跟你开玩笑呢！不过，我没带现金，能不能先欠着，赊给我20个包子，晚上我再把钱付给你。”

 

 		“哈哈，那么有钱的话，40元现金都没有，你哄小孩儿呢？”

 

 		林翎心里苦笑：你不是小孩儿吗？真是，虎落平阳，连小孩儿都欺负人。

 

 		就在林翎快放弃的时候，小男孩又好像同情林翎一般，长叹了口气，将手摊开伸到林翎面前，“这样吧，你把你的一件东西抵押给我，我就将包子赊给你。等你什么时候来还钱，再来取你的东西。”

 

 		这个……。林翎犹豫了一会儿，这小孩子还挺机灵，怕她赊了包子跑了不给钱。考虑了一下，又听肚子“咕咕…”一声，林翎点了点头，把自己背着的包包拿出来，“给，我这包包，几千多的，名牌货！你可小心点放好，我晚上就来取。”

 

 		小男孩摇了摇头，“不行。这包对我来说不值钱，用你手里的手机作抵押。”

 

 		！！手机！！林翎惊了一下，这小孩！如此，也是没谁了！林翎的手颤抖起来，为了20个包子，最后还是递上了她的宝贝手机。“小屁孩，这个可是我的命，你千万给我放好了！”

 

 		不顾林翎委屈的眼神，小男孩接过手机后，数了20个包子给林翎。

 

 		耳边传来阵阵呼喊，像是有谁在叫她的名字。

 

 		“姑娘，快躲开啊！”一些闪到两旁的人见林翎站在马路边，傻站着，纹丝不动，纷纷朝她大喊。

 

 		额。叫我呢？林翎回过头，只见一匹健壮的马驮着一个妙龄少女正朝自己狂奔而来。转眼的功夫，那匹马已到林翎跟前，连闪躲的机会也没给她。

 

 		饥肠辘辘的林翎才将那来之不易的包子接过手，没来得及尝一口，就被突如其来的一匹疯马撞飞了天。这一撞，林翎整个身子都飞了起来，严格的说，是被甩出去的。

 

 		“什么情况啊！！我还一口没吃着！”林翎背上的包包重重的先落到地上，接着身体也重心向下，这才大喊：“救命啊！”

 

 		那匹疯马还在狂奔，撞翻了街道两旁许多小贩的摊位，（‘陈记小笼包’家幸免。）踩过许多摆地摊的，撞到了不少行人。众人惊慌失措，连忙让出一条道来。

 

 		马背上那个穿着一身古装的女人，早已花容失色。她的手死死的抓住马缰，双脚紧紧的夹住马肚子，远处的人看第一眼，还以为拍戏呢！还想凑近了去看，结果后来躲闪不及摔倒在路旁，险些被马踩死。

 

 		“快停下来啊！”那女人呵斥不听话的马，注意到人群的聚集，看到这陌生的一切，女人没被马吓着，倒被眼前的一切吓得不轻。

 

 		“啊……！”又是一声河东狮吼，马背上的女人一松手，也被脱缰的野马甩飞上天去。一前一后，一高一低，如同天空中坠落的陨石，双双将要落地。

 

 		“快救人呐！摔下来指定没命了！”

 

 		“这是哪里来的的马？真是祸害人啊！”

 

 		“看那马背上的女人一身穿着，说不定是拍戏的，现在，拍马戏马不听话的多了去。”

 

 		“不管是拍戏还是什么，这样真是太过分了！”

 

 		“快，小伙子，快报警！”

 

 		“都闪开，离远点，快打110和120啊！”

 

 		“要赶紧制住那畜生！不然怕是这整条街的生意就这么没了，还会伤了更多人！”

 

 		……

 

 		一片喧嚣中，又是一束流光落下，在场的所有人都被一道隐形的屏障隔开。在林翎和那女人将要落地还未落地时，凭空出现一位穿着白衬衫的人，左右各用一只手接住了她们。再说那脱缰的野马，忽然就自己平静下来。三人一马，就这样消失在永兴路的南大街，人仰马翻的场面恢复平静。一切，就像没有发生过一样，没有一丝痕迹，人们还是该干嘛的干嘛。

 

 		夜晨将林翎和那个女人连同那匹闯祸的马，一起带回了雅苑。林翎天生的经不起惊吓，晕过去了。

 

 		夜晨施法一变，雅苑二楼变出一个新的房间。右手一挥，林翎已经躺在二楼的房间里。

 

 		“警报，警报，您的电量剩下10%，不能继续进行系统操作。请及时充电，电量0%时，系统将自动关机！”

 

 		警报器又响起，不过，夜晨系统里的红灯不再继续亮着了。怎么突然电量就只有10%了呢？也只有夜晨自己知道了。

 

 		送走董跃然后没多久，系统就收到一条提示信息。曾经，夜晨在某个朝代，对某个人许下一个承诺，留给他一个锦囊。锦囊装着一块宝玉，上面附有穿越时空的信息芯片。午夜时分，月亮最圆时，将那宝玉对准月光。芯片会随着月光飞升，数据信息会跨越时空界限，反馈到夜晨的系统。夜晨开启时空穿梭功能，相当于在这个时代和那个时代间打开一条通道。

 

 		走出雅苑，一手摘下门口菩提树的一片叶子，变作自己的模样，让他前往时空隧道，将手持宝玉的人带回夜晨所在的地方--雅苑。没想到最后一刻电量不足，没撑住，所以穿越过来的地点就有了误差。但夜晨还是不顾系统的警报提示，赶去现场救人，然后删除了在场所有人的那段记忆。

 

 		时空穿梭功能属于高耗电的操作，且不能中断，如果夜晨在进行时空穿梭功能时，突然没电了，超越对象就会从时空隧道掉落。

 

 		故而回到雅苑，施法安置好林翎，就已经不能继续操作了。
