	走到醉仙楼的店门口，浓浓的饭菜香从里面飘出来，它紧紧的抓住了林翎的鼻子。抬头一看，‘缘聚醉仙楼’，这名字取得好。再低头一瞧，正门上的大红对联也是妙笔生花。

 

 		“上联：好酒千坛，一杯醉香四面饮者；下联：好菜万碟，拌茼蒿迎八方仙客；横批：缘聚醉仙楼。”

 

 		可见作此对联的人，必是才高八斗、学富五车。林翎再低头一瞧，往一楼看去，座无虚席。

 

 		“饿了？”夜晨见林翎走到人家的店门口，站着就不动，便又回过头去问。

 

 		在古代，不是夜晨愿不愿意牵着林翎的手走的问题，是大家没办法接受。一个男人牵着一个女人的手在大街上逛街，又不是夫妻关系，那么你就会理解人言可畏的意思了。有了前面走丢的经验，夜晨更加小心的看着林翎了，对她开启全程监控。

 

 		“不饿。”才怪…。可惜，在梦里的时候吃什么都是骗人的。我可不想明天早上起床，又发现枕头被子湿了一大截。

 

 		“走。”夜晨边说边走进醉仙楼店门去。

 

 		不是说了不饿吗？

 

 		果然是夜老师，总是一眼看穿人家的谎言……

 

 		啦啦啦啦啦啦啦啦…

 

 		“噢噢噢…”林翎心里偷笑，连忙跟在夜晨身后进门去。

 

 		一楼吃饭喝酒的客人们看到夜晨和林翎齐齐进店，店内又是一片哗然。

 

 		“好一对俊男美女！想不到除了凤舞国那种盛产美人的地方，这南阳城还有此等绝色佳人！”说话的是一个清新俊逸、风流倜傥的青年男子，他一个人独坐一桌，桌上放着一把青龙宝剑。

 

 		邻桌有三个瘦骨嶙峋、武林豪杰似的中年男人，他们正在喝着酒吃着菜，发现夜晨和林翎进店来，正要发表一些感慨，被那青年男子领了先。

 

 		“哎…，这位兄台，难道你不觉得，那男子之容貌，更胜女子几分吗？”

 

 		就在众人的目光都集聚在夜晨和林翎身上的时候，谁都没有发现。偏角处的那张桌子上，坐着一个年过花甲，身着黑衣，神神秘秘的男人。他戴着斗笠，一直低着头，看不清他的脸。但他往那儿一坐，仿佛四周的空气都冻结了，没有人敢和他搭话。

 

 		这个神秘的人一开始并没有关注夜晨和林翎，直到一楼店里所有人都把他们夸上天了，他才抬眼一看。这一看，他发现了林翎手上的两串手链。

 

 		“依在下看来，这二位，才是名副其实的天下第一美男和美人啊！”

 

 		“英雄所见略同。”

 

 		“他们穿着不凡，不知是什么身份的人物。”

 

 		“这醉仙楼，果然是集聚八方来客，高手如云。”

 

 		“这等美人，只因天上有，人间哪得几回见啊！”

 

 		某个视力还不错的家伙也看到了林翎手上戴着的手链，心里有所猜测，问四周的其他人，道：“你们看，那女子手上的手链，是不是有点眼熟啊？”

 

 		此人一说，余下人这才开始去看林翎手上的手链，有的人认识，有的人不认识。

 

 		“阁下这么一说，在下也觉得那手链似曾相识了。”

 

 		然而他们冥思苦想，还是没有想出来。如果想出来了，就该下跪行礼了。七星晶石琏，那可是南夏皇帝濮阳麇赏赐给他的义妹‘惜缘’长公主的宝物。当然，这也不能怪他们。毕竟七星晶石琏是原北秋国的国宝，虽然名扬四海八方，可不是每个人都见过它。能凭借传闻中描述的模样，一眼就猜中林翎手上的手链大有来头，已经实属不易。

 

 		……

 

 		什么样的人物进店，会引起所有人的关注和议论。不是皇室的人物就是身份显赫的王公大臣，再不济也是武林上有头有脸的人物。在醉仙楼这样的地方做店小二，没有一点眼力劲儿和招揽客人的本事，掌柜的怎么可能用他呢？

 

 		“哟，公子，打尖还是住店啊？楼上请？”那店小二见夜晨穿着打扮不同普通百姓，立刻堆上笑脸，肩上搭着一块白色的抹布，快步来迎。

 

 		听说古代店小二背菜单很厉害，比现代中学生背书还牛。林翎倒想见识一下，于是抢在夜晨开口前问了一句：“小二，你们店里有何好酒，有何好菜？”

 

 		店小二还是一脸的笑容，他之前先注意的人是夜晨，现在才打量起林翎。乍一见眼前女子之绝色容颜，明显的惊呆几秒。

 

 		不过，他是训练过的店小二，果然很快就反应过来，回到主题。

 

 		像是猜测出了林翎和夜晨的关系，店小二利索的回答林翎的问题，“咱们醉仙楼有招牌酒‘一杯酒’‘闻香醉’‘忘忧醉’，招牌菜就多了，有‘拌茼蒿菜’、蒸羊羔，蒸熊掌，蒸鹿尾儿，烧花鸭，烧雏鸡儿，烧子鹅，卤煮咸鸭，酱鸡，腊肉，松花，小肚儿，晾肉，香肠，什锦苏盘，熏鸡，白肚儿，清蒸八宝猪，江米酿鸭子，罐儿野鸡，罐儿鹌鹑，卤锦，卤子鹅，卤虾，烩虾，炝虾仁儿，山鸡兔脯，菜蟒，银鱼，清蒸哈什蚂，烩鸭腰儿，烩鸭条儿，清拌鸭丝儿，黄心管儿……”店小二熟练的一口气背出了很多菜名，气儿都不带喘的，说完对着林翎道：“往下还有很多，不知夫人您爱吃哪一类的呢？”

 

 		夫…夫人…！虽然我不介意你误会我和夜晨的关系，可是，我看起来有那么老了？大哥，我才20岁好不好？无论去哪儿吃饭去哪儿买东西，人家都是叫我‘小妹’‘小姑娘’‘美女’……。

 

 		（小颖：在古代，女子通常十四岁左右成亲，还有更早的。你20岁，应该是当奶奶的人了。

 

 		翎儿：……）

 

 		“她…是舍妹。”夜晨只感觉语言程序卡顿了一下，侧着脸向店小二解释。

 

 		店小二头一次猜错了，连忙向夜晨和林翎点头哈腰的赔罪：“小的眼拙，竟没看出二位是兄妹。多有得罪，还请公子小姐见谅。”

 

 		‘她…是舍妹’这句话为什么那么耳熟？那时侯在雅苑第一次见到荆伊，夜晨是这么介绍的吗？总觉得，还在哪儿听过这句话似的。

 

 		店小二这边招呼出了问题，掌柜的立刻就赶过来，笑脸相迎。把店小二拉向身后，低声斥责了他几句，转而对林翎说：“这个伙计是新来的，不懂事，照顾不周，还请客官见谅。”

 

 		“没事没事…”林翎连忙对掌柜的摆着手说。本来就是她刻意的想整人家，关人家什么事啊！现在一个一个的来给她道歉，弄得她到心里愧疚得不行了。

 

 		掌柜的看林翎的眼神中带着一些吃惊，看夜晨的时候，有些扑朔迷离的感觉。

 

 		“客官，楼上请。”掌柜的一只手指向楼梯处，毕恭毕敬的说。

 

 		“最安静的房间，最好吃的饭菜，不用上酒。”

 

 		“好的，请您到楼上稍事休息，我们的招牌饭菜，马上就给您送去。”

 

 		“那就有劳掌柜的了。”

 

 		店小二在前领着夜晨和林翎上楼去，留下一楼一阵诧异声和议论声。
