	“哎…动了动了！他的手指动了！”林翎正垂头丧气的时候，丁黛沫却破涕为笑，高兴的抱着孩子叫了起来。

 

 		“真的？”林翎喜出望外，一刻也不容缓的去确认‘孩子手指动了’这个事实。

 

 		“太好了！”亲眼目睹经过自己人工呼吸后恢复心跳的孩子动着手指，林翎此刻的心情，溢于言表。

 

 		“可是，我已经没有奶能喂他了…”丁黛沫想到这里，滚滚热泪又夺眶而出。

 

 		她说的没错，这孩子必须立刻吃奶。可是，就算他娘立刻吃饱了，也不能迅速及时的转化为奶给他吃啊！林翎自己又还是一个大姑娘家，所以，喂奶这个忙是帮不上的。要是在2012年就好了，还有奶粉可以应应急，问题是现在不是在现代啊！这孩子未满月，必须喝母乳的。再不喂奶，他还是难逃一死。

 

 		怎么办？连初吻都献出去了，如果再救不活，岂不是太没天理了？

 

 		（小颖：还初吻，早八年就不在了……

 

 		夜晨：别挑事儿！那是公事公办！

 

 		林翎：？？？？？？？

 

 		小颖：……）

 

 		丁黛沫没有奶了，这村子里总还有其他的女人吧？找一个有奶的来给这孩子喂奶。就这么去请人家帮忙，说不定会推三阻四。

 

 		有了。

 

 		林翎把剩下的二十张馅饼分十张给丁黛沫，说：“你先把这些饼都吃了，只有你吃饱了，孩子才有奶吃。现在，我去找找村里其他人，希望能找到一个人来给孩子喂奶。”

 

 		“嗯。姑娘，你救了我们母子母女三人，我真不知该如何谢你。请受我一拜。”丁黛沫怀抱苏云鹤，又拿着十张馅饼，屈膝又要跪下去。

 

 		“不要再拜了！快吃饼。我出去找人帮忙，你哄好他们。”林翎手里拿着剩下的十张饼，走出房间去，走向村子里其他的人家。她知道，这一出去，就是把自己暴露在人群中。高龄可以很快的找到她，并且抓走她。就像在南阳城一样，这里的村民们没有任何一个人可以阻止。她只盼望，等她为那孩子找到喂奶的人，高龄再发现她。

 

 		这是一个村子的贫穷，不是丁黛沫一家人贫穷。

 

 		林翎走出丁黛沫家，看到许多的村民都蹲在地上看着月亮。年龄最大的那些老人们躺在地上奄奄一息，唇干舌燥，脸上的皮肤也好像要裂开了似的。大人小孩，男女老少，统统都在一起。有的躺着，有的坐着，有的睡着，每个人脸上都是悲哀的神情。

 

 		他们的衣服破破烂烂，脸上也脏兮兮的，眼神暗淡无光，就像黑暗的世界里没有太阳。他们是长期的面临受饥情况，而非一朝一夕。

 

 		有的男人饿得不行，抓起地上的泥土就吃，尽管吃一口不舒服很久，可他们别无选择；有的女人为了自己的孩子能活下去，竟然可以割下自己手臂上的肉烤熟了给孩子吃；有的孩子，活活的吸干了娘亲的血，最后还是饿死了；至于那些七十以上的老人，不愿受饥饿的罪，果断的选择一死。死了的人，无钱安葬，也没有力气挖坑，只能任由他的尸体在某个地方腐烂发臭。

 

 		太惨不忍睹的一幕！林翎心里‘咯噔’一下，她犹豫了。这十张馅饼拿出来，他们会不会为了吃馅饼活下去而自相残杀？

 

 		那馅饼是由一块布包起来的，林翎偷偷把馅饼藏进她宽大的袖子里。相信人间有情，她决定不用馅饼来作为帮忙的条件。

 

 		慢慢走向村民们，林翎听到他们之间的谈话声。

 

 		“娘，爹呢？你不是说爹会回来救我们的吗？”

 

 		“等明天，明天就回来了…”

 

 		……

 

 		“爹…，我是不是…要死了…”

 

 		“傻孩子，不会的…”

 

 		……

 

 		“娘…娘，你不要丢下孩儿一个人啊…呜呜……”

 

 		“孩子…娘…对不起…你……”

 

 		……

 

 		“儿子…，坚强一点…，不要睡…。来，跟爹说说话……”

 

 		“…爹…，孩儿…好饿……”

 

 		……

 

 		林翎的到来，让村民们能站的都站了起来，大家都知道这个女子并非杏花村的人。看林翎的穿着打扮，大家都以为林翎是一位有钱人，说不定有吃的。于是，只要是有力气跑、还能跑的人都涌向了林翎。

 

 		“姑娘行行好，给点吃的吧！”

 

 		“小姐行行好，救救我们吧！”

 

 		“姐姐…，能给我一点吃的吗？”

 

 		“女侠、女菩萨，求求你，救救我的孩子吧…”

 

 		……

 

 		有的孩子鼻子灵，闻到了林翎袖子里馅饼的味道。

 

 		“有一个未满月的孩子命在旦夕，急需吃奶，但是她的娘好几天没吃东西，已经没有奶了。谁能跟我去喂孩子奶吃，我就给她馅饼吃。”林翎站在高处，防止他们围上来抢。拿出馅饼，对村民中那些女人们说。

 

 		看到吃的，她们比看到钱还高兴。林翎这一发话，所有人都围上前来了，其中有几个女人都冲上前来了。

 

 		“我…我我我我，我去，我可以给孩子喂奶。”

 

 		“我去…我去。”

 

 		“我去…”

 

 		“我有很多奶…”

 

 		……

 

 		‘有钱能使鬼推磨！’，这下，林翎信了。

 

 		争相要去帮忙喂奶的几个女人中，林翎选了一个身材较胖的女人，她看起来奶是会挺多的。本来胸就比其他人的大，林翎还特意叫她过来，作势拥抱她，偷偷看了一眼，有**。

 

 		“好，就你去。那边左拐五十米，丁黛沫家。给你两张馅饼，把孩子喂饱了啊！”林翎拿出馅饼分给这个胖胖的女人，她感激的边吃边朝丁黛沫家去了。

 

 		东西拿出来见了人，怎么可能还收得回去？林翎强烈怀疑，如果她不把剩下的八张馅饼分了，那些人会动手抢的，一定会！

 

 		没办法，林翎只好把剩下的八张馅饼，分给饿得比较严重的孩子、母亲和老人。一块馅饼被分成了好几小块，又进行再分配。

 

 		一发现林翎有吃的，这回所有人都跪在林翎面前要吃的了。任凭林翎怎么叫，他们也不起来，必须要给吃的。

 

 		“真的没有了。”林翎再一次强调，可那些人不相信。有几个男人甚至一步步逼近林翎，有点她不交出吃的来，就要打扁她的架势。
