	又是古装！古战场？林翎抓住荊伊的衣服，躲在她的身后，探出头去看眼前的一切。好熟悉的一个场景……那个梦！难道是幻想症病入膏肓，又做梦了？林翎猛掐了一下自己的大腿，一个字“疼”！所以说眼前的一切都是真的，她做的梦也是真的，并不是什么幻想症。

 

 		夜晨！他到底是什么人？这一切太荒唐了。莫非真的像小说、电视剧中说的，某个古代武林高手机缘巧合获得了一件宝物，然后就穿越到了现代？接着他得知他的国家有难，又穿越回古代去救国？夜晨的所有举动，荊伊都表现得那么自然，一点也不惊讶，所以她也没有得精神病，她和夜晨是一伙的！或许，荊伊根本不是夜晨的表妹！mygod！这也太戏剧化了！来吧！佩服她的心里承受能力和她天才的推理能力。

 

 		目前为止，南夏与北秋之战，南夏仍处劣势，司空剑钺被申屠诛逼得进退无门。走在战场上，脚下横尸遍野。一不小心，你就会踩到一个奄奄一息的人，于是就算送他了最后一程。凝结在空气中的血腥味儿，充斥着林翎的鼻口，从未见过这样的场面，一阵恶心袭来。一个看电视剧里死人都能看哭的人，现在目睹这么多人惨烈的在自己眼前死去，心情怎样我就不描述了，大家都明白。

 

 		“看好她。”夜晨对荆伊说。他要去对付那个最棘手的敌人，会无暇顾及林翎的安危。

 

 		荆伊手里多了一把好看的佩剑，她双手抱拳，道：“是。公子。”

 

 		荆伊原来是夜晨的手下吗？林翎心想。

 

 		她们正在南夏的队伍中，夜晨已经飞身一跃，轻功一展，去协助司空剑钺。有了夜晨的加入，南夏将士像打了鸡血一样，士气大振！司空剑钺见夜晨到来，紧皱的眉头也慢慢舒展开来，他知道，他们有救了！

 

 		两军交战，互相撕杀，刀剑无眼，手无缚鸡之力的林翎死死的拽住荊伊这个救命稻草。荊伊被林翎拖着，还能自如的躲过迎面而来的刀剑，对付来势汹汹的敌军将士，也算武功不错的了。可时间久了，荊伊也略感吃力，要自保，还要保护一个大活人，对付那么多敌人。

 

 		“小心！右边右边…后面…前面前面……左边…左边…当心头顶上方…”林翎一边小鸟依人的躲在荊伊的庇护下，一边慌乱的提醒荊伊。

 

 		“闭嘴！”荊伊瞪了林翎一眼，“撒手！你这样，我怎么全力对付敌人？”

 

 		遍里一拔又一拔的敌人，荊伊应接不暇，身上多了几道伤口。林翎也闪到一边，乖乖安静下来，不再去扰乱荊伊，让她专心制敌。不可以啊林翎，你可是学校风云人物，怎么能怎么怂？丢人！林翎在心里骂自己。

 

 		夜晨的出现，令那一团团的黑气无处遁形，被黑气控制的将士兵恢复神智，战场上又见南夏将士善战骁勇。申屠诛的计谋被破，猝不及防，一剑刺向司空剑钺，遭夜晨轻易挡下。与夜晨交手，申屠诛节节败退，身上布满伤口，敌不过夜晨，他的目标转向战场上唯一的小羊羔。

 

 		申屠诛轻功快步，释放大量黑气，假意攻击司空剑钺；在夜晨去保护司空剑钺的同时，申屠诛已靠近林翎，一手掐住林翎的咽喉，使她身体离地。

 

 		“咳…咳.咳…”林翎喘不过气了，双手无力的击打申屠诛的手，“放…开…我…。”

 

 		“放开她！”荊伊发现林翎被抓走，想就她，却有心无力，连连吩咐南夏将士：“速去救那女子。”

 

 		林翎的白衣长裙在空中随风飞舞，小脸蛋憋的通红，她已经无法呼吸了，申屠诛放肆的笑着，那笑声听起来又像是哭，他恼羞成怒，忿然作色道：“你到底还是来了！”挥拳出掌，将林翎从高空打下，“你可把老夫害惨了！”

 

 		“噗…！”一口鲜血破口而出，某人被重重的甩了出去，如秋风卷落叶一般。您误会了，这个人不是林翎，是申屠诛先生。林翎身体未落地，先入了夜晨的怀抱。

 

 		申屠诛狼狈落败，北秋军心不稳，死伤过半，南夏军乘胜追击，此战告捷。申屠诛领着北秋的断骇残兵，逃回敌军阵营，恐有伏兵，司空剑钺下令，收兵回营，隔日再战，将北秋军一举歼灭。

 

 		这一战胜了，是夜晨打败了敌军的妖帅，司空剑钺领头，三军齐聚元帅帐外，感谢夜晨。自古军营中不得有女子出现，荊伊不是女将，却是王爷濮阳璟手下的人，为司空剑钺找来夜晨这个救兵，所以留荊伊在军营，也是情理之中。司空剑钺注意到夜晨怀里重伤的女人，见夜晨抱她进营帐，司空剑钺欲言又止，众目睽睽，将女人带入帐中，恐难服三军将士，可夜晨于他们有援助之恩，这话怕说不得。

 

 		“公子…”荊伊将说未说，她心里想的，与司空剑钺不谋而合。

 

 		“她乃是舍妹翎儿，为兄的护她不周，心中有愧，今要借营帐为她治伤，元帅及诸位将士若认为有违军规军纪，自不能与元帅及三军为难，夜晨自行带舍妹离开便是。”夜晨脸上布满哀伤表情，对所有人道。

 

 		南夏三军将士蒙夜晨的恩，九死一生，可军令如山倒，军规军纪是铁律，宁为身死，也不能违反军纪。司空剑钺思来想去，突然向后一转，背对夜晨，大声道：“恩公，请回帐中休息，本帅，什么也未曾见到。”

 

 		元帅一发话，营帐外的三军将士也悉数背过身去，齐声道：“末将等，什么也未曾见到。”

 

 		荊伊使命达成，便驾着“旋风”，快马加鞭，日夜兼程，回南夏国，向王爷濮阳璟复命。

 

 		毕竟是一个平凡的人，生挨申屠诛一掌，没死就是烧高香了。林翎躺在夜晨怀里，苍白无力的笑笑：“舍妹？呵呵…之前荊伊也是这样论为你妹妹的吗？”

 

 		“别说话，等把事办完，我们就回去。”夜晨把林翎放到床榻上，启动医疗功能为她疗伤。因为不是普通伤口，恢复起来有些慢。吩咐伙头军给林翎熬了些滋补的药喂林翎喝下，夜晨在营帐中。守着林翎入睡，寸步不离。
