	“寻萧，你怎么突然回来了？”高辛巍然一脸欣喜的问。（石漓泫，漓泫是名，寻萧是小字，关系比较亲密的人才叫小字。）

 

 		“听说巫族有难，不得不归。”石漓泫不想再浪费时间，正要说出今日约见高辛巍然的来意，立刻又被石漓泫打断：“那是个误会，父皇已经不再怀疑巫族了。”

 

 		石漓泫与高辛巍然一同高举起酒杯，两人互相敬酒。夜晨并没有意偷听石漓泫和高辛巍然讲话，那没办法咯，谁让石漓泫的巫术与他不起作用呢？所以，他是故意偷听的。

 

 		“寻萧替巫族谢皇上圣恩。”

 

 		“你我兄弟二人之间，那么客气干什么？今日找我何事？”高辛巍然终于问出这句话。

 

 		“二殿下，寻萧有一事相求。”石漓泫放下酒杯，脸上少了一贯的嬉笑。

 

 		看他那么认真的表情，高辛巍然心里惊讶不已，同时还开始担心：他这是……难道要让我求父皇给他个官职当当？

 

 		“二殿下，你可知道现在正关在皇宫天牢里的那个细作？不知她现在怎么样？有没有用刑啊？”石漓泫担忧的神情在高辛巍然面前表露得一览无遗，这是石漓泫第一次这么关心一个女人。

 

 		高辛巍然带着满心疑惑，石漓泫和夜翎儿素未谋面，怎么会问起她来？

 

 		“你说那个女人啊？本来是难逃一死的。但不知怎么，有人在天牢附近设下了结界，任何人都没办法靠近天牢。所以，在父皇找人破开那结界之前，她暂时还是安全的。至于有没有用刑，我就不得而知了。父皇也不许我们过问这些事，连太子都不知道。”

 

 		“此言当真？”那便太好了！石漓泫激动的心情溢于言表。这样一来，他就有时间想办法救她了。

 

 		“但是，你怎么突然关心起一个细作的生死来？莫非，你们之前认识？”高辛巍然打趣的问。以他对石漓泫的了解，他以前可从来没有过什么心仪的女子之类的。

 

 		石漓泫心里对林翎产生了愧疚，就因为他自己也曾经把她当成细作，还那样对她。现在从高辛巍然口中再次听到‘细作’一词，石漓泫心中就充满了自责。

 

 		“二殿下。”石漓泫认真道：“我肯定，她绝不是他国细作。二殿下慧眼如炬，不会看不出来一个细作身上会有那些特点。而那些特点，那个女人身上都没有。要武功不会武功，要心计没有心计，傻头傻脑的一个笨女人。她要是去当细作，没开始接任务就能自己把自己蠢死了。”

 

 		这表情变化得有些微妙，石漓泫说起他心中的夜翎儿时一脸幸福的模样，不只是他对面的高辛巍然震惊了。

 

 		不远处的夜晨和醉仙翁也是快看不下去了，夜晨听着石漓泫那些话，不知道为什么，就是觉得心里特别不舒服。心想：你这小子，快给我闭嘴吧！那个女人也是你可以议论的？

 

 		“竟然使用内力也探听不到他们在说什么，那小子一定是使用了巫术。”醉仙翁观察了石漓泫说话的眼神、动作、表情，忽然看着夜晨笃定的说：“不过，看他那表情就知道，他现在定是找高辛巍然说那小妮子的事。十有八九呢，就是希望能打听到什么消息，然后试图让高辛巍然向皇帝求个情，目的就是想要把他未过门的媳妇儿救出来。”

 

 		醉仙翁猜得一点都没错，和夜晨听到的内容一模一样。夜晨甚至都开始怀疑醉仙翁是不是真的听不到石漓泫和高辛巍然的谈话。

 

 		那句‘未过门的媳妇儿’再次刺激到夜晨，看醉仙翁的眼神立刻就变了。有一句话叫‘眼神杀’，原来是说一个人的眼神很撩人的意思。但这里，是形容夜晨此刻的眼神，足以将一个人杀死几百遍了。

 

 		醉仙翁还一脸‘我又没说错’的表情，然后装作什么都没有发生过似的继续喝酒。

 

 		“现在我们可以好好喝酒了吧？有人替你操心、替你想办法救人，你不就省事儿了吗？”醉仙翁讪讪的说。

 

 		夜晨很想找一个光明正大的借口，找一个十足的理由去反驳醉仙翁，告诉他，林翎的事有他夜晨管，不用劳烦别人。

 

 		然而，那句‘她是我喜欢的人，我自己会救’却没能说出口，话到嘴边变成：“她是我带来的，去救她是我的责任。我的责任是我的事，我的事不愿劳烦别人。”

 

 		“你的事不喜欢劳烦别人？”醉仙翁忽然觉得自己听到了一个自相矛盾的回答，放下酒杯，暧昧的靠近夜晨：“那你为何还要我帮你照顾那丫头？若不是你的嘱托，我这会儿正在龙腾的山水之间逍遥自在呢。”

 

 		夜晨面不改色，冷冷的看着醉仙翁，问：“你是别人吗？”

 

 		“不…不是…”醉仙翁愣了几秒才反应过来，夜晨这是给他下了套啊！这话他当然没法说‘是’了。

 

 		在言语中赢了醉仙翁，一个转身飞出了富贵酒楼，夜晨一副‘诡计得逞’的模样，嘴角微微上扬，勾出一个好看的幅度。他会介意醉仙翁的话，会介意石漓泫的话，会生气，不为别的，只是因为那个人是林翎。

 

 		这时候，夜晨心里终于清楚的意识到，他，喜欢上了总是黏着他的女人。

 

 		夜晨一走，醉仙翁就包揽所有人的目光了。现在，富贵酒楼的几个彪形大汉已经盯上了醉仙翁。

 

 		看了看周围那些人的表情，醉仙翁似乎发现了不对劲。正奇怪夜晨为什么不说一声就跑得那么快时，忽然看到了桌上那几乎空了的两个酒坛子。

 

 		这混小子！长得那么好看，怎么能如此不知尊老？唉，白帮他了！没良心的家伙！

 

 		“所以你这意思是，我们的关系已经非同一般了是吗？”醉仙翁没顾及多少人看着，抱起一个酒坛子喝干了最后一口酒，然后赶紧起身去追夜晨。

 

 		路过石漓泫和高辛巍然旁边时，醉仙翁一脸笑意的朝石漓泫招了招手，道：“石兄弟，多谢你的酒。”

 

 		趁着石漓泫还没有反应过来，醉仙翁偷偷的对他竖起了‘大拇指’，然后以‘逃命’的速度，轻功一展，飞离富贵酒楼。

 

 		等到已经看不到醉仙翁的影子，石漓泫才认出醉仙翁来，也意识到他说那话的意思。

 

 		现在，四处都是暗地里要抓石漓泫的人，醉仙翁也知道这一点，还叫了一声‘石兄弟’。加上他和高辛巍然是秘密约见，若让人认出高辛巍然是二皇子，钱倒是不用付了，但是小命估计也不保了。

 

 		酒楼里那几个彪形大汉都没看清醉仙翁怎么离开的，他们追出门去已经不见人影，只好回来围着石漓泫和高辛巍然。

 

 		许多看好戏的人已经围了过来，掌柜的走过来，看着石漓泫，道：“这位客官，刚才那位客人说，他们那桌的酒，您请了，是吧？”

 

 		“放…”肆！高辛巍然还没说完，石漓泫就摁住他的肩膀，自己站了起来，二话不说就把一锭银子给了掌柜的，还问：“够吧？”

 

 		“够…够够…！”掌柜的拿着那一锭银子放在嘴里咬了一口，咬不动，然后连忙让那些彪形大汉退下，点头哈腰的朝石漓泫道：“客官您慢用…”
