	“eβζη…eμiθδηeλπ…?”

 

 		说这话的人，就是想知道自己何时会死的那个守卫。他此时正一脸慌张的看着米幽梦，害怕听到她卜算出坏的结果。

 

 		米幽梦见他一脸着急紧张的样子，看向懂中文那个守卫，问：“他说…什么？”

 

 		“他问，是什么时候。”懂中文的守卫向米幽梦解释道。

 

 		米幽梦闭上眼睛，小嘴碎碎念念的说些什么。不一会儿，只见米幽梦皱了皱眉头，看着那守卫道：“你，哦不，不只你一个人。你们，半个时辰内，必将丧命于此。”

 

 		“半…半个时辰？”懂中文的守卫吓傻了，反应了一会儿，才用西冬语向其他人翻译。

 

 		那些守卫一听，全都急得向热锅上的蚂蚁。

 

 		“eθμθ…iθθeη…?“

 

 		“……iθλiηeη!……ηλiηiδθaμ?“

 

 		“eγηiλβδkθμkλλe，ηeμλνπioeπμe。”

 

 		“…θaδδa…γηβθ…！”

 

 		“λeλiμθiμkπeμθeηe！”

 

 		……

 

 		听到米幽梦占卜结果的守卫们一个个焦急万分，纷纷向米幽梦求救。

 

 		机会来了。

 

 		米幽梦偷偷往外门看了一眼，发现暗处那些黑衣人早就现身在窗户外偷听。

 

 		果然，门外的黑衣人们见守卫们听信了米幽梦的话，全都开始焦躁不安、心慌意乱，直接站出来说米幽梦胡言乱语、蛊惑人心。

 

 		米幽梦虽然听不懂他们用西冬语交流的内容，但从那些守卫们慢慢平静的情绪中就可以看出来，那些黑衣人是说她在胡说八道了。

 

 		“你们信也罢，不信也罢。若想活命的，这半个时辰内不要呆在【七遠府】，否则…啧啧…惨死于此。”米幽梦说得绘声绘色，仿佛她自己真的看见了那样的一幅画面，吓得守卫们心惊胆颤的。

 

 		“为什么？为什么会惨死？【七遠府】不是一般人能进出的地方，我们在此守卫，为何会无端惨死？”

 

 		懂中文的侍卫听了大家的话，又翻译给米幽梦听。

 

 		“很简单，这【七遠府】乃是非之地。”米幽梦一脸严肃，正经的说：“三公主刚嫁过来，新婚之夜遭刺客刺杀，如今更是被人毒哑了；南夏璟王和惜缘长公主来过这里，如今被关进了天牢；我，承越巫族大巫师，来到这【七遠府】，若非是懂得卜算术，早就死于非命。”

 

 		守卫们将信将疑，他们也怀疑米幽梦想支开他们然后逃走。但是，好像她说的那些，都是事实。

 

 		宫中‘接风宴’的变故，早就在西冬漠城传开了。为了防止南夏那边得到消息，发兵来犯，这个消息就这样被封锁在漠城。凡是在漠城讨论或者打听这件事的人，都要被格杀勿论。

 

 		守卫们现在已经80％的相信米幽梦的话了，但是要他们离开【七遠府】半个时辰，还需要一个铁的事实来给予他们擅自离开岗位的勇气。

 

 		“一炷香内，窗户外必死一人。此人肥头大耳，左眼处有一颗黑色大圆痣。”米幽梦的眼神中带着满满的自信，吓得守门们纷纷去看窗外的人是谁。

 

 		“嘭！”的一声巨响。

 

 		“啊…”又听一声惨叫。

 

 		没等他们走到窗户的位置，就听窗外一声惨叫，开门一看，米幽梦说的那个肥头大耳的男人果然死在了地上。

 

 		怎么死的？

 

 		其他黑衣人现身的时候，从房顶上轻松的飞身下地来。而这位兄台最后一个下来，因为太着急，脚下踩空，从房顶上摔了下来。

 

 		摔死的！！

 

 		“他…他…”真的死了！

 

 		“βζδθμθζβkη…？oθθoηηkoμηζζ…(哪里是一炷香…？分明是眨眼的功夫…)”

 

 		“eληkηθ…eθθμeλλiμμeμkη！（看来是真的…咱们快走吧！）

 

 		“kηξηθ，aδηkηηeηλeμkθδaδeδθηe，θμλδθημeθθeδδaθηiθθ，iθkθθδeηλeλθaθeθγk。（可是，大人吩咐我们看守这个女人，我们若是擅自离开了，回来也是死路一条！）

 

 		“θkθξμiμ？πνλξoξππξμμiiλθeθeη？ηθeλiμeθθaθψφψΑΔw，pwpweηδθ，eηiδeηθeδηeηeλμiμλi。（你傻呀？不是还有那些黑衣人吗？有他们看着，这女人跑不了。人没丢咱们就没事。）

 

 		“eθeηη，eδθeλkλξμμeθηeδη，θeeηθηeηηeδiλiλiλk。（还有，七夫人在宫里受了伤，大人一时半会儿不会回府的。）”

 

 		……

 

 		终于，守卫们相信了米幽梦的预言，全部匆匆离开了【七遠府】。黑衣人们虽然不怕死，没有像那些守卫一样逃之夭夭，却也被米幽梦用巫术控制失去了意志。

 

 		为了能成功脱身，米幽梦对留下的黑衣人和【七遠府】其他地方的守卫们施了幻术。把房间的被子铺好，将枕头塞在被子里面，营造一个有人在睡觉的假象。被施了幻术的他们，就会看到‘米幽梦’正在床上睡觉。

 

 		就这样，被软禁多时的米幽梦，在七夕回到【七遠府】之前，成功逃离了。

 

 		只是她不知道，她离开【七遠府】之后没多久，申屠诛和七夕就从【七遠府】附近现身了。

 

 		看着米幽梦越来越远的背影，申屠诛忽然笑了。

 

 		从【七遠府】出来的那群守卫，没离开【七遠府】几步，就全部惨死在七夕的长剑下。

 

 		真的是…半个时辰内…

 

 		“叛我者，死！”七夕一剑挥过，剑上留下鲜红的血渍。

 

 		“主上果然高明，早就算到她会趁机施用巫术迷惑看守她的守卫，然后逃离【七遠府】。”七夕一脸佩服的看着申屠诛。

 

 		“她是巫族的巫师，要想逃离【七遠府】，怎么可能不施用巫术？”

 

 		“那，就这么放她走了？咱可好不容易把她抓回来的！”七夕有些遗憾的说。

 

 		申屠诛看着米幽梦离开的方向，背着一只手，另一只手捋了捋他的胡须。闻言，倒是淡定得很，看上去一点也不担心。

 

 		“本座既然敢放了她，就说明她即使离开了【七遠府】，也出不了西冬国。”

 

 		“她已经占卜出‘泥沼魔地’消失了，主上您为何还要留着她呢？万一她侥幸回到了承越国……”

 

 		“哼…”申屠诛嘴角露出一抹难以揣测的笑容，说：“‘泥沼魔地消失’这个说法，本座有些怀疑。为了验证一下她是不是说了实话，本座才刻意放她离开。”

 

 		“主上怀疑米幽梦没有说实话，可放了她，又该如何验证？”七夕问。

 

 		申屠诛胜券在握，好像一切都在他的掌握之中一样。

 

 		“此事，本座自有主张，你就不必操心了。”

 

 		“是。”七夕点了点头，说。
