	“你为何总是抱着此物？”濮阳璟低声问，见林翎脸上一副‘捡到宝一样’的表情，又含笑猜测道：“莫非，在它身上有什么不为人知的秘密？”

 

 		林翎、濮阳璟、殳鴃三人坐在马车车厢里，一名身穿便服的侍卫赶着马车。

 

 		“二皇兄多虑了。”林翎见小机器人引起了两个男人的好奇，忙坐直了身子，故作慵懒道:“普通的小玩意而已，不过是翎儿凑巧钟意它罢了。”

 

 		殳鴃也发现林翎衣袖中‘鼓鼓’的地方，虽然与濮阳璟一样好奇那是何物，却没有问出口。

 

 		随着四皇子殳鴃进宫的一路上，林翎都把小机器人藏在衣袖中，然后双手前搭在小腹的位置上，把它抱在怀里。

 

 		……

 

 		皇宫里里外外重兵把守，俨然一副‘出了大事’的样子。

 

 		林翎把头伸到车窗外向宫门的方向看了看，回头看殳鴃，怀疑似的问:“四殿下，你们平日就安排了这么多的侍卫守着宫门口？”

 

 		殳鴃诧异的看着林翎，“很多？”

 

 		“是很多。”濮阳璟看了一眼，也道。

 

 		闻言，殳鴃也从车窗内探头出去看。这一看，殳鴃不禁疑虑起来，怎么突然增加了那么多的兵力？莫非宫中有变？父皇！

 

 		“ieηλaμ！（加快速度！）”殳鴃冲前面赶马车的侍卫道。

 

 		“嘶~！”突然，拉着马车的黑马受了惊，连连后退，两只前脚跳起来一米多高。

 

 		车厢里两个武功高强的大男人倒是只是身子轻轻的斜了一下，很快就让自己稳定下来。而顾着保护小机器人，自己武功又不到家的林翎，差点从车窗里被颠簸着甩出去。幸好濮阳璟及时抓住了林翎的手，扶住她的肩帮她稳坐在马车里，才没有让她摔得很惨。

 

 		“aeγ！（吁~！）”赶马车的侍卫努力的拉住马缰，强制性的让马儿的情绪稳定下来。

 

 		原来，是宫门口附近突然窜出来一个身穿便服的中年男人，吓到了马儿。显然他是早就躲在那里，就是为了等着殳鴃进宫。

 

 		“δθμ…δθμ…（四殿下…四殿下…）”那人见马儿安静下来，立刻神色慌乱，踉踉跄跄的来到马车跟前。

 

 		宋御医？赶马车的侍卫一眼认出眼前的中年男人来。

 

 		马车车厢里，林翎惊魂未定的用手扶着车窗，这一颠簸，她嘴里不自觉的脱口而出一句：“卧槽！”

 

 		“皇妹，没伤着吧？”作为二皇兄，濮阳璟必要的关心是少不了的。

 

 		“eaνξokληζ？（怎么回事？）”殳鴃也看出濮阳璟、林翎二人脸上的不悦，在车厢里沉声问外面赶马车的侍卫。

 

 		“φσx，θeζηζ。（回殿下，是宋御医。）”赶马车的侍卫说。

 

 		宋瑜？那不是父皇的御医？

 

 		殳鴃把头探出车窗来，看着正跪在马车前的宋瑜，一脸严肃的问:“aδθβμμλλ，iθμeδaπioπpσuwφeiaβζδθ？（你不在父皇身边呆着，却跑来这宫门口拦本皇子的马车？）”

 

 		宋瑜回想着太子殳骋警告他的话，又想着他忠于皇上，若皇上驾崩了，太子总是不会给他好颜色。

 

 		“δθγ，ηβζaeikλμoνπ，μiθδae，pφtueaβζe。δθμiμiθθieηaγγδaδe，πξλkξ…（回四殿下，皇上突然发病，病情恶劣，臣等束手无策。太子殿下派人封锁了消息，微臣担心…）”

 

 		“aβγδ！（他敢！）”没等宋瑜说完，殳鴃就命令赶马车的侍卫快马加鞭进宫。

 

 		而这时候，宫门口的守卫一见殳鴃的马车临近了，竟然下令宫门立即落锁。

 

 		……

 

 		再说此时的西冬皇宫中，由于殳鴃派了重兵把守，任何人不得靠近老皇帝殳砻。于是乎，扬言进宫接‘七夫人’回府的七夕又心生一计，让殳柔去【卧龙殿】见老皇帝。而申屠诛可以化装成殳柔的贴身丫头一起进去，七夕就随时在外面为他们把风。

 

 		此事不是非殳柔不可，而是七夕想让殳柔一起参与，不让她置身事外。这样有朝一日东窗事发，他也好有个筹码。

 

 		原本太子殳骋封锁了消息，殳柔还不知道‘老皇帝殳砻发病卧床不起，太子重兵把守【卧龙殿】’的事。七夕这一来，把他接到的消息都告诉了殳柔，殳柔震惊之余，心里越来越担心和恐惧。

 

 		殳柔见七夕带了个形迹可疑的陌生男人进宫来，还要求她掩护带他去见皇上，殳柔质问道:“eθμ，λiμeθμeδγηβλμμ！（七夕！你到底想干什么？）”

 

 		“μeθδθηγe？（我能干什么？）”七夕不以为然的说，“ξζβaξγδaηeμθeμiηλ，ζδaγηζθiηeλθeηλeηζ，θπμeμθaδηζ。θδiηeλθi、θμeθλλ，iλeηθθeλ？（太子派重兵把守【卧龙殿】，你的父皇危在旦夕。倘若殳骋弑父杀君、篡位夺权，你又作何打算？）”

 

 		申屠诛在七夕旁边站着，虽然穿着一身【七遠府】下人的衣服，但任谁一看，都不会相信他是一个普通的下人。

 

 		殳柔知道七夕没有那么容易放过她，即使想做什么，也想要拉她下水。可是，事关她父皇的安危，她当然不愿意听从。

 

 		“ieβζaδaγaβηδθβμξ，νoioooaη，ζaδaγβδηeθμ！（我可以去【卧龙殿】求见父皇，但我有个条件：不能带这个人一起进去！）”殳柔说罢看了一眼申屠诛，对上申屠诛的眼神，却不觉地心下一阵发毛。

 

 		申屠诛不通西冬语，这才任由七夕和殳柔谈判。谁知殳柔居然不识时务，这个不行，那个不行。

 

 		“βζβeaζγηηλδ，θμλληζkβ，γaγηθθδμoiληγaζθ。（他是我从外面重金请来的郎中，可以诊治皇上的恶疾，所以他必须进去。）”

 

 		“okξζηeη，λθμμθδζζkλλμ，θγββaζηδμ？（既然是为了给父皇治病，光明正大的求见父皇就是，何必非要我偷偷带进去？）”

 

 		在殳柔说话的瞬间，申屠诛的右手藏在身后，掌心黑气浮动，正等着殳柔那个最后的答案。

 

 		七夕早已看出申屠诛的手下动作，又一次逼问殳柔：“μηζζ，μθθζ？（最后一遍，去不去？）”

 

 		这个时候不同意就是找死，殳柔并不蠢，她也知道要先应付着答应。今日是父皇接见南夏璟王和惜缘长公主的日子，七夕却选在这个时候要见父皇，必定是没安好心！父皇突然发病，太子封锁消息是为安定民心，这情有可原。然而重兵把守【卧龙殿】，是软禁还是保护，这些都尚未可知！

 

 		局面越来越乱，她非但帮不上忙，还被七夕威胁着与他同一阵线。这个早有预谋的政治联姻，着实害苦了她！！

 

 		殳柔眼神中带着一丝悔恨的泪珠，怒视七夕，咬牙道：“βζeδ！（我去！）”
