	“老夫和你一样，十分期待，想要确认夜晨有没有死。你不是那小子最重要的人吗？如果他诈死，这时候你有性命之危的话，你说他会不会现身？”申屠诛嘴角挂着诡异的笑容，迈开步子，向林翎一步一步走过来。

 

 		“你别过来…我有晶石手链护身…”林翎紧张得一点点的后退。她对着申屠诛举起双手上的晶石手链，以为申屠诛会顾忌几分，可申屠诛现在似乎根本不畏惧晶石手链的光芒了。

 

 		晶石手链的力量似乎变弱了。

 

 		申屠诛嘴角轻轻勾起，手心挥出一团黑气直击林翎的心口。

 

 		为了减弱晶石手链的力量，申屠诛接连攻击林翎。然而，事实证明，他达到了他的目的。

 

 		在天牢里关了几天，没吃没喝还打架，林翎的身体本就虚。这一下生挨申屠诛几掌，立刻觉得眼冒金星，似从天空摇摇欲坠。

 

 		“怎么…会…这样…”林翎闭上眼睛摇了摇头，再睁开眼，双手无力的垂在两侧。看着晶石手链的光芒越来越弱，越来越暗，直到根本看不见了。

 

 		乌烟瘴气似的黑雾将林翎定在原地，控制着她不乱动，也强迫她不能晕倒。就像一根隐形的绳索捆绑住了她的身体一样，她怎么也无法解开。

 

 		林翎眼睁睁的看着，双手被黑气托起到自己的眼前。申屠诛先试探着靠近了一点，发现没有被晶石手链的力量反弹之后，才大步走向林翎。

 

 		“哼！凭两颗破晶石，就想跟老夫斗？”申屠诛嘴上这样说，心里还是记恨着林翎用这两颗晶石坏过他的事儿。

 

 		申屠诛的双眼直盯着林翎双手上的晶石手链，那眼神中，分明透露着不屑而又势在必得的决心。

 

 		“你…想干什么？”林翎不安的问。

 

 		目测申屠诛的视线是落在她的晶石手链上的，林翎心下一慌，他难道想毁了她的晶石？

 

 		有句话叫‘怕什么来什么’！

 

 		林翎话音未落，就见一团团黑气围绕着她的双手，正往外用力的想要吸走她的晶石手链。

 

 		但是，申屠诛的并不是林翎的晶石手链，而是晶石手链上的两颗晶石。若没了晶石，那所谓的北秋国宝‘七星晶石链’，在申屠诛眼里也不过就是一条破链子而已。

 

 		“住手！别碰我的手链！”林翎试图挣脱那一团团黑气的束缚，怎奈何都是徒劳无功。

 

 		“别白费力气了，省省吧！你放心，老夫只要晶石，对你的破手链不感兴趣。”见林翎惊慌的样子，申屠诛一边说，一边加大力量夺取晶石。

 

 		两颗晶石也是挣扎了许久才被申屠诛取走，失去了晶石的晶石手链，再也不会发光发亮，失去了所有护身力量。

 

 		我的晶石…

 

 		“把晶石还给我！”林翎几乎用尽全身力气在冲申屠诛怒吼。眼睁睁的看着申屠诛取走晶石手链上的晶石却不能阻止，眼角终于逼出了泪花。

 

 		“看来，那小子是真的死了啊。”申屠诛故意手拿着两颗晶石在林翎眼前晃了晃，故作同情的样子，说：“否则，怎么会舍得让你受如此委屈？”

 

 		林翎痛苦的闭上双眼，心中一阵一阵的剧痛。身体上的伤痛哪里比得上心里的痛来得剧烈？

 

 		她原以为，申屠诛拿走了她的两个晶石，这就算完了。可申屠诛又怎会轻易放过她？

 

 		申屠诛看着林翎光光的脖子，回想起在承越时曾见过她脖子上有一条晶石项链。

 

 		莫非，是被隐藏了？

 

 		对了，当时为了蒙蔽高辛战野，是他亲手将她的晶石项链隐身了。不过，那么久时间了，夜晨那小子竟没有发现吗？

 

 		“老夫忽然想起来，这漂亮的脖子上，应该还有一条项链吧？”申屠诛一脸恍然大悟的问。

 

 		“没有了！”林翎故作淡定的否认道：“离开承越以后，项链就交给夜晨了，不在我这儿！”

 

 		林翎的心‘砰砰砰砰’在跳，她装作满不在乎的样子，其实正害怕申屠诛发现她脖子上被夜晨隐藏起来的晶石项链。她已经失去了两颗晶石，如果再失去了最后一颗……

 

 		“哦？是吗？在或不在，老夫一看便知。”申屠诛淡淡的笑道。

 

 		林翎越是否认，他就越是相信，项链还在林翎的脖子上。

 

 		申屠诛伸手一探，便发现晶石项链是被锁在林翎脖子上的。顿时心中大喜，不顾林翎愤怒而又苍白的脸，打定了主意要取走晶石。

 

 		虽然申屠诛没有解开夜晨的法术，让晶石项链现身，但他明显感受到晶石项链的存在。

 

 		“果然还在！”申屠诛道。他尝试着想要将项链上的晶石取下来，但却反被晶石项链的力量所伤。

 

 		林翎已经如此虚弱，为何晶石项链的力量还如此强大？

 

 		难道主人受伤，只有晶石手链上的晶石力量会受影响？

 

 		申屠诛陷入了疑惑，林翎自己也大吃一惊。

 

 		发现申屠诛无法取走她晶石项链上的晶石，她终于松了一口气。

 

 		……

 

 		这时，在大漠的另一边。夜晨正通过监控器显示屏看着【迎宾殿】里发生的一切，紧握双拳，却未赶去营救。

 

 		早在林翎去见申屠诛之前，七彩石就告诉过夜晨，它感应到红色预警，林翎的晶石手链将有危险。

 

 		但是，夜晨并没有立刻前去阻止将要发生的一切。

 

 		醉仙翁陪夜晨一起看显示屏里发生的事，连叹了两口气：“我可怜的徒儿…”

 

 		翎儿，再忍忍…

 

 		夜晨心中默念。可看着显示屏中林翎苍白的脸和虚弱无力的样子，心情一下变得复杂起来。看着林翎难受，他的心也揪在一起，抽搐着，仿佛林翎身上所有的伤都在他的身上痛了一遍。

 

 		原来这就是所谓的‘心疼’啊。

 

 		拿不到晶石项链上的晶石，申屠诛心有不甘，又开始变着法儿的折磨林翎。林翎支撑不住，终于晕了过去。

 

 		“小夜，你究竟在等什么？等着申屠诛把林丫头身上最后一颗晶石也取走吗？”醉仙翁忍不住问夜晨，他是真的看不下去了。

 

 		七彩石（细心提醒夜晨）：你再不出手，她就被折磨死了。

 

 		夜晨听了醉仙翁和七彩石的话，看着晕过去的林翎，一颗心猛然一颤。就在他要一个冲动赶去现场带走林翎的时候，一个熟悉的背影赶在他前面冲进了【迎宾殿】。

 

 		“濮阳璟？”醉仙翁看了一眼夜晨，又看着显示屏里林翎被濮阳璟淡定的抱走。

 

 		他不是应该在天牢里呆着的吗？怎么出来了？

 

 		（据说，是老皇帝殳砻又短暂的恢复正常，亲自去天牢放了濮阳璟，并承诺赦免他们。

 

 		只是濮阳璟人出来了，殳砻那道赦免的圣旨还没有下来。）

 

 		申屠诛一见濮阳璟进门，心中立刻明白了。是殳砻发现自己被控制，在做无谓的反抗。

 

 		“这就…让他抱走了？”醉仙翁眼看着林翎被濮阳璟抱走，而申屠诛也没有阻止的意思，仿佛故意放他们走的一样。

 

 		……

 

 		离开【迎宾殿】，濮阳璟把林翎带到了一个殳砻为他们准备的房间。有太医为林翎看病治伤，有好的饭菜给他们吃。

 

 		殳砻关切的去看望濮阳璟和林翎，正当他想要解释些什么的时候，他的心又不受控制了。

 

 		……

 

 		“老酒鬼…你替我去看看她。”夜晨沉默片刻，轻轻的说。在他眼中，闪过一丝晶莹剔透的水珠…

 

 		“替你？你为何不亲自去？”醉仙翁不解的问：“小夜神出鬼没，别说进宫见林翎，就是救走她，不是也比我更容易？”

 

 		“他会发现我。”夜晨盯着显示屏，冷冷的说：“若我去了，翎儿这苦就白吃了。”
