	夜晨穿越到古代的第一件事，当然是查看古代雅苑外菩提树上鸟巢的情况。

 

 		“查询雅苑内外三天之内发生的事。”

 

 		“正在查询，请稍候。”

 

 		五秒钟后，雅苑三天内所发生的事一幕幕从夜晨心中闪过。菩提树上的鸟巢是被一只海东青啄坏的。（注：海东青，即肃慎语“雄库鲁”，意为世界上飞得最高和最快的鸟，有“万鹰之神”的含义。传说中十万只神鹰才出一只“海东青”，可见它的弥足珍贵。）

 

 		纯黑色上品海东青，出自古代女真族领域，栖息于岩石海岸、开阔的岩石山地、沿海岛屿、临近海岸的河谷和森林苔原地带，堪称北国世界的空中霸王。海东青主要以野鸭、鸥、雷鸟、松鸡等各种鸟类为食，也吃少量中小型哺乳动物。

 

 		承越国境内巫族，生来就懂得动物语言，有与世界上各种动物心灵沟通的本领。巫族有五大长老，巫垠、巫灵、巫咁、巫吢、巫喗，巫灵就是宫施欤古代的心腹灵柩。他们拥戴着巫族圣女‘玉玲珑’，在承越国境内有着一定的影响力。

 

 		八方闻名的有一个地方叫‘万兽山庄’，这个山庄位于西冬国境内，里面有成千上万只灵兽，桀骜难驯。古来习武之人，凡是喜欢身边带个灵宠的，定会前往西冬国万兽山庄，高价购买一只灵兽。庄主是个神秘的人，不知其是男是女。这个人从未出现过，但他定有规矩：凡是去求取灵兽的，说出你想要的灵兽类型，付了钱，带你到山庄内挑选。选中哪一只灵兽，会单独把那只灵兽和你放在一片树林里。有本事驯服了，灵兽你带走；没本事驯服，要不葬身灵兽口中，要不恕不远送。注意哦，你交的钱是不会退还给你的。

 

 		有这样一个地方，占尽优势的巫族长老们又怎么会错过呢！所以巫族人不论身份高低，只要有足够的钱、武功过硬，就会到万兽山庄去求取灵兽。

 

 		巫族二长老巫灵，也就是灵柩，在万兽山庄以十万两银子高价购买，并且驯服了海东青这只灵鹰。说来也好笑，这只灵鹰是母的，而且被灵柩买走的时候，属于受孕状态。于是乎，产卵八只小灵鹰，连母鹰共九只。它们认定了灵柩这个主人，只听从灵柩的号令，哪怕其他巫族人想尽办法拉拢它们，它们依然不改初心。

 

 		东西也好，人也好，地方也罢，八方大国都有各自最出名的，有胜于其他各国的。北秋国的‘七星晶石琏’；承越国的‘巫族’；西冬国的‘万兽山庄’；东春国的‘毒术’；凤舞国的‘美女’；龙腾国的‘醉仙翁’；虎跃国的‘珍宝’；南夏国的就多了…‘神医’、‘美男’、‘醉仙楼’等等。

 

 		（小颖：哈哈，是不是因为南夏多了夜晨这个颜值担当，就成为八方大国之首了啊？o(*≧▽≦)ツ┏━┓[拍桌狂笑!]）

 

 		十里长街，华灯璀璨。战后的南夏国，五谷丰登、国泰民安、繁荣昌盛。

 

 		夏季的南阳城，四衢八街之内，摩肩接踵，热闹非凡。

 

 		街道上小贩响亮的吆喝声连绵不断，他们卖的东西种类繁多，有生活用品、手工制造品、胭脂水粉、米、油、字画、陶瓷器、古董、笔墨纸砚、扇子、玉、茶叶、各种小吃等等。

 

 		川流不息的人群中，有的是达官显贵，有的是一介布衣，有的是武林豪杰，有的是……。他们来去匆匆，正往一个地方云集。

 

 		看着四周的古代建筑和各色的古代人，走过古风古典的每一个地方。林翎还以为在梦中，享受的跟着夜晨，行走在热闹的南阳城街道上。他一路沉默少言，只顾着往前走，不知何时已松开了林翎的手。

 

 		许是夜晨高冷的形象在林翎的脑海中根深蒂固了，以至于他不说话，

 

 		林翎一直安静的跟在他后面，也没敢主动找话题。

 

 		直到……

 

 		街道上的女子，官家小姐、平常百姓、江湖侠女、各种女性，全都看着夜晨，两眼放光。有的甚至刻意从夜晨身边走过，眉目传情、暗送秋波。

 

 		龙腾有个醉仙翁，南夏有栋醉仙楼。醉仙楼的招牌是卖酒，但酒楼酒楼，打尖和住店当然是必不可少的。并且，醉仙楼的饭菜之美味，也是南夏一绝。传说醉仙楼的酒，能让人忘记一切烦恼，能让人一醉解千愁。重点是，一杯醉七天。

 

 		于是就有人说，龙腾那位爱酒如命、嗜酒成性、千杯不醉的醉仙翁应该到南夏的醉仙楼来品尝一下一杯醉。

 

 		这话一传十十传百，最后变成“醉仙翁千杯不醉是因为没有喝过醉仙楼的‘一杯醉’”。醉仙翁得知这个传言后，不以为然，当然要偷偷潜入南夏醉仙楼一试。

 

 		醉仙楼的招牌酒有：‘一杯醉’‘闻香醉’‘忘忧醉’。‘一杯醉’一般是有钱上三至五楼的人能喝到，一至二楼普通楼的平民百姓也买不起啊！‘闻香醉’和‘忘忧醉’只能是六至七楼的贵宾级人物才能喝到。

 

 		乔装打扮后的醉仙翁，换了一张面孔，藏起了一头白发。一身平常百姓的着装，如同一个穷困潦倒的酒疯子。开始小二以为他没钱，带他到一楼喝普通的酒，他一气之下扔给小二五百两银子。

 

 		自信满满的到醉仙楼五楼订了个房间，喝了一杯‘一杯醉’。醉仙翁不同于一般人，酒量不可估量，没有立刻醉倒七天，却也是萌生了阵阵醉意。

 

 		醉仙楼有七层，每一层都坐满了人。一楼到二楼是普通楼（一楼吃饭，二楼住店。），供给一般爱喝酒但又没钱的平民百姓；三到五楼是会员楼（三四楼吃饭，五楼住店。），供给武林高手、文人墨客、达官显贵等有钱人或者有权势有身份的人；六到七楼是贵宾楼，（六楼吃饭，七楼住店。）供给身份尊贵、出手最阔、以及醉仙楼内部人员。（吃饭的楼客人满了时，其他人只能在醉仙楼外排队等候。订了房间住店的客人，可以把饭菜上到自己订的房间里去吃。）

 

 		醉仙楼是楼阁式建筑，从楼上的每一层，都可以清晰的看到街道上发生的事。视力不好的人除外…。

 

 		“尝矜绝代色，复恃倾城姿。”四楼一个儒雅风流、秀才模样的人发现街道上被围观的林翎，惊叹不已，开口赞道。（别看他们上了四楼，点了‘一杯醉’，他们只是为了彰显他们的身份与一楼二楼的平民百姓不一样而已。实际他们喝的酒，是一楼二楼的普通酒，只是说他们愿意花更多的钱上四楼去喝罢了。）

 

 		同桌一起饮酒作乐的几个秀才循声望去，顿时酒也不喝了，诗也不作了，八卦也不聊了。纷纷下了桌，挤到窗户去往下看，竟然开始后悔没在一楼二楼喝酒了。

 

 		此情此景，作为秀才，他们是可以做一回书呆子，背一回书的。

 

 		“芙蓉不及美人妆，水殿风来珠翠香。”陶秀才手持风云扇，倚靠在窗边，称赞道。

 

 		罗秀才双手理了理他的衣衫，正了正衣冠，面向街道上的林翎，大声的夸赞：“芳容丽质更妖娆，秋水精神瑞雪标。珠缨旋转星宿摇，花蔓抖擞龙蛇动。”

 

 		李秀才比较聪明，第三个开口。前面两个说的时候，引起林翎抬头往四楼上看，李秀才才温文尔雅道：“云一涡，玉一梭，淡淡衫儿薄薄罗，轻颦双黛螺。好一个倾城佳人！好一个绝代天娇！”
