	雅苑七楼，夜晨和林翎并肩而站，一起观看着南归雁和小鸟们的筑巢过程。

 

 		“好可爱！真想近距离看看它呀！”林翎盯着南归雁说，站在七楼走廊边，把整棵菩提树上的东西都看得清清楚楚。

 

 		南归雁一心一意的筑巢，含着杂草来回，因为它的嘴太大，而鸟巢太小，成群的小鸟也帮它一起筑巢。

 

 		“它从不靠近人类的。”夜晨一句话打破林翎想要接近南归雁的幻想。

 

 		林翎转头看向夜晨，道：“为什么？”

 

 		“它的同伴们，全都死在猎人和武林人士的手里。”夜晨边说，系统记忆芯片里闪现出关于南归雁同伴被猎捕的那些画面。

 

 		“啊？”这些古代人疯了吗？靠吃大雁的肉为生？

 

 		夜晨目光炯炯，徐徐道来，“如你所见，它是一只既美丽又举世无双的旷世奇珍。南归雁非菩提不栖，所到之处，鸟儿集群欢庆；它流下的眼泪，可使那一块地方小草丛生；因为它的罕见和珍贵，人们对它的看法不一。有的把它视为祥瑞之宝物，有的把它视为凶兆之异类。总而言之，它早已成为天下人争相猎捕的对象。”

 

 		“真可恶！”林翎反应偏激，好像她就是南归雁一样，激愤难平：“如果让我遇到猎捕南归雁的那些人，我一定要好好教训他们！”

 

 		“去打人？还是去挨打？”夜晨无情的揭露这个事实。

 

 		“我…”林翎一个答不上来，又转而道：“不是还有你吗？”

 

 		夜晨的表情严肃起来，从来没有过的认真：“不要总想着依靠别人，也不要轻易相信任何人。这个世界上，没有谁会别无所求、义无反顾的对你好。”

 

 		“那你呢？”林翎忽然反问一句。

 

 		“任何人都不例外。”

 

 		“是吗？那你对我这么好是求什么呢？”

 

 		“以后你自会知道。”

 

 		“……。”你就不能回一句因为你喜欢我？

 

 		鸟巢筑好了，南归雁喜悦的飞上菩提树顶端，与千万只小鸟一起旋转不停。它‘咕咕嘎嘎’叫着朝夜晨飞来，在夜晨的面前停下。

 

 		近在眼前的南归雁，体形较大，嘴的基部较高，长度和头部的长度几乎相等；上嘴的边缘有强大的齿突，嘴甲强大占了上嘴端的全部；颈部较粗短，翅膀长而尖，16～18枚的尾羽。冰蓝色的眼睛如湖水般清澈见底，纯白色的羽毛似天空中白云朵朵，红色的雁嘴张张合合。

 

 		夜晨伸出一只手，南归雁歇在他的手心上。这一只雁、一个人，似乎还眼神交流起来了，夜晨看南归雁的眼神，仿佛用尽了一生的温柔。

 

 		我还不如一只大雁呢！什么时候对我这么温柔过啊？林翎吃着南归雁的醋，还对南归雁忽然的靠近感到惊讶不已，问夜晨：“你不是说它从不接近人类？”难道它也是被你的美色所吸引了吗？老天啊！

 

 		“熟悉了，自然不害怕接近。”夜晨一只手就能支撑起南归雁的重量，南归雁还用它的头去蹭夜晨的胸膛。

 

 		这林翎可看不下去了，心里一万点吃醋：喂喂喂，你是猫咪吗？不带这样的！

 

 		“我也想试试。”林翎满眼期待的看着南归雁，小心翼翼的靠近它，谄媚的讨好着：“小雁儿啊，到我的手上来吧！我也会对你好的…”

 

 		夜晨看着南归雁，南归雁对林翎的话毫无反应，人家怎么可能听得懂她在说什么？

 

 		“乖哦！姐姐没有恶意的。”林翎的双手已经伸到南归雁的面前。

 

 		夜晨摸了摸南归雁的头，南归雁才甩给林翎一个眼神，它没有被吓得立刻飞走，表示它愿意让林翎接近它。

 

 		这倒是头一次，南归雁愿意接近除了夜晨之外的其他人类，并且没有充满敌意和排斥性。

 

 		林翎学着夜晨向南归雁伸出她的右手，南归雁还是没有飞到她的手上，反而把头扭向另一方。

 

 		“看颜值吗它还？”林翎心中抓狂不已，论颜值，她也不比夜晨差多少吧？这赤裸裸的差别对待！

 

 		“两只手。”夜晨提醒林翎，道：“你认为你一只手可以承受住它的重量吗？它可不是轻巧的小鸟，两根手指头就能撑起。”

 

 		“噢…哦…！”林翎闻言，双手做了一个‘捧’的姿势，南归雁看了一会儿林翎，果然飞到了林翎的手心。

 

 		“哇哦…”南归雁一上来，林翎的双手没撑住，还是往下晃了晃，这么重！幸而它再重也只是一只大雁，身材也还好啦，不是那么胖，所以林翎稍微用力一些，就稳稳的捧着它。

 

 		“它不怕我哎？”林翎乐呵呵的捧着南归雁，遗憾自己不能多出一只手去抚摸一下它柔顺的羽毛，看夜晨，一脸的羡慕：“你是怎么做到的啊？一只手就能撑住它。”

 

 		林翎仔细凑近去看南归雁，使得南归雁在她的手心里七动八动，林翎就像抬着一个雕像一样：“啊…太美丽了！不行了不行了…它的眼睛好闪…居然在闪着蓝色的光芒耶…”

 

 		禁不住南归雁美色诱惑，色女林翎上线……预备去亲一下南归雁的眼睛…

 

 		结果……

 

 		南归雁见林翎的嘴巴离它越来越近，吓得羽毛都掉了几根，惊慌的飞走了，飞去了森林中。

 

 		“哎…它怎么飞走了？”林翎追出几步去，南归雁已经不在她的视线范围了。

 

 		夜晨：“它以为你要吃它。”

 

 		……

 

 		什么思维逻辑？居然觉得她要吃它？不会往‘亲密的吻’‘友好的问候’这方面去想吗？

 

 		“它什么时候再飞回来？”林翎问。期待与它下一次见面。我一定要告诉它，我不是想吃它……

 

 		“不知道。”夜晨看林翎的脸色没有什么变化，担心还有自己没有检测出的问题存在，问：“喝完药，你现在有没有感觉哪里不舒服？”

 

 		“没有。”

 

 		“那就好。”

 

 		“所以，我的幻想症是痊愈了吗？”林翎半信半疑的问夜晨，对夜晨口中那一瓶神奇的解药表示没信心。

 

 		夜晨欲言又止，她梦到的那些都是事实，本来就不是什么幻想症，哪里有好不好一说？但是难不成要给她解释一下她右脸上的伤是怎么回事吗？

 

 		“干嘛不说话？”林翎怀疑的看着夜晨，不说话是什么意思？是好了？还是无药可救了？好歹，倒是给她一个明确的回答啊！
