	“站住！”

 

 		米幽梦刚出【七遠府】不远，突然，从她侧面飞出一人，手持一柄长剑架在她白嫩的脖子上。

 

 		那人黑巾遮面，挟持米幽梦到一个隐蔽的地方，才将他的黑巾摘下来。

 

 		殳鴃？他怎么在这里…

 

 		“你跟踪我？”米幽梦回头，认出了他，心中涌过一丝不悦。

 

 		她…

 

 		听到米幽梦开口说话，殳鴃似乎明白了什么，一时大怒，质问米幽梦：“你不是又聋又哑吗？”

 

 		闻言，米幽梦一怔，也是大吃一惊。

 

 		不可能啊…

 

 		我不是对他施了巫术吗？怎么这么快恢复正常了？难道谁替他解了我的巫术？

 

 		殳鴃看着眼前披散着头发，脸上皮肤白皙如少女。才知，原来她的皮肤不是被大漠的阳光晒黑的，而是她化妆化的。

 

 		她的衣服那么崭新，一看就是在店铺里新买的。一看衣服的料子和质地，他就知道是在哪家店里买的。

 

 		之前他为何就没有发现呢？还天真的相信她是一个不幸的女子，又聋又哑，对她心生怜悯，还想…

 

 		“原来，你一直在撒谎！”殳鴃有一种被人戏弄了的感觉，而且还是一个看起来比他小很多的女子，心中很不痛快。

 

 		七夕并非西冬土著人，他是几岁的时候被领到西冬生活的。据说他当时家破人亡，无家可归，因为无意间救了殳砻一命，所以被带了回来。

 

 		七夕在西冬成为宠臣，殳砻为了保护他，禁止任何知情的人妄议他的过去。

 

 		父皇当时为何突然遇到袭击？七夕为何又那么巧出现并救了父皇？那么多高手都没能对付的敌人，一个几岁的小孩儿又凭什么对付？

 

 		七夕现在在西冬可谓是顺风顺水，只手欲遮天。

 

 		他以前是哪国的人？什么身份？这些，他们都不得而知。

 

 		现在突然又来了个异国可疑女子进出【七遠府】，一定跟七夕脱不了干系。

 

 		“说！你去【七遠府】干什么？是不是和七夕有所勾结？你是哪国派来的？你们在密谋些什么？”

 

 		既然他都发现了，那就没必要继续装聋作哑了。

 

 		米幽梦看着大怒的殳鴃，又看了看正架在她脖子上的长剑，问：“再怎么着，我也是救过你一命的人。这就是你报答我的方式？”

 

 		“谁让你救了？”殳鴃不能不觉得愧疚，还反问一句。

 

 		“满口谎言之人，最是可恨！”殳鴃满脸不屑的说。

 

 		“一路跟踪我，恩将仇报，你也高尚不到哪儿去！”米幽梦怒怼回去。

 

 		“你…”殳鴃被气得不行，手里的长剑离米幽梦的脖子又近了许多，刮伤了一条小口子，流出一抹鲜血。

 

 		殳鴃一愣，忽然收回了长剑，看着米幽梦受伤的脖子，“我不是…”

 

 		一丝轻微的疼痛感，米幽梦自己伸手一试，是血。

 

 		“很好。”米幽梦不怒反笑，然后主动靠近殳鴃，抓起他手里的长剑，道：“来，杀了我。”

 

 		剑锋划过米幽梦的手掌，加深了她手心上的那一道伤口，血液滴答滴答往下滴。

 

 		“你…”干嘛自己撞上来？

 

 		伤口看来挺深的，殳鴃心中疑惑不解着。她小小年纪，竟如此不怕死吗？

 

 		他其实并不是真的想杀她的，只是气她骗了他，想弄清楚她的身份和她为何去【七遠府】而已！

 

 		“你不怕死吗？”殳鴃问，见她手心在滴血，他的手其实已经快要松开长剑了。

 

 		殳鴃以为米幽梦手心的伤口是让他的长剑给划的，心中其实有一些犹豫不决，在想她是不是有什么难言之隐才骗的他…

 

 		趁着殳鴃分神的时候，米幽梦看准时机，疾步上前，夺过殳鴃手中的长剑；再一个转身，将长剑抵在了他的脖子上。

 

 		“你不杀我，是你的事。反正这次，咱们就算两清了。以后如果你再跟着我，坏了我的事，我可不会手软哦！”米幽梦甜美的笑着，把长剑从殳鴃脖子上拿开，问：“明白了？”

 

 		不会手软？呵，有意思。

 

 		“你的事？难道你的身份是细作？”殳鴃心生怀疑，威胁米幽梦道：“信不信，我现在把你抓进宫，带到父皇面前？只要进了宫，死罪是跑不了了。”

 

 		“告发我？”米幽梦好笑的耸了耸肩，右手抬起衣袖拂过殳鴃的脸，再次施用巫术迷惑他，道：“你也得有机会进宫啊！”

 

 		……

 

 		被巫术迷惑之后，在殳鴃眼里，米幽梦就成了他的‘父皇’一样的存在。上刀山下油锅，唯米幽梦的话是从。

 

 		现在，米幽梦必须想尽办法‘开坛作法’。她要卜算出来石漓泫为何被抓到西冬来，还有他口中的‘绝地之花’究竟是什么花？圣女玉玲珑的身体此时应该完全恢复了，她得设法向圣女报信求救。

 

 		听从米幽梦的吩咐，殳鴃为她在漠城四处寻找‘开坛作法’所需的东西和场地。原以为会很难，但米幽梦没想到，过程出奇的顺利。

 

 		一直对殳鴃敬而远之的百姓们突然偷偷热心相助，很快就准备好了‘开坛作法’的法场。可是，不知道为什么，米幽梦心里隐隐约约的感到一丝不安。

 

 		总觉得，事情没有那么简单。

 

 		……

 

 		暗处，申屠诛和清风随时都在盯着米幽梦的一举一动。按照目前的状态发展，申屠诛很满意。照这个速度，很快，他就能看到想要的结果了。

 

 		絮影从远处飞来，似乎刚完成了什么任务，正回来向申屠诛复命。

 

 		看到清风站在申屠诛的身边，眼神时不时地落在她的身上。絮影装作没有看见，避开清风的视线，径直走到申屠诛面前：

 

 		“主上，属下已照您的吩咐，让人给米幽梦安排了‘开坛作法’的法场。”

 

 		“做得好！”申屠诛满意的说。

 

 		“主上，殳鴃的插手，会不会坏了您的计划？”清风担忧的问。

 

 		“不会。本座还得谢谢他呢。没有他的帮忙，米幽梦怎么可能不生疑，那么快‘开坛作法’？”申屠诛道。

 

 		“清风、絮影。”申屠诛看了看他二人，道。

 

 		“属下在。”清风絮影齐声道。

 

 		“本座离开皇宫有些时候了，老皇帝不老实，本座得回去盯着。这里，就交给你们了。有什么情况，随时向本座禀报。”

 

 		“是，属下遵命！”

 

 		待到申屠诛离开之后，清风和絮影才放松下来。

 

 		二人不经意的视线交汇，清风定定的看着她，絮影先别开眼。

 

 		“你在躲我？”清风淡淡的问。

 

 		“抬头不见低头见，躲你做什么？”絮影也淡淡的回答。

 

 		清风沉默了一会儿，忽然想起林翎对他说的话，再次问絮影：“你是不是给林翎说了什么？”

 

 		“为什么这样问？”絮影抬眼看清风，眼神中带着不解。

 

 		他何时与林翎变熟了？

 

 		“她突然问我是不是从现代穿越而来的。”清风认真的说。

 

 		“她和那个机器人是恋爱关系，用得着我来告诉她什么？”絮影说完，转身离开。

 

 		这一次，清风只静静的看着絮影走远，没有去追。
