	“(⊙o⊙)哇塞！牛掰！”面对皇宫的金碧辉煌，林翎叹为观止。她之所以这么激动，是因为她第一次进皇宫的那一段记忆被夜晨删除了。

 

 		高高在上的皇帝，有着令人不可抗拒的力量，威慑天下之风。大概是因为承越的二皇子和七公主在吧，濮阳麇并没有单独召见夜晨和林翎，只说让他们一起参加宴会，要林翎到听雨轩换一身长公主专属的服装，省得有失皇家身份。

 

 		濮阳麇吩咐太监苏公公领着林翎去听雨轩，夜晨说有事找司空元帅，是故没有同行。

 

 		听雨轩？那是什么地方？林翎一路跟着苏立宪赶往听雨轩，虽然有好多疑问，但还是没有开口询问。

 

 		经过御花园，看园内百花争艳，蝴蝶翩翩起舞，林翎忍不住在一株牡丹花边停了停。看着看着，林翎的手情不自禁的伸到了牡丹花的花瓣前，嘀咕道：“这就是我们国家的国花啊！没想到在古代的时候，开放得更加妖艳。”

 

 		不远处，一位黄衣女子正朝着林翎的方向走来。她的身后跟着两个宫女和两个太监，对她唯命是从，洋洋洒洒，好不神气！

 

 		“那是谁？”黄衣女子看到了林翎，恰好的角度，让黄衣女子看到林翎正准备采摘花朵的这一画面。

 

 		好美的女子！林翎的身影在御花园的一片美景中光彩夺目，莫名其妙的，黄衣女子内心生出一丝的嫉妒和厌恶？

 

 		连身后的宫女和太监都在偷偷的赞美那御花园里的女子天仙貌美，黄衣女子更是气不打一处来。

 

 		“住手！…你是什么人？好大的狗胆，竟然敢在御花园里摘花！来人呐，给本公主拿下！”

 

 		一声尖锐的女呵斥声从御花园另一头传过来，苏立宪连忙跪下。而林翎在听到她那句‘本公主’之后，就放松了许多。心想：她是公主，我是长公主，她的官没我大，我就静静的等她过来。

 

 		来人是碧莲公主濮阳漓，年十八，皇帝和芊贵妃的女儿。

 

 		“老奴参见公主殿下。”苏立宪虽然明面上恭恭敬敬的对濮阳漓行礼，但其实他一点也不把这位碧莲公主放在眼里。要不是因为濮阳漓的母妃是得宠的芊贵妃，就凭苏立宪在皇帝濮阳麇身边办事多年这一点，也不会忌惮一个愚蠢的公主。

 

 		“嗬！苏公公啊！你不在父皇身边伺候着，跑到这御花园来做什么？”濮阳漓领着几个宫女太监，一过来就看到苏立宪，没说几句，又发现了在苏立宪身后的林翎：“该死的贱婢！不穿宫女服，还竟敢采摘御花园的花，快，给我抓住她！”

 

 		“我没有摘，只是……”林翎本想解释一下，但濮阳漓根本不给她机会解释。这么蛮横不讲理，跟当年的我有得一拼！

 

 		说话间，两个宫女已经向林翎走去，恶狠狠的盯着林翎，像是等着将林翎绳之以法一般。

 

 		“一个小小的宫女，见到本公主，居然敢不行下跪礼！”濮阳漓第一次感觉到自己的权威受到挑战，第一次有一个宫女敢不对自己行下跪礼，这真是胆大包天！

 

 		“本公主今天一定要让你知道知道，这皇宫里的规矩！”濮阳漓说。

 

 		听完这话，林翎心想：在学校都是我欺负人的份儿，到了这古代，难不成还能让你给欺负了？我林翎虽然不会武功，但可不是软柿子！

 

 		“公主，她不是……”苏立宪见濮阳漓的两个宫女去抓林翎，本来没想要多管闲事，但又担心万一林翎被濮阳漓带走出了事，自己没办法交差。可是，没等苏立宪把话说完，濮阳漓就愤怒的喝道：“闭嘴！本公主说话，哪有你插嘴的份儿！”

 

 		“唯。”苏立宪无奈退下。哼！这可是你自找的！蠢货！你面前这位可是皇上钦点的长公主殿下，你以为她是一个善主？本想帮你一把，你却不识好歹，那你就等着自作自受吧！

 

 		“过来试试！”林翎一句话把两个要去抓住她的小宫女吓得愣住了，停下了脚步。

 

 		“放肆！”濮阳漓被彻底激怒，指着林翎道：“你好大的胆子！敢违抗本公主的命令！信不信本公主要了你的贱命！”

 

 		林翎又闻了两下花的清香味，然后慢慢的走向濮阳漓，若无其事的说：“不信。”

 

 		濮阳漓对林翎的这种行为感到疑惑不解，她为什么不害怕呢？林翎一步一步靠近，濮阳漓心生一丝怯意，但仗着自己公主的身份，瞬间又觉得天不怕地不怕了。

 

 		“你想干什么！”濮阳漓对林翎喊道，因为林翎竟然摸了她的脸，说那脸看着还挺可爱的。

 

 		看着退到一旁的苏立宪，又道：“苏公公，这是哪位公主？你也不给我介绍介绍？”

 

 		苏立宪知道，这种时候，他如果再不开口，最后遭殃的就是他自己了。林翎这一问，苏立宪就顺理成章的移到了林翎的身边，低头说：“回长公主殿下，这位，是碧莲公主殿下濮阳漓，她的母妃是芊贵妃。”

 

 		“噢…碧莲公主？”林翎把濮阳漓全身上下看了一遍，不住的摇着头，道：“我怎么没从你身上看到一点点公主该有的形象啊？”

 

 		“长…长公主？”濮阳漓难以置信的看着林翎，问：“你就是父皇认的那个义妹？”

 

 		“一个标点都没错，就是我。”林翎微笑着说。

 

 		这是个重磅消息，至少对于那些宫女太监来说，这是一个惊吓。

 

 		两个宫女的小脸吓成了猪肝色，两个太监也跪在地上直冒冷汗，得知林翎的身份，他们急忙行下跪礼道：“奴婢/奴才参见长公主殿下，长公主殿下千岁千岁千千岁。”

 

 		“不可能……这怎么可能……”濮阳漓慌了，但她还是不愿相信。她不是傻子，‘惜缘长公主’这个人在宫里不是一个受欢迎的人物，可是，她的父皇濮阳麇却宠得很。

 

 		见濮阳漓呆愣着，林翎直站在她的面前，刻意摆足了一副比她大一辈的架势，道：“这照理啊，你该叫我一声姑姑。见到我，你为何不行礼啊？身为公主，难道不知道宫里的规矩？”

 

 		“濮阳漓…参见惜缘长公主殿下。”濮阳漓屈了屈膝对林翎说。当然心有不甘，当着宫女太监的面这么对她，分明就是打她的脸。

 

 		“以后啊，遇到什么事，不要上来就发难于人，好歹先听人家解释一下。不过，也不要蛮横无理、咄咄逼人。”林翎说。

 

 		濮阳漓咬紧了嘴唇，道：“是。”

 

 		“苏公公，走，咱们不是还要去听雨轩吗？得快点儿了，别让大家等咱们。”林翎边对苏立宪说，边转身离开。

 

 		“唯。”苏立宪随后跟上林翎。

 

 		林翎和苏立宪走了，留下还没有回过神来的濮阳漓在原地。
