	“大哥，恭喜啊！又要添九夫人了！让二弟好生羡慕啊！”二寨主林中豺拍手叫好，祝贺狼飞贼，其实他心里是有一些嫉妒的。你想啊，前八次劫的美人都让他占了，这次这个他又要占。主要是这个美人非同一般的美，他们怎么会不心向往之？（二寨主林中豺、三寨主林中豹都还未有夫人。）

 

 		“恭喜恭喜。九嫂雪肤花

 

 		貌天仙似，大哥，艳福不浅啊！哈哈哈哈…”三寨主的林中豹也附和着说。二寨主、三寨主这一说，其他的山贼们也开始起哄。

 

 		“大寨主英明！”

 

 		“大寨主英明！”

 

 		“好！好！好！好！”

 

 		“压寨夫人！”

 

 		“压寨夫人…”

 

 		“压寨夫人…”

 

 		……

 

 		这些山贼，也太猖狂了！还没开始劫呢，就压寨夫人、九嫂九嫂的叫起来了。林翎气愤地瞪着那个山贼头子狼飞贼。恨不得自己也会柳歆瑕的跆拳道，一招半式也行啊，至少可以出出气！

 

 		问题是，她不会……

 

 		第九压寨夫人！！！！这山贼头子真厉害，娶了八个压寨夫人了！不对，是抢了八个？

 

 		啧啧啧，居然要我做压寨夫人，也不看看我是谁？我这么一个如花似玉，人人垂涎欲滴的大美人，怎么可能做一个山贼头子的第九个小妾？

 

 		除非寨主是夜晨……

 

 		林翎没有搭理狼飞贼，其他的山贼正剑拔弩张，等着他们寨主发话，就好打劫了马车，抢了美人。狼飞贼才看林翎不过五秒，夜晨探手抓来树上一片树叶就射向狼飞贼的眼睛，狼飞贼仓皇将身子后低躲闪。

 

 		尽管狼飞贼躲得很快，眉心还是被树叶擦出了一条血痕，他骑的那匹马受了惊吓，两只前脚跳起来多高，一声长嘶！

 

 		“大哥！”林中豺和林中豹同时防不胜防，一个想去拉狼飞贼的马，一个想去拉狼飞贼。但他们谁也没拉住，狼飞贼被那匹马重重的摔下地来。

 

 		“寨主！”众飞贼吃惊的拥上前去。

 

 		“好帅啊！一片树叶就把山贼头子逼下马，厉害了我的夜老师。”林翎花痴的看着夜晨，脑海里竟浮想联翩。

 

 		福泽在马车里听到外面山贼们和夜晨说话的声音，手里紧紧的抱着他的包袱，里面是他写好的奏折和他的几件换洗衣物。马车外动静越来越大，福泽担心之余也要出去看看。拉开车帘，见林翎站马车门口，轻声道：“夜姑娘…”

 

 		“大人无须紧张，有我家兄长在，咱们不会有事的。”林翎信心满满的对福泽说，就好像那个很厉害的人就是她本人一样，那叫一个自豪啊！

 

 		（观众：我当是因为有你在呢，那么自信的…

 

 		林翎：‘嘘’！别说话。回头我就找歆歆学跆拳道去。）

 

 		夜晨冷冷的看着狼飞贼，等着他从地上爬起来，用轻蔑的语气道：“一片叶子都接不住，你是凭什么在这狼牙山为虎作伥的？”

 

 		“你…你竟敢…”狼飞贼暴跳如雷，‘敢’了半天没‘敢’出来，一挥手朝其他山贼道：“给老子上！谁取了这小子首级，赏银一百两！”

 

 		夜晨强大的气场已经将一半的人震慑住了，但重赏之下，必有不怕死的。

 

 		狼飞贼、林中豺、林中豹以及十几个山贼一起围攻夜晨，剩余的山贼准备要去抢马车内的财物，杀了里面的人（福泽），掳走林翎。

 

 		刀光剑影，夜晨在与那么多人对打，而林翎和福泽两个不会武功的人只能在一旁看着。他们是泥菩萨过江，自身难保。

 

 		夜晨迅速起身，脚底一蹭马车，整个人飞出去，身体在空中旋转一圈，围着他的几人已被踢翻在地。狼飞贼、林中豺、林中豹三个一起上，他们的战术就是缠着夜晨。

 

 		“抓住那个女的！”有人大喊一声，接着就有几个山贼向林翎冲过来。

 

 		打不过夜晨就来对付她，真是卑鄙！

 

 		“福大人，您快进马车去！”林翎把福泽往马车里推，自己则依旧站在马车的车门口。

 

 		坐以待毙不是办法，夜晨脱不开身，她要学会自救才行！

 

 		眼看着山贼一步步逼近她和马车，林翎身上除了那两串手链，没有什么武器或者可以充当武器的东西。

 

 		“别过来！”林翎装腔作势的举起左手，亮出晶石手链，右手随便做了个手势，正对着那几个山贼。

 

 		山贼们看林翎手上的两串手链好像很厉害的样子，纷纷停住了脚步，开始议论起来。

 

 		“那是何武器？”

 

 		“你瞎了，那不就是两串普通的首饰吗？”

 

 		“别听她的，一看她就是个不懂武功的！还等什么？上啊！”

 

 		这一说，山贼们又开始慢慢靠近林翎。

 

 		“一起上吧！”林翎见这办法有效，故意虚张声势，做出要念口诀了的样子。

 

 		那几个山贼只是犹豫了一下，还是继续向林翎走来。而这时候，夜晨已经将围攻他的所有山贼打趴下。狼飞贼浑身是伤，口出鲜血，被夜晨一只手提起来；林中豺满脸挂彩，扯破了衣服，发型也乱了，还被夜晨一只脚踩着；林中豹全程就没有碰到夜晨一根头发丝儿，他完全是被那些山贼误打误伤的，又遭受了夜晨逗猴儿似的对待，最后虚脱的倒在地上动弹不得。

 

 		大功告成的夜晨回眸一看，林翎那要念出口诀，利用晶石手链战斗的样子，像极了在2090年时的林翎。她演得很逼真，就像她真的会什么招数，但夜晨知道，她并没有想起什么。

 

 		林翎底气不足的乱七八糟胡念一堆口诀，她手上的两串手链突然闪了闪，光芒四射，释放出一股巨大的力量，把围上来的几个山贼弹出去几丈远。

 

 		“不…不是吧…”林翎惊愕的看着她手上的两串手链，以为真的是手链的力量，结果下一秒夜晨已经飞身过来。

 

 		是夜晨帮我的吧？林翎暗自猜想。只有这种可能了，不然就是她的手链要成精！哈哈哈哈…

 

 		“欧耶！赢了！”林翎小声的得意着。

 

 		“大侠饶命！大侠饶命！小的有眼不识泰山，多有冒犯，求大侠饶命啊…”

 

 		“饶命啊…”

 

 		“饶命啊…”

 

 		一群山贼跪地求饶，夜晨把狼飞贼、林中豺、林中豹三人叫了过来，说：“饶命可以，但你们必须把抢回来的东西还回去，以后弃恶从善。”指了指狼飞贼，道：“你的八位压寨夫人，若她们自愿跟你便罢，若她们不愿，你就给我把她们送回原来的地方。”

 

 		“是是是…”他们害怕的答应着。

 

 		“这下，你们知道了吧？九夫人可不是好惹的。”林翎对着那些山贼笑道，把狼飞贼的脸气得惨绿。这种得意的表情被夜晨瞪了一眼之后立刻收起来了。

 

 		“驾！”夜晨扬鞭策马，马车的车轮子又开始滚动了。

 

 		林翎把头伸出窗外，对那些山贼摆了摆手，调皮的说了句：“拜拜！”
