	【怡红院】

 

 		浓妆艳抹的老鸨在怡红院门口忙碌的接待客人，手里摇着一把扇子。

 

 		“哎哟…爷，您来了，姑娘们都等着您呢！”

 

 		“王大人，这次还是红莲姑娘伺候您吧？”

 

 		“少侠，第一次来吧？喜欢什么样的姑娘，你说，妈妈给你介绍几个最好的！”

 

 		“邱老爷，楼上请，云儿姑娘在等您呢！”

 

 		“焉儿是吧？哎哟，朱大人，您到楼上稍等片刻，我马上去叫她。”

 

 		……

 

 		众多投怀送抱，嗲声嗲气在男人怀里卖弄风骚的莺莺燕燕们。

 

 		“谢谢大人赏赐，呆会儿，我呀，一定把您伺候舒服了。”

 

 		“嗯…来，老爷，香香敬您一杯，您以后可要常来呀！”

 

 		“哎呀…老爷，您先别喝了……您上回说，要让青青给您做二十七房姨太。这话，还作数吗？”

 

 		“公子，我们到房里去吧……”

 

 		……

 

 		除了那些胭脂俗粉的女人，在一个表演的台子上，一名身姿曼妙、身穿粉色纱裙的女子在台子上翩翩起舞，用她动听的嗓子唱着一首司马相如的《凤求凰》。

 

 		“凤兮凤兮归故乡，遨游四海求其凰。

 

 		时未遇兮无所将，何悟今兮升斯堂！

 

 		有艳淑女在闺房，室迩人遐毒我肠。

 

 		何缘交颈为鸳鸯，胡颉颃兮共翱翔！

 

 		凰兮凰兮从我栖，得托孳尾永为妃。

 

 		交情通意心和谐，中夜相从知者谁？

 

 		双翼俱起翻高飞，无感我思使余悲。”

 

 		唱曲儿的女子叫雪柔，是怡红院的头牌，今日被一位年龄差距过大的大爷包了场子。

 

 		这个人就是易了容的申屠诛！

 

 		“……”，雪柔唱完小曲儿，申屠诛招手示意她下台去，抱着她，不住的夸赞其人美，歌唱得好。

 

 		除了和能歌善舞的雪柔谈论诗词之外，申屠诛的眼神朝着某个方向的某个点发出：“哼，有本事，就进来啊！”哈哈o(n_n)o哈哈~…

 

 		这是什么地方？？？？

 

 		夜晨查询申屠诛的所在位置，显示器里就出现了上述画面。

 

 		那么多的女人！！

 

 		只要被亲到一下，就会死机三天。

 

 		可是，申屠诛是怎么知道他这个弱点的？

 

 		夜晨来到怡红院的房顶上，目光向下一扫就知道，申屠诛在楼下。

 

 		而申屠诛发现有人在看着自己，也抬头往上看。

 

 		“来了？”申屠诛用千里传音的方式对着楼顶说。

 

 		夜晨简直无法想象被一堆女人围在一起，趴在身上的感觉，那对他来说，太恐怖了！

 

 		“出来谈。”

 

 		“你下来啊！躲在房顶上干什么？”申屠诛就是算准了夜晨不敢进怡红院的，为什么？知道了一些不该知道的东西。

 

 		以为躲在女人堆里就没事了？这次抓到你，看你往哪里逃！

 

 		蹲在房顶上，夜晨的系统依照夜晨的话，道：“空间移动技能。”

 

 		“请选择空间移动到达地点。”

 

 		“醉仙楼。”

 

 		“请选择移动对象。”

 

 		“夜晨、申屠诛。”

 

 		对于夜晨这招，申屠诛早就有所防备。听到夜晨操作的声音后，申屠诛把早就命人准备好了的黄瓜片敷在脸上。因为黄瓜是非金属传感器不可，夜晨下达的指令到申屠诛这里……就断了。

 

 		可恶！

 

 		为了揪出申屠诛，夜晨铤而走险。身子一轻，一跃下楼去。整个怡红院的所有人都被夜晨定得死死的，申屠诛解开，夜晨又定。

 

 		如此几个回合…

 

 		“解药给我。”夜晨和申屠诛分别立在空中，形成两两对峙的局面。

 

 		“什么解药？”申屠诛装聋作哑的说。飞身而起，停到方才雪柔表演的高台上。嘴里念念有词，手掌摊开，气流化作一把明华剑。（注：明华剑实为两把剑，可从剑刃处横向分为两把剑，分后即为日月双华。分为两剑后，各自力量均不值一提，但和而为一后便成为名列十大名剑第九的明华剑。该剑的剑刃可一分为二，剑招诡异，令人防不胜防。）

 

 		一言不合就开战。申屠诛有武器，夜晨怎甘心落后？探手抓一团空气，流殇剑已然在手。

 

 		（注：流殇剑乃异金打造，锋利非凡。剑身为黑色，泛出冷冷的光泽，俯视剑身，视者心中徒生沉重悲凉之感，故此剑名为流殇。）

 

 		“你不要明知故问！林翎右脸上的伤，就是拜你所赐！”夜晨和申屠诛纠缠在了一起，二人一起打着飞上天，又一起打着落下地来。

 

 		迎面数千把剑当胸飞来，夜晨切换机器模式，那些剑刺中夜晨。只听得‘叮叮铮铮’的一阵脆响，夜晨没事，剑断了。

 

 		申屠诛也不甘落后，一般防守，一边进攻，口里还回答着夜晨的问题：“是我又怎样？你难道以为来跟我大战一场，我就会把解药给你吗？哈哈哈哈哈哈…”

 

 		“你如果不答应，我们现在就决一胜负。那时侯，不管结果如何，你都不能继续呆在古代了。”

 

 		高手对决，就有如神仙放屁…（不同凡响）。二人打来打去未见胜负分晓，夜晨开始要出绝招了。启动时空穿梭技能，就可以把申屠诛送走。

 

 		……

 

 		夜晨和申屠诛打得热火朝天，而另一边。

 

 		‘闻香醉’，顾名思义，就是闻一闻酒的香味就醉了。

 

 		林翎见醉仙翁一直犹豫不决，先用手捏住自己的鼻子，再友情出手帮他打开了一坛‘闻香醉’。

 

 		闻到‘闻香醉’的酒香，可把醉仙翁体内的酒虫全都唤醒了。哪里还管什么能不能、可不可以？醉仙翁一手抢过林翎打开了的酒坛子，不只闻，还喝了一口。

 

 		‘千杯不醉’的神话被打破，醉仙翁醉醺醺的躺在方桌上越睡越香，还打呼噜！

 

 		自己一个人在房间哼唱起一首动听的歌，明月几时有-「宋：苏轼」。

 

 		“明月几时有把酒问青天

 

 		不知天上宫阙今夕是何年

 

 		我欲乘风归去唯恐琼楼玉宇

 

 		高处不胜寒起舞弄清影何似在人间

 

 		转朱阁低绮户照无眠

 

 		不应有恨何事长向别时圆

 

 		人有悲欢离合月有阴晴圆缺

 

 		此事古难全

 

 		但愿人长久千里共婵娟

 

 		我欲乘风归去唯恐琼楼玉宇

 

 		高处不胜寒起舞弄清影何似在人间

 

 		转朱阁低绮户照无眠

 

 		不应有恨何事长向别时圆别时圆

 

 		人有悲欢离合月有阴晴圆缺

 

 		此事古难全

 

 		但愿人长久千里共婵娟…”

 

 		歌声太小，打呼噜的声音太大。林翎停止唱歌，双手堵住耳朵，闭上眼睛也试图睡觉。

 

 		自作孽啊！醉仙翁睡着后一直在打呼噜，搞得林翎心神不定的。抬个凳子坐在一旁，林翎担心着：夜晨，你怎么还不回来？
