	七夕脱下新郎喜服，两眼放光的走向林翎。那一副胜券在握的表情，看得林翎慌了神。

 

 		“操！”林翎低声咒骂道，见七夕走近床前，脱了衣服，上半身已经靠了过来。她已经退到抵着墙壁，又见七夕身后震怒的三公主殳柔不知从哪里拿来了七夕的佩剑，眼神紧盯着七夕。

 

 		她难道是想……谋杀亲夫？林翎咽了一口口水，心中暗自佩服殳柔：厉害了！

 

 		“p??een?eλ???e???????e?e?юoθπ！（七夕！你欺人太甚！）”殳柔说罢，一手拔出剑，剑指七夕，以最快的速度刺向他的后背，发疯似的吼道：“μθkioox！（去死吧！）”

 

 		七夕是谁？能让殳柔轻易伤了他？他可是一名杀手、一名细作！在现代，那叫金牌间谍！

 

 		“?θ????e?a?e?！（找死！）”七夕转身一个左旋踢，一脚重重的踢在殳柔的胸口上，将她踢到在地。他可不管今天是不是他的大喜之日、她是不是新娘，既然她要拿剑刺他，他也不会客气。

 

 		“e?ae…βδσpφtψuw…ΒΘφxwσΘ。（你…你…竟然敢踢本公主…）”殳柔倒在地上，胃里一阵急流翻滚，狠吐了一抹荫红。她怎么也想不到，七夕会这么不把她放在眼里。也许这就是她一直妥协退让的结果，如今后悔莫及。

 

 		“混蛋！什么玩意儿！”林翎一拍身后墙壁，对七夕忍无可忍！她现在才不管会不会暴露身份，能不能等到濮阳璟前来找她。

 

 		说时迟那时快，只见林翎双手捧起，在胸前交握。两串晶石手链散发的光芒联合在一起，林翎默念着醉仙翁教给她的心法口诀。

 

 		七夕刚才给了殳柔一脚，林翎也飞起一脚，脚尖直踢向七夕的后脑勺。

 

 		七夕感觉到离后脑勺越来越近的攻击力量，没有转身，没有回头，身体向前一低，接着一个圆弧形转身完美避开林翎的脚。

 

 		“看不出来，有两下子。”七夕玩味儿似的看着林翎，目光扫过她手上的晶石手链：七星晶石链？莫非，她就是夜翎儿？

 

 		七夕越是一副无所畏惧的样子，林翎看了越生气！脑海里闪过跟着醉仙翁学习武功时的场景，林翎伸手摸了摸身后腰间藏着的小机器人：小白，别害怕，一会儿就好！

 

 		也许是晶石手链感受到了林翎心里强烈的攻击愿望，它散发的光芒钻进林翎的眉心，力量遍布她的全身。林翎瞬间像变了一个人一样，她右手一伸，掌心摊开，一簇绿光在她的掌心转了转，变出了一把锋利无比的长剑。

 

 		她不再怯场，不再担心没有胜算。长剑在手，来回上下左右舞动，剑气缭绕盘旋成一朵花。

 

 		林翎默念着心法口诀，长剑一挥，剑气直击七夕的胸膛。加上晶石手链的神助攻，她的攻击更加势不可挡。

 

 		这一下没躲过去，武功高强的七夕也受了伤。他看着林翎施展的一招一式，觉得很是眼熟。就连林翎口中念着的剑诀，七夕都觉得在哪里听过。

 

 		“σtuψψxxwσpφ？（那是什么？）”殳柔吃惊的看着林翎双手上闪闪发光的晶石手链：eɑ:???????u:e?a???！ζθu??e?????????？（好漂亮的链子，从来没有见过这么好看的手链！她究竟是什么人？）

 

 		“受死吧！”林翎不给七夕任何喘气的机会，一招比一招狠，一招比一招准。

 

 		这时的殳柔已经从地上爬了起来，站在一旁看着七夕和林翎对打。

 

 		林翎和七夕在喜房里打得难舍难分，七夕一次次被晶石手链弹飞出几米远，又再飞回来。随着林翎的攻击招式越来越多、手法越来越娴熟、脚步越来越稳，七夕终于想起来……

 

 		“醉仙翁是你什么人？”七夕见林翎越来越厉害，冷下脸，直截了当的问。

 

 		“无耻之徒，我师父的大名也是你能叫的？”林翎怒斥七夕，手中长剑旋转着，手一放，长剑像流星划过一般飞向七夕。

 

 		下面是什么来着……

 

 		林翎打着打着，忘了下面的招式，心下开始担心起来。

 

 		林翎的一举一动，眼神变化，全都落入七夕的眼中，“原来是醉仙翁的徒弟。难怪你使的招数这么怪异！但是，虽然师父是世外高人，却不难看出，你的功夫学得并不到家。无非就是靠着你手上的晶石手链，才能使出这么强的攻击力。”

 

 		闻言，林翎莞尔一笑：“你说的没错！那么，如果输给一个功夫不到家的人，会不会觉得很丢人呢？”

 

 		殳柔看着林翎双手上的晶石手链心动不已，那是多少女人梦寐以求的宝物。虽然人躲在一边，林翎和七夕的对话她可听得一清二楚。

 

 		*???e?????***????e*？e??*??**e???？pσtxxpφxtψΓψΒΑΓuΔψx？（……那就是传说中的北秋国宝物晶石手链？那她不就是……！为什么混进西冬国呢？）

 

 		林翎有晶石手链相助，七夕对林翎的攻击不再得心应手。总是在将要打中林翎的时候，被晶石手链发出的一股无形的力量给反弹开，那攻击力量竟反噬到了七夕身上。

 

 		眼看着七夕渐渐处于劣势，林翎占尽上风。这时，喜房内的打斗声引来了【七遠府】喜房外的十几个守卫。他们全都手持佩剑，齐刷刷的冲进喜房。

 

 		那些守卫们一进喜房，先帮助七夕攻击林翎，把林翎围了起来，却没有管受伤的殳柔。

 

 		婚宴一结束，宫里送亲的队伍一撤，【七遠府】就是七夕的地盘。守卫、下人全都是七夕的人，当然不会帮着殳柔。

 

 		“Βσpφptu，ηζζζeβηληζ！（大人，您没事吧？）”一守卫上前，问。

 

 		“kβekeak。γθθθζλληiβζηηη，ληλθμμζ。??????????e?????e，?a?????????e???????ss?hkkstr???s！！（没事，你们来得正好，把三公主带到倾柔阁（偏房之一）休息。她不太舒服，请个郎中替她好好看看！！）”七夕一边说，一边看了一旁的殳柔一眼，那眼神之狠辣，像是在警告她一样。

 

 		守门们还担心七夕的伤势，预备将林翎抓起来，意外地，七夕出言阻止了。

 

 		“?????e??θa，?e????e?????η！她是我的贵客，你们休得无礼！都下去吧！”七夕言语中透着不容置疑的霸气。

 

 		“e?a??…（是…）”守卫们收回剑，一头雾水的带着殳柔撤出喜房。
