	巫山【海藻宫】（三长老巫咁和手下弟子们住的地方）

 

 		巫咁被关进地牢后，圣女玉玲珑亲临海藻宫，审问巫咁手下的弟子们，关于那些巫咁做过的坏事。

 

 		为了不牵连到自己，那些弟子们都纷纷表示对巫咁的所作所为并不知情，只有大弟子萧逸尘闪烁其词，不敢正视玉玲珑。

 

 		“你们不说也罢，他日若让我查出来谁参与其中、谁知情不报，当于三长老同罪论处。”玉玲珑这已经等同于在给他们下最后通牒了，有几个人挨不住威胁，在后面蠢蠢欲试。

 

 		玉玲珑眼尖的发现那四个人向前一步想要站出来说，但一看着前面的萧逸尘又胆怯的把迈出来的脚收了回去。

 

 		“最后一排那四个，站出来。”玉玲珑指着那四个人说。

 

 		四个男人迟疑不定，最后还是推推搡搡的站到了前面。他们站出来，不敢看萧逸尘，更不敢看圣女。

 

 		“说，你们都知道些什么？坦白从宽，若是敢有半句欺瞒，今日就把你们逐出巫族，今生不得再回巫山、不得再修习巫术！”玉玲珑说得无比的认真，那四个人也知道圣女向来说一不二。危急关头，他们也不管萧逸尘如何使眼色了，将所知道的都和盘托出。

 

 		“巫族大会结束后，圣女您和大长老五长老下山后不久，三长老和四长老就因为巫族大会的事情一言不合，大打出手。四长老还说，圣女您早就怀疑三长老是内鬼了，三长老一气之下就带着我们回了海藻宫。”

 

 		“回来之后，三长老忽然叫我们四个去圣水宫下面的地下洞窟一趟。那里有一个被打得遍体鳞伤的女人，我们四个奉命将那个女人送下山去藏起来，没想到才下山就碰到申屠诛和官兵们在射杀一只猛虎。”

 

 		“接着您和二位长老就带着巫族弟子们来了，我们被吓着了，担心被您发现，就连忙在几棵大树后面躲了起来。”

 

 		“然后，那个女人趁我们不注意，就逃走了。我们想着山下都是官兵，她逃下山去也是死路一条。所以就没有追上去，立刻赶回海藻宫了。”

 

 		四个人每人说一段，算是把这件事从头到尾说明白了。巫咁应该是听说她让哓心和米幽梦将那些动物带去地下洞窟藏身，才会慌忙将那个遍体鳞伤的女人转移吧？那个女人，如果她没猜错的话，就是全城都在通缉的兰缨子。

 

 		四个人说完后都在看玉玲珑的反应，忽然有一个人慢慢走上前来，手里拿着一把金色的小钥匙递给玉玲珑，说：“这是那个女人逃跑时，从她的鞋子里面掉出来的。”

 

 		那是…钥匙！萧逸尘心中大呼该死，那不是三长老心心念念想要的钥匙吗？那四个蠢猪，早不交出来，晚不交出来，偏偏这时候交给圣女了！

 

 		“钥匙？”玉玲珑一把将那金色的小钥匙握在手心，咱们三长老费尽心思抓走兰缨子，为的就是这把金钥匙吧？

 

 		巫咁将会在三日后正式被玉玲珑以‘圣火之影’逐出巫族，那么海藻宫这些弟子们就会没有人管了。玉玲珑想了又想，最后决定，除了萧逸尘，海藻宫其他弟子以后就进大长老巫垠的扇贝宫，成为扇贝宫弟子。萧逸尘入圣水宫，这种忠诚又护主的弟子，玉玲珑要放在眼皮子底下才放心。

 

 		才安排完海藻宫的弟子们，哓心就派百灵鸟来给玉玲珑报信，说有人回来了，正在圣水宫求见。

 

 		“这小子！他还知道回来？”玉玲珑表面上很生气，心里却很迫切的想要见到那个人。他就是死去的二长老巫灵的养子，也是原来礁石宫的大弟子，巫溪。听说他后来还改了名字：姓石，名漓泫，字寻萧。

 

 		（因为巫灵和巫溪的年龄差距太大，大家都说他们像祖孙俩，不像父子。小时候没感觉，长大后的巫溪备受排挤，也开始在乎外人的看法，从此再也不叫巫灵一声‘爹’，还改了自己的名字。巫灵也是因为这件事，悲伤之余，恳求圣女准许他下山，再不回巫族。玉玲珑网开一面，没有对巫灵使用‘圣火之影’，他也发誓绝不外传巫术，不知怎么就去了北秋国，还成为了兵马元帅申屠诛的军医。）

 

 		巫灵在凤凰山遇难的消息由很多飞禽走兽带回巫山之后，巫溪就偷偷下山去了，再也没有回来。他可是整个巫族五大宫中，玉玲珑最宠爱的一个弟子。巫灵死后，巫溪入圣水宫，其他弟子分别去其他四个宫。

 

 		玉玲珑匆匆离开海藻宫，回到圣水宫时，心里有些激动和兴奋，但出现在石漓泫面前时，她依然是一副高冷的模样。

 

 		“圣女。”石漓泫朝玉玲珑行了个单膝下跪礼，说。

 

 		他是听说巫族大祸临头，这才快马加鞭赶回来的。到巫山脚下，山下村民们大门紧闭，也不出声。上山时，看到山中少数几只动物像惊弓之鸟一样躲躲藏藏不敢现身，不像从前那样出来欢迎他，他心中也是悲痛万分。

 

 		“我们圣水宫的大弟子巫溪，出去浪荡多时，今日舍得回来了？”玉玲珑佯装生气，也没有要叫他起来的意思。

 

 		“您又忘了，我叫石漓泫。圣女您呢，就叫我寻萧吧！”玉玲珑没有叫他起身，他当然是自己主动站起来了。把玉玲珑带到椅子旁坐下，双手给她轻轻的捶捶后背揉揉肩了，略带抱歉的语气说：“对不起，我回来晚了。三长老给我捎信，巫族有难，要我速回。但我自私的等到安排好八只灵鹰，才快马加鞭赶来。”

 

 		玉玲珑有些享受的任由石漓泫给她捶背揉肩，像宠溺一个小弟弟一样，听完他的话，心里更来气了：“三长老给你捎过信？呵，他大概是以为这是巫族难逃此劫，才要你速回吧？幸亏你来晚了，否则你真的会难以置信他那些丑恶行径。”

 

 		石漓泫忽然松了手，走到玉玲珑前面来，蹲下身，不解的问：“什么？怎么回事？不是说有一个他国细作混进巫族，害得皇上对巫族起了疑吗？”

 

 		玉玲珑越听越觉得离谱，喃喃道：“细作？”

 

 		心中道：欲加之罪，何患无辞。

 

 		石漓泫对玉玲珑现在的反应有些不理解，为什么害得巫族差点惨遭灭族的罪魁祸首伏法了，圣女却还好像挺难受的呢？

 

 		“嗯，那个女人嘛，我回来时正好遇到官兵押着她的囚车经过。好多百姓拿臭鸡蛋和烂菜叶扔她，圣女您是没看见，她被扔得一身脏兮兮的，惨不忍睹。真是太解气了！”石漓泫说，一想起刚才扔包子打中那个女人的瞬间，心里就觉得太解气了！

 

 		“啊？臭鸡蛋、烂菜叶…！”

 

 		玉玲珑忽然脑袋里‘砰’的一声巨响，心里居然紧张起来，弱弱的问石漓泫一句：“那你…你没有一起扔人家吧？”

 

 		玉玲珑的表现令石漓泫有些猝不及防，道：“我吗？我…我没有啊，我是说看到别人扔…”石漓泫越说声音越小…

 

 		“但是，为什么您这么关心那个细作？难道有什么隐情？”石漓泫试探性的问。

 

 		“这件事可要守口如瓶。”玉玲珑小声的说，见石漓泫点了点头表示答应，她才往下说：“那个女人哪里是什么细作？她是南夏国的惜缘长公主夜翎儿，皇上是想要她手上的七星晶石链，所以才找了这么个借口。但是，百姓们都只知道她是他国细作，不知道她是南夏国的惜缘长公主，所以，这件事千万不能泄露出去，否则会招来祸端的。还有啊…哎？巫溪…？石漓泫？你在听吗？傻了？发什么呆呢你？”

 

 		石漓泫现在的表情异常的难看，属于脑袋断片儿中，被玉玲珑一声惊醒，再次重复问，声音中带着颤抖：“你说…那个他国的细作，她叫什么？”

 

 		“不是说了吗？她不是细作。”

 

 		“我是问她叫什么名字？”

 

 		“夜翎儿。”

 

 		“……。”石漓泫脑海中回忆着曾经在南夏对那个美丽的女人夜翎儿许下的承诺，三年后娶她为妻。然而下一刻，脑海中出现的就是他用肉包子扔那个女人的画面、还说她侮辱狗…

 

 		石漓泫悔不当初，自责到无语，她…不会悔婚吧？

 

 		应该不会，她看上去也不像是那么小气的女人啊！
