	“董医师，我能单独跟夜老师谈谈吗？”林翎用期待的目光看着董跃然，希望他能同意。【零九小↓說網】

 

 		董跃然收起床上的文件夹，理了理自己的白衣大褂，意味深长的碰了一下夜晨的胳膊。笑道：“当然可以。”从林翎身旁走过，董跃然感慨的摇了摇头，合上门出去。

 

 		林翎侧对夜晨而坐，纠结着她心里的疑问。问还是不问？问了，夜晨会不会告诉她答案呢？

 

 		看着林翎身上宽大的病号服在灯光下熠熠生辉，夜晨查看林翎的左肩伤势，恢复得还不错。诊断林翎的右脸时，夜晨又有一个重大发现。林翎的右脸里似乎多了几小块肉，右脸比左脸厚一些，连他也要仔细看才看出端倪，人类根本看不出来。是不是右脸的变化，就是林翎以后会变异的前兆和铺垫呢？也许，宫施欤可以给他答案。北秋覆灭，以‘申屠诛’的身份混不下去了，宫施欤接下来，不知又会有什么动作。不能让宫欤施在古代兴风作浪，否则就没有新世纪了。宫施欤的野心在2090年就暴露出来，等他在古代站稳脚跟，事情就难办了。林翎一日不恢复记忆，夜晨都是孤军一支。

 

 		“我的问题很多，但这里就只问你三个，希望你认真回答我。”林翎慢慢的正对夜晨，把双手伸到夜晨的眼前，晃了晃手腕上的手链，说：“我也不知道为什么，我会告诉室友这两串手链是荊伊姑娘送给我的，而且我根本想不起来有这回事。”林翎小心观察夜晨的表情，顿了顿说：“你认识这手链吗？这是第一个问题。第二个问题，上个星期六，我去了你家，都做了什么，为什么我的记忆是从星期天开始？我知道这么说很荒唐，可我真的觉得，我的记忆好像缺少了一部分。【零九小↓說網】第三个问题，这个星期你为什么请假，从哪里得知我们被绑架？我问过燕儿和樊宇，他（她）们没有见过你。”

 

 		第几天了，植入的记忆那么快就失效了。这可要怎么回答？是删除她这段记忆，还是再给她植入一段新的记忆继续骗她？听完董跃然的一番话，夜晨已经想着不再轻易删除人类的记忆，可植入的记忆过几天还是会失效，到时候她连现在这段也会想起来。扫描林翎的大脑信息，想看看她有多少怀疑，偶然发现她在回想董跃然诊断她的病症为严重幻想症的事。

 

 		这么一来，夜晨就好顺水推舟，“听说你患了严重的幻想症，似乎对你的影响挺大的。由幻想引起的片段性失忆，你真的该请董医师好好看看。你们被绑架，他们都报警了，我还不知道？至于为什么情假，和你没多大关系吧？不管你心里还有多少个‘为什么’，都收起来，我没那么好的精神去回答你。”

 

 		想尽办法，让章筱雅拖住柏薇才换来的机会，怎么竟说些没用的？也许真的是她的幻想症引起了片段性失忆呢？这么珍贵的时间为什么要用来质问一些不重要的事啊？

 

 		林翎的语气突然弱了下来，眼睛看着地下，沉吟半响，道：“其实…，我最想问的问题是，你的伤…怎么样了？”

 

 		系统又发出警告提示，请夜晨注意情绪。和林翎说话，夜晨被警告过几次了，稍有不慎、就是死机，系统瘫痪。林翎的多情，对夜晨来说，如同一颗定时炸弹。

 

 		夜晨迟疑片刻，回道一句：“已无大碍。”

 

 		看了这里的二人世界，再来看看我们苦命的章筱雅同学，她又接到了林翎的任务。怀念歆歆啊，有她在这些事根本不用自己出马。

 

 		打电话通知蓝思燕和郭樊宇说林翎想自己静静，让他们今天不用来医院了。章筱雅把柏薇堵住在二楼电梯口，用她那三寸不烂之舌在设法拖住柏薇，阻止柏薇上楼。海第医院位于贵州省省会的市中心，规模也是很大的了。医院共六楼、医生护士约有上千人。林翎和夜晨的病房在四楼，章筱雅看准了下课时间，特意到二楼等着柏薇。为啥不去一楼？一楼门口有记者，有一些人一直坚定的还在守着。

 

 		柏薇根本没有认真听章筱雅说话了，接连看了几眼手表，着急要上电梯，“章筱雅同学，关于柳歆瑕同学转学的事，确实是我代替你们班主任签字的。她的档案、学籍等已经提走了，应该不会再回来上学。你如果想了解更多情况，可以去找校长；如果你想补回你之前落下的乐理知识，可以以后课间去办公室找我，我很高兴可以帮你。但是，现在我要上楼了，再晚我炖的鸡汤就凉了。”柏薇说完转身去按电梯，电梯也正巧打开门。

 

 		哎呀！拖不住了，也不知道翎儿好了没有。

 

 		“柏老师，您先别走，我还有最后一个问题啊。”章筱雅又追上去。

 

 		柏薇哪里还搭理章筱雅，眉开眼笑的就要进电梯，谁知董跃然正从电梯里出来。董跃然先打量了柏薇手中提着的盒子，又观察了一下章筱雅心虚的神情，心中已有几分明白了。我当林翎今天怎么总去找夜晨呢！

 

 		“董医师。”柏薇先礼貌的问候一声，电梯门又关上了。

 

 		从夜晨的病房出来后，董跃然就换上了他平时的衣服。夜晨大手一挥，他在上海公寓里的衣服就飘过来几套。已经和院长谈好了，从现在开始，只是作为夜晨的家属留在海第医院。（做手术的时候需要家属签字，董跃然就以夜晨表弟的身份签了，这事只有医院院长知道，为了避免记者胡乱报道。当时博才大学校长来了，大家都以为是校长签的字。为什么？夜晨这个著名钢琴家，他的家人从未出现过，有没有还得另说。董跃然也是无奈之举，谁想当他弟弟啊？论大小，他是未来诞生的，不知道比自己小几个世纪呢！可不这样说，没有借口和权利呆在夜晨身边啊……。还好夜晨配合，院长信任董跃然，没有索要证明材料之类。）

 

 		院长敬仰董跃然的医术，希望他以后偶尔的到海第医院传授一下医术，董跃然拒绝了。

 

 		他都没有穿着白大褂了，怎么都还叫他董医师？

 

 		董跃然会心一笑，指着柏薇手里的盒子，问：“这是？”心中暗忖，人家都不喜欢你，你这么劳心费神做什么呀！我阻止了你偷亲他，他不可惜，还谢谢我呢！

 

 		“鸡汤，我自己炖的。想着给夜晨补补身体，伤口好得更快。”柏薇说完，有些幸福的笑了。

 

 		柏薇一说完，她身后的章筱雅恍然大悟。原来是炖鸡汤去了，害她白等这么久。柏老师，您也是真的太有心了，弄得我都不忍心阻止你了。可谁让你的情敌是林翎呢？我也没办法。曾经…，我也和你有同样的憧憬和期待……。

 

 		“夜晨的病情不稳定，伤口还引发了其他的症状。他现在的情况，只能吃些素食，可能要白费你的一片好心了。另外，今晚我要和夜晨商量些事，你在的话不太方便。现在已经是晚上20:00了，太晚了回去不安全，让你的这位学生送你回去吧！”

 

 		“好啊，柏老师您是住校呢还是回家啊？我送您，这附近我都挺熟。”章筱雅自告奋勇的说。

 

 		柏薇刚才还热乎乎的心已经凉了一大截，眼眶中泛起晶莹的泪花，提着鸡汤的手紧了紧，“怎么会不稳定呢？今天早上、中午都好好的啊，你也说过手术很成功的不是吗？”

 

 		“我也不能阻止突发情况的发生啊！医生可以救人，但不是万能的。好吧！我也不是这里的正式医生，不过帮忙做了个手术而已，其他的事我也无权参与。我现在是以夜晨家属身份呆在这里，柏小姐有任何疑问，请咨询海第医院的院长。我先走了，再见。”董跃然妙语连珠的说完后，扬长而去。那话的意思分明在说“我以夜晨家属的身份表示不欢迎你，你不过是夜晨一个同事。话我说到这里，不信去找院长。”

 

 		柏薇肯定上辈子得罪了董跃然，现在才受到如此区别对待。冒着消息被传开的风险，也要阻止柏薇去找夜晨。

 

 		“家属？？”柏薇和章筱雅同时大吃一惊。谁信呐？柏薇也不信，真找了院长，结论是：夜晨真的是董跃然表哥。

 

 		柏薇失魂落魄的打车回学校，章筱雅乘电梯回四楼。不是她不送啊，是柏薇说不用。
