	“三长老。”玉玲珑顿了顿，把先前飞进水晶宫来报信的百灵鸟捧在手心里，万般小心的轻轻抚摸它的羽毛，眉眼轻抬，道：“我昨日在江南府密室中遇到一位黑衣蒙面人，与之几番交手，他的出招手法和套路，真是像极了长老你的作风啊！”

 

 		纵然巫族弟子们听得云里雾里，但几位长老却是心照不宣的。玉玲珑在出发前往江南府密室之前，故意召集几位长老一起商议，谈到现在巫族不受皇上重视，最后决定是玉玲珑要进宫面见高辛战野，揭露申屠诛连杀数十个武林高手的真相。

 

 		玉玲珑哪里知道真相是什么，虽然她全力去追查，但还没有查出什么。这么说，不过是放出一个假消息，是内鬼就一定会去找申屠诛报信。那黑衣蒙面人既然懂得解那么高等级的巫术，看其身材体型以及他的武功招式，玉玲珑心里已经有了怀疑的人选。他是带着兰缨子逃走的，而如今全城都在通缉兰缨子，他势必会带着兰缨子四处躲藏，不能及时赶回巫族。

 

 		回到巫族后，玉玲珑第一时间就是召集几位长老，然而只有三长老巫咁没有及时出现。

 

 		巫咁到底是经历过大风大浪的人，哪怕是被圣女这么怀疑，与圣女再次对视，没有半点心虚的表现。

 

 		“这世间，天南地北不相干的人里面还有长得相像之人，况天下武功心法都有其相通之处，与我相像的，又何止一个人？”巫咁这番话好像说得很有道理似的，许多巫族弟子听了都纷纷表示赞同。

 

 		“圣女为何忽然提到黑衣蒙面人？难道，此人与我巫族有什么关系吗？”巫喗可听不懂圣女和巫咁打的哑谜，他只知道，为了能在巫族巩固自己的长老地位，无条件的帮助三长老巫咁就对了。

 

 		玉玲珑浅浅一笑，心想：老狐狸，我就不信揪不出你的狐狸尾巴来！

 

 		“五长老有所不知，我与那黑衣蒙面人交手时，曾对他施用巫术。但没想到，他居然懂得解我的巫术。诸位都知道，我巫族秘术是向来禁止外传的，所以我断定，此人定是我巫族中人！”玉玲珑边说边看巫咁，提到‘巫术’，总算是看出他脸上一些微妙的变化了。

 

 		江南府密室中黑衣蒙面人与玉玲珑大打出手的画面一幕幕袭来，在看到玉玲珑的那一刻，黑衣蒙面人也是震惊的，因为据他所知，玉玲珑当时应该在皇宫才对！

 

 		巫咁扶在座椅上的手动了动，手心出了一些冷汗，如果被玉玲珑证实黑衣蒙面人就是他巫咁的话，后果就严重了。

 

 		“或许，是某些人御下不严，手下弟子为了钱财，偷偷将巫术外传了也说不定。”说到这里还意有所指的看了巫吢一眼，“大家都知道，世人一直觊觎巫族秘术的秘籍，想要学之用以与动物沟通。西冬国万兽山庄都知道吧？许多人慕名而去，高价买得灵兽，为了能与之沟通，纷纷想以高价作为酬金向我巫族弟子学习巫术。从前也没少处置为了金银珠宝偷偷外传巫术的弟子，噢，我都忘了，那些违反族规的弟子，可都是由圣女你亲自处罚的。”

 

 		巫垠听了玉玲珑与巫咁的对话，基本上已经猜到玉玲珑怀疑的内鬼对象了。只是凡事都讲究真凭实据，玉玲珑只是猜测，而巫咁所说的话也不无道理。怎么说巫咁也是巫族的三长老，‘内鬼’这个罪名，不能随便安。不排除玉玲珑也有判断失误的可能，巫垠一眼扫过水晶宫中所有的巫族弟子，当年处罚弟子的画面历历在目。

 

 		“三长老说的也是，圣女，会不会真的是有弟子偷偷外传了巫术呢？”巫垠说。

 

 		“照大长老的意思，就是同意巫咁的说法了？咱们巫族弟子久居巫山，都多少年没有下过山了？就连买些日常所需的东西，都是五长老巫喗带着几个弟子下山去买回来的。试问，他们哪里有机会见到那些武林高手或达官贵人还外传巫术？”连大长老巫垠都这么说了，巫吢心里就来气了，想着巫咁那话里的意思，只觉得火冒三丈。

 

 		形势越来越紧张，每个人都在力证自己所说的是事实。巫吢说完，五长老巫喗也连忙站出来说：“这个我可以作证，平日里巫族弟子们所需的东西，都是由我手下弟子登记，我亲自带他们下山去采买的，他们绝对没有那个机会。”

 

 		看到现在这么混乱的局面，巫咁心里最得意不过了。他就是要误导几位长老和巫族弟子们，转移他们的注意力，这样就没有人会再注意到玉玲珑所说的疑点了。

 

 		“四长老、五长老，你们难道是忘了，咱们巫族人最大的一个特点是什么了吗？”巫咁越说越像那么回事儿，“若有心外传巫术，一只小小百灵鸟可以传信，那么，一只蝴蝶、一只蚊子甚至是一只蚂蚁，也照样可以。”

 

 		“说的也是啊…”

 

 		“听起来好像挺有道理的…”

 

 		“不会吧，谁有那么大的胆子啊，敢外传巫术？”

 

 		“根本不可能，如果有动物去哪里传信，不可能逃脱圣女的法眼…”

 

 		“就是…”

 

 		……

 

 		所有人都在等着玉玲珑开口，都在等玉玲珑的下文。玉玲珑却一改之前的严肃，一脸微笑的看着大家，心里暗暗道：老奸巨猾的三长老，你可真会抓重点啊！若不是见识过你的厉害，差一点，连我都信了你。

 

 		“是可以，但前提是那收信人得能听懂蚊子、蚂蚁在说什么吧？”玉玲珑嘴角挂着一丝胜利的微笑，她忽然想到一个让巫咁现原形的好计策！

 

 		“有一件事大家也许还不知道，因为这是历代圣女才知道的秘密。你们所知道的巫族最高秘术‘圣火之影’，其实，还有一个用法。有一个‘圣火影’口诀，只要对着我想施法的人念出口诀，再让他受我一掌，他就会中‘圣火之影’的咒术。三天内，只要我在离他百米内催动秘术，他必死无疑。

 

 		我在与那黑衣蒙面人交手时，就怀疑过他是巫族人。所以，我趁他不注意时，已经在他身上施用了巫族最高秘术‘圣火之影’。所以只要那个人现在离我百米以内，我施法催动秘术，他身上隐藏下的‘圣火之影’就会发作。”

 

 		玉玲珑说得有鼻子有眼，把所有人都吓了一大跳，有的人已经吓得全身发软。玉玲珑是圣女，巫族最高秘术历来只有圣女能够修习，别人连见都没见过。‘圣火之影’的威力大家有目共睹，所以都对玉玲珑说的话信以为真。

 

 		最近没有见过圣女、没有被圣女教训过的弟子们是松了一口气，但那些碰巧被教训过的，就心惊胆颤，生怕他们也中了那种咒术。

 

 		几位长老对玉玲珑的话半信半疑，心里疑问：还有这种‘咒术’？

 

 		“现在，所有人都站在原地不许动，我会依次靠近你们，然后催动秘术。谁要是动了，谁就是那个内鬼！”玉玲珑边说边往几位长老身边走，还一脸得意，一副马上就会出结果的样子。

 

 		该死的！巫咁总算是坐不住了。回忆在江南府密室为了不暴露身份只守不攻，连中玉玲珑数掌的画面，真后悔当时没有亲手解决了这个女人！
