	“起来吧…”林翎对这个自称韶关怀的男人感到很陌生，不过也不值得惊讶了。自从到了这里，就没几个熟人……。

 

 		“谢长公主。”韶关怀道，身后将士一同起身。

 

 		“夜晨公子，长公主，皇上口谕，让末将速速前来，请二位入宫。”韶关怀说。

 

 		回宫？哇塞！难道是传说中金碧辉煌、富丽堂皇的皇宫吗？天哪！好期待！不知道和电视剧里演的一不一样。那个璟王那么年轻，皇帝应该不会是个糟老头子来的吧？

 

 		“皇上口谕？”林翎半信半疑的问，身体已经一步一步挪到了夜晨的身边，左手在身后偷偷扯了扯夜晨的衣袖，低声道：“厉害了我的哥！我越来越好奇你的身份了！”

 

 		现在，巫族圣女玉玲珑冲着司空剑钺去了，濮阳麇又派韶关怀来接，势必得回皇宫一趟了。‘鼠疫泛滥’一事，定是有人从中捣鬼，濮阳麇一定不会就这么算了。请他入宫，许是想听听他的看法。但是，派一个副将来接他，未免有些太过草率。

 

 		“韶副将，既是皇上要我进宫，为何不见你家元帅前来？”夜晨问。

 

 		“公子有所不知，前几日承越使者来访，表达出想要与我南夏交好的意愿。今日，承越二皇子高辛巍然要带着他的妹妹七公主高辛華樰前来南夏和亲。王爷不在宫里，司空元帅奉命出城迎接，这个时候应该已经进宫了。末将赶往甘泉村的路上，正遇到璟王爷、南宫御医他们回宫，告知末将公子的行踪，末将这才快马来追赶公子和长公主。”

 

 		“七公主来和亲？是要来选驸马吗？还是……”给濮阳麇作妃子……？后面这句话林翎没敢说出口，又换了个问题：“这七公主和亲，叫我们去干嘛？”

 

 		！！！！！！！！不会……，那位七公主要嫁的人是夜晨吧？

 

 		“……”夜晨看了林翎两眼，这家伙都在瞎想什么？

 

 		去南阳城的路有好几条，看来，他们是错过了，所以才没有见到高辛巍然和高辛華樰。

 

 		不过，司空剑钺出城迎接承越二皇子和七公主？不好！那不是正好碰上圣女吗？

 

 		想到这里，夜晨赶紧搜索玉玲珑的位置，发现她正一步步逼近司空剑钺。司空剑钺骑着马走在队伍前，一心就为了保护高辛巍然和高辛華樰的安全，加上玉玲珑武功了得，司空剑钺完全没有察觉到玉玲珑的靠近。玉玲珑作为巫族的圣女，她的巫术可是整个巫族最厉害的，对付司空剑钺，她根本不需要用武功。

 

 		“坏了！”这么多双眼睛看着，也不能来个瞬间移动什么的。夜晨情急之下，顾不得马车里还有个叶栥，朝韶关怀道：“韶副将，借用你的马。”

 

 		“什么东西坏了？”林翎表示不明白夜晨的意思，越想越不对劲。韶关怀的话，皇上的口谕，夜晨的反应，好像印证了她的猜想。忽然冲夜晨喊道：“真是来选你做驸马的啊？”

 

 		“好。”韶关怀虽然不知道夜晨在急些什么，但他还是一跃下马，把马缰交给了夜晨。

 

 		“我的马车，以及马车里的小丫鬟，就劳烦韶副将一同送回南阳城。”

 

 		“公子尽管放心。”韶关怀道。

 

 		被无视的感觉，林翎感觉她现在一肚子的火。

 

 		“干嘛不回答？我说中了吗？”林翎又问。

 

 		“闭嘴！”夜晨轻呵一声，一手抓住林翎的胳膊，将她一带上马，坐在他的前面。马儿似乎异常的配合，在夜晨挥起马鞭时扬起前蹄，一声长嘶，然后飞奔而去。

 

 		躲开了韶关怀等人的视线后，夜晨扬手一挥，马儿竟像长出了翅膀似的，以神一般的速度奔驰。

 

 		一路策马奔腾，疾风刮得林翎的左右两边的脸都僵了，窜入鼻口的空气夹着风，让人有种快要窒息的感觉。

 

 		“慢点…我快不能呼吸了。”林翎大声的对着夜晨喊，但她的声音还是被疾风吹散了些。

 

 		“快赶不上了…”夜晨定睛一看，已经发生过的一幕幕和将要发生的一幕幕全都在眼前划过。

 

 		“抓紧。”夜晨只提示了一句，接着舍弃了马儿，飞身上天。

 

 		在白云间穿梭，在高空俯视地面，山川河流闪过，地面上的人群和房子全都变成了小黑点。林翎难以置信的看着夜晨，胆战心惊道：“我恐高啊…”

 

 		“你什么不恐？”夜晨无情的回一句。要她下水她就怕水，要她下火她就怕火，带她飞行她就恐高，吃个饭她还怕胖呢！

 

 		追上司空剑钺等人进宫的队伍时已经是在南阳城了。回到地面，林翎惊魂未定的躲在夜晨身后。只见夜晨转动手指在眼前点了几下，准备藏在人群里对司空剑钺施展巫术的玉玲珑被拉了出来。

 

 		玉玲珑大怒，眼看着就要得手了，却被夜晨从中作梗，她的巫术施展不出来。

 

 		“夜晨！”玉玲珑咬牙切齿的叫出这个名字。

 

 		被夜晨活活拉出来之后，玉玲珑并没有放弃。她不仅把攻击对象转向四周的百姓，还发现了躲在一旁的林翎。

 

 		看到林翎手上的七星晶石手链，玉玲珑的眼神迟疑了一下，原来就是她，之前怎么没有注意到？

 

 		夜晨见玉玲珑走神，一掌将她打成重伤，“我提醒过你的。”

 

 		“哼。”玉玲珑冷呵一声，作出要攻击司空剑钺的假动作，实际目标却定在了林翎的身上，尤其是她手上的七星晶石手链。

 

 		夜晨怎么可能看不穿她的小伎俩，先她一步就挡在了林翎面前。可谁知，玉玲珑竟使用了巫术，迷惑了夜晨的视觉系统和感知系统，现在已手持利刃飞向司空剑钺。

 

 		“司空剑钺，拿命来！”玉玲珑早就在匕首上涂满了剧毒，只要刺中司空剑钺，不愁他不死！

 

 		林翎眼看着夜晨被玉玲珑扔在身后，她口中喊着的‘司空剑钺’又似乎并没有发觉有人想要杀他。

 

 		“有刺客！”林翎把双手捧成小喇叭的形状，冲着那长长的队伍大喊：“有刺客…快抓刺客…”

 

 		队伍后面的将士们听到有人喊‘有刺客’的声音，立刻戒备起来，纷纷拔出佩刀或长枪，在人群中搜索着可疑人物。

 

 		司空剑钺终于听到了动静，闻到越来越近的一丝香味，感受到兵器和一丝寒意的靠近。玉玲珑从司空剑钺的左边偷袭，匕首直指司空剑钺的脖子。利用巫术隐身，到司空剑钺跟前时，才一道白光闪过，现出玉玲珑的身影。

 

 		“好大的胆子！”司空剑钺自然是险中得胜，躲过了那致命一击。

 

 		林翎大喊‘有刺客’，玉玲珑受了惊，夜晨又穷追不舍，她就有些沉不住气，这才让司空剑钺钻了空子。为了不暴露身份，为了下一次目的的达成，玉玲珑还是趁乱离开了，连夜晨也没能破解她的巫术抓住她。
