	“kξζ:eνaβγθδηγλδθμπμλλkζηλδ。（宣:南夏璟王、惜缘长公主殿下觐见。）”小太监站在【卧龙殿】的殿门口，手中拂尘一甩，对着濮阳璟和林翎说道。

 

 		……

 

 		“aζaμηeλaθδ…（好美的女子…那个男的也是…）”

 

 		“aηηζ，μηζδθe，λληβη…（你们看，仙女在看我，她是不是…）”

 

 		“aeaβμζ，aθδληημμζθaaλδδ？（醒醒吧，这青天白日的，说啥梦话呢？）”“ηeeaξμθδλaζeβδθλμθδλμμ！δaθeeζημδ…aμeλδθζημe！（她就是咱们皇上今日要接见的南夏惜缘长公主啊！雪肤花貌，国色天香，名不虚传！）”

 

 		“aaθeζδμλη…（那她旁边的就是南夏璟王了）”

 

 		“aθeβζδμμηλδaθeβeθa…（我就说他身上有一种皇室与生俱来的高贵气质…）”

 

 		……

 

 		【卧龙殿】外，换回了南夏服饰和发型，林翎身穿一袭纯白长裙，肩披一件白色披风，尽显高贵仙女风。这身衣服是濮阳璟特地为林翎准备的，不是因为知道她喜欢这样的，而是因为这样的服饰在西冬比较罕见，凑巧买到了这件。

 

 		（这一身衣服，和夜晨曾经为她挑选的那一身十分相像，只是那一身衣服留在了雅苑。而带出来的其他衣服，早在从承越逃出来的时候，连同没用完的‘姨妈巾’、各种吃的一起丢了。那个大包袱，里面装了很多东西，但应该是找不回来了。）

 

 		濮阳璟也放下了盘起的头发，梳起南夏男子的发髻。穿着一身紫罗兰颜色的长袍，桃木色的腰带上挂着象征璟王身份的玉佩。这二人往【卧龙殿】门口一站，门口的侍卫们都惊呆了。首先是俊男美女，其次是他们从未见过的异国人以及奇特优美、高贵有气质的服饰。最后，令大家好奇的，还是他们说的一口听不懂的中文。

 

 		额额！

 

 		“他这是说啥呢？”林翎面带微笑的看着门口的侍卫们，听着小太监说的话，小声的问濮阳璟。

 

 		没等濮阳璟回话，四皇子殳鴃又从【卧龙殿】内走出来，瞪了小太监一眼:“不是让你用中文？”

 

 		小太监吓的腿一软，跪倒在地上，连连赔罪:“aμaη…eaeη…（奴才忘了…奴才该死…）”

 

 		想不到这四皇子殳鴃，还挺贴心的嘛！林翎心想。

 

 		“既然西冬皇子公主都会一些中文，那这皇上应该也懂得中文吧？”林翎问。

 

 		“嗯。”濮阳璟回给四皇子殳鴃一个眼神，轻轻对林翎道:“一会儿见了西冬皇上，别忘了行礼。”

 

 		“怎么行礼？要下跪？”林翎又问。

 

 		“你是南夏长公主，和本王一样，身份尊贵，对西冬皇上鞠躬，行颔首礼即可。”濮阳璟一边给林翎解释，一边领着林翎走近【卧龙殿】的大门。

 

 		仿佛是听到了林翎心中所想，殳鴃站在殿门口，伸出手做了一个‘请’的手势，说:

 

 		“璟王、惜缘长公主，我父皇有请。你们放心，我父皇的中文，可比我的中文好多了，不用担心听不懂。”

 

 		“好的。”林翎朝着殳鴃微微一笑，随后跟着濮阳璟一起走进【卧龙殿】。就和电视剧里演的一样，初次见面，老皇帝一脸热情的欢迎，林翎和濮阳璟也恭恭敬敬的行了个礼。

 

 		抬头看一眼这位西冬国的皇帝，林翎第一个反应是:好老！

 

 		如此看来，除了其他几国没有见过的，南夏皇帝濮阳麇真的是最年轻最帅的皇帝了。

 

 		老皇帝正在给林翎和濮阳璟介绍西冬太子殿下殳骋和四皇子殳鴃，而林翎的目光却落到了老皇帝旁边那个身影上。

 

 		咦？站在老皇帝旁边那个长相清秀的女子，好生眼熟！

 

 		那不是…

 

 		“长公主殿下，欢迎你来到西冬国。”

 

 		就在林翎看着殳柔疑惑的时候，殳柔就首先开口说话了。

 

 		“三公主？”林翎也想起来。这就是那位【七遠府】的新娘子七夫人吗？她的脸色看起来很好，显然那一箭在她身上并没有留下什么痕迹。

 

 		看到殳柔，林翎想起了殳柔交给她的那个橙色荷包。她打开看过了，里面是一颗白玉珠和一根红线，没有什么特别的。

 

 		殳砻听到林翎的话，有些惊讶的看了看殳柔，又看看林翎，笑问:“难道，惜缘长公主在这之前见过朕的三公主？”说到这里，殳砻才回想起当时七夕给他说的话，说夜翎儿曾经到过【七遠府】。

 

 		既然殳柔回到了皇宫，那想必她受伤的事也在宫里传开了。殳砻这一问，分明是故意试探。

 

 		不知道殳柔回到宫里是怎么说的，要怎么解释呢？林翎正不知怎么回答的时候，濮阳璟就先替她答话了。

 

 		“皇上，此事说来话长。”

 

 		“无妨。今夜朕在【碧宵殿】设下宴席给二位接风。既然说来话长，那朕便洗耳恭听。”殳砻说着，转向太子殿下殳骋:“太子，此事你来负责，不可有任何差错。”

 

 		“是，父皇。”太子殳骋欣然道。本以为父皇听了四皇弟的话，多少会对我有所怀疑，没想到父皇还是信任我的。

 

 		“鴃儿。”殳砻又朝殳鴃说道。

 

 		“儿臣在。”殳鴃道。

 

 		也许是看出了林翎对这个皇宫的好奇，殳砻立刻吩咐殳鴃，说:

 

 		“二位贵客远道而来，你就带二位到皇宫里转转吧！”说完又看着濮阳璟和林翎，继续道:“二位也看看朕这宫里的风景与你们南夏皇宫的风景有什么不一样的地方。”

 

 		殳鴃听罢，回道:“是。儿臣遵旨。”

 

 		“多谢皇上。”林翎喜出望外的说。没想到这西冬国的老皇帝，人还挺不错的嘛！

 

 		在宫里游玩、还有免费导游！这真的是去到盟国和敌国的区别对待啊！果然，没有对比就没有伤害。想当初她初到承越国，细作、杀人犯、囚犯、死刑犯、各种追杀，那可是轰轰烈烈的一段回忆！

 

 		“感谢皇上盛情接待，那本王和皇妹就恭敬不如从命了。”濮阳璟说。

 

 		……

 

 		正在【卧龙殿】十分热闹的时候，七夕前来求见殳砻了，大概意思就是要接七夫人回府。

 

 		看到林翎和濮阳璟都好好的站在大殿上，七夕有意无意的看了太子殳骋一眼。然后对着濮阳璟和林翎假意欢迎一下，表达了一下‘久仰大名’之类的客气话。

 

 		殳柔一见七夕，整个人都后退了一步，显然她是不愿意回去的。

 

 		而七夕见状，心中却是更加得意了。脸上拼命表现出思念殳柔的样子，跪在殳砻面前，情真意切的说:“父皇。儿臣几日不见柔儿，心中甚是挂念。今日特来接柔儿回府，望父皇应允。”

 

 		殳砻心中有猜忌，看也没看七夕一眼，也没有理会他。

 

 		“柔儿。”殳砻看了看殳柔，和蔼的说:“既然惜缘长公主来了，你也别急着回【七遠府】，且在宫中陪陪惜缘长公主吧！贵客来访，你可不能怠慢了。”

 

 		“是，父皇。”感觉逃过一劫，殳柔高兴的说。
