	“说到这儿，也不知道絮影送你们那位圣女回巫山之巅怎么样了。”林翎想起当时玉玲珑惨白的脸色，心中不免有些担忧：“你们巫族的巫医应该很厉害的吧？”

 

 		“当然。”米幽梦在黑暗中对着林翎会心一笑，“你不必担心，圣女会平安无事的。”

 

 		听米幽梦说得那么笃定，林翎十分不解：“你怎么那么肯定？难道，你有未卜先知的神通？”

 

 		虽然林翎知道米幽梦是巫族的巫师，但她具体有什么本领，林翎并不知道。

 

 		被林翎这样夸赞，米幽梦心里多少有些愧疚感。她觉得自己很幸运，能够成为巫族新一代巫师，却没有好好学习巫术，精益求精。

 

 		“未卜先知谈不上。我只是可以通过开坛做法占卜一下吉凶祸福而已。”米幽梦一说完这话，就发现林翎撩开衣袖，利用她的晶石手链的光芒照明，一步步跨过地上黑衣人的身体向自己跑了过来。

 

 		米幽梦连忙一手捂住林翎手上闪闪发光的晶石手链，不让光芒扩散出来，低声道：“你干嘛？怕他们发现不了你吗？”

 

 		“你刚才说…你能…占卜吉凶祸福？”林翎激动的握住米幽梦的双手，两眼含泪，语无伦次的说：“那…那你可不可以…帮我占卜一下…夜晨…”

 

 		通过林翎讲述夜晨失踪的事，米幽梦也明白了林翎到西冬国的来意。虽然林翎没有提起在百米长桥下那一个‘定情之吻’，但米幽梦看得出来，林翎和夜晨之间完全不像兄妹之间的关系。

 

 		米幽梦看着林翎伤心落泪的神情，心中暗道：放心吧！你救了圣女一命，这个忙，我会帮的！

 

 		“你先别激动。我需要通过开坛作法才能进行占卜。”米幽梦试着安抚林翎的情绪，也算是间接的答应了林翎，只要有机会开坛作法，就会帮她占卜夜晨的去向。

 

 		……

 

 		半个时辰前，七夕已得到消息，火急火燎的回到了【七遠府】。听张三李四讲述了事件发生的全过程，气得只想把守门的一干守卫全都杀了。

 

 		三公主殳柔在郎中的全力救治下脱离了危险，但她被刺客刺伤的事情不知怎的就传进了宫里。老皇帝知道了，勃然大怒，急召七夕入宫，要他给个交待。

 

 		四皇子殳鴃连夜带兵前往【七遠府】，把三公主殳柔接进了皇宫。

 

 		七夕以为林翎已经逃出【七遠府】，暴跳如雷。在连夜进宫见老皇帝之前，一定要先确认米幽梦是不是好好的呆在府里。

 

 		……

 

 		“里面查了吗？”七夕问。

 

 		“七爷，因为您吩咐过任何人不能靠近这里。所以，还不曾进去查。”张三提着一个灯笼，照了照七夕所说的房间的名字，说。

 

 		“是的，七爷。小的们把整个府里都翻了个遍，就差这间没查了。”李四附和道。

 

 		……

 

 		听到越来越近的说话声，米幽梦知道，一定是七夕来了。

 

 		“不好，七夕回来了。你快藏起来，不要让你的晶石手链再发光了！”米幽梦一边把林翎往房间里的屏风里面推，一边叮嘱道：“我一会儿会对他们施巫术，让他们看不见你。你千万不要说话，否则就露馅儿了。”

 

 		“那你怎么办？你……”林翎话没说完，就被米幽梦一手推到屏风马后面。林翎立刻强迫自己屏住呼吸，双手都缩进衣袖里，然后再抱着双手。

 

 		在七夕开门进来前，米幽梦给地上那些黑衣人解了巫术，然后自己再躺回床上去，盖上被子装睡。

 

 		地上刚解了巫术的几个黑衣人迷迷糊糊的醒来，重新在房间各个位置站定，就像从来没有被控制过一样。他们无法解释身上突如其来的疲惫感，但也没有怀疑什么，只以为是自己太累了。

 

 		“咔吱！”一声，门往两边开了。

 

 		张三李四一左一右开门，张三打着灯笼照亮屋子里面，给七夕让出一条路进门来。

 

 		七夕一进门，看到屋子里几个敬业的站着的黑衣人，面无表情的说了句：“点灯。”

 

 		“是。”一黑衣人找到桌子上的油灯，并将油灯点亮，照亮了整个屋子。

 

 		看到乖乖躺在床上的米幽梦，七夕的眉头一皱，问那几个黑衣人，道：“她还是没醒？”

 

 		“天黑前醒过一次。郎中说，她的身体应该是没有大碍了。”

 

 		“哦？醒了？”七夕走近米幽梦，“醒来都做了什么？”

 

 		“喝了一碗粥，去了一次茅房，回来之后就一直在床上躺着，直到现在。”

 

 		“你们几个可是一直寸步不离的跟着她的？”七夕怀疑的目光看着几个黑衣人。

 

 		“是。除了去茅房外，都跟着。”一黑衣人实话实说，其他几个也附和着说‘是’。

 

 		张三发现地上有一些新的泥土，打着灯笼在门后面看了看，竟发现了好几个新的脚印。在门后面，他捡到了一条蒙面黑巾。

 

 		“七爷。”张三叫了一声，然后将蒙面黑巾交给七夕，道：“这是小的刚才在门后面捡到的。”

 

 		七夕接过蒙面黑巾一看，上面绣着一个‘影’字。难道是絮影来过？不对，他明明看到絮影早就离开了【七遠府】。

 

 		对了，今夜那个逃走的夜翎儿，脸上也蒙着黑巾…

 

 		七夕手中拿着那条黑巾，心下生疑，四处走走看看。

 

 		难道，那个女人躲进了这里？

 

 		……

 

 		可是，七夕找遍了整个房间，并没有发现任何人，也没有发现任何可以藏人的地方。

 

 		“这个房间，今夜可有别人进来过？”七夕黑下脸，沉声质问那几个奉命监视米幽梦的黑衣人。

 

 		“没有。”几个黑衣人异口同声道。

 

 		没有？哼，我不信！七夕心想。

 

 		“李四。”七夕唤道。

 

 		李四屁颠屁颠的迎上前来，笑容满面：“小的在。”

 

 		七夕的眼神落到床上的米幽梦身上，他指着她，说：“弄醒她！”

 

 		“是，七爷。”李四应道。

 

 		弄醒一个人还不简单？李四提起桌上的水壶，往杯子里倒了一杯凉水，走过去直接就往米幽梦脸上泼。

 

 		混蛋！！！！林翎躲在屏风后面，却把外面的一切看得清清楚楚。她几次忍不住想要冲出去杀了那个七夕，但没想到米幽梦担心她冲动，也对她施了巫术，让她暂时不能说话不能动。

 

 		“咳咳咳咳…”米幽梦装作咳嗽几声，被水泼醒过来。

 

 		“醒了？”七夕讽刺的问了一句，走近床前去，“我为你准备开坛作法，你却利用它占卜其他的事。结果过度疲劳晕倒了，我还得给你请个郎中好好看看。”说着说着，脸色忽然大变，一手把米幽梦从床上抓起来，怒道：“你是不是很享受啊？这么多人伺候你，你都忘了答应过我什么了吧？”
