	尽管殳砻带了那么多个皇子前来，七夕也没有畏惧过。西冬的军队一分为二在自相残杀，七夕带领手下的黑衣人迎战几位皇子。

 

 		起初，因为双方实力不相上下，战况持续打平。大混战时，为了保护殳砻的安全，几位皇子一直冲在最前面，不让七夕与殳砻直接交手。

 

 		后来，几位皇子们的体力耗费越来越多，七夕一方开始占据上风。

 

 		原以为即将获胜了，七夕一方却突然感觉到有一股强大的攻击力量在朝着他们扑面而来。

 

 		突然！

 

 		“轰隆隆～！”天边一声惊雷炸响。

 

 		众人猝不及防的吓了一跳，再看这青天白日的忽然就变了天。也许是由于米幽梦作法引起的，天空开始乌云密布，电闪雷鸣。

 

 		诡异的闪电呈‘线条’状直击中米幽梦的法阵中央，整块沙陷的位置像被掏出一般，立刻凹陷下去。

 

 		那凹陷的地方立刻形成一个漩涡，泥沙不断下沉，周围的杂物都被粗暴的吸了进去。

 

 		……

 

 		“咔嚓！咔嚓！”

 

 		几道闪电劈中在沙陷旁的几颗胡杨树，胡杨树逢中折断倒地。

 

 		……

 

 		“θeηδδγ…βζeeζζγλθ！（那是…‘泥沼魔地’！）”

 

 		“θeδηδδ……（完了……）”

 

 		折断的胡杨树被一阵强力吸入‘泥沼魔地’，不少离法阵较近的人都连带着那些倒地的将士的尸体一起被吸入‘泥沼魔地’。无论多少、无论多大的物体被吸入，都会在顷刻之间被埋没进去，看不到影子了。

 

 		……

 

 		“轰～隆～隆！”雷电交加，狂风大作，颇有要下大暴雨的架势。

 

 		“他们被吸进去了！”林翎震惊的看着眼前的一幕，脑袋中闪过一瞬空白。

 

 		‘泥沼魔地’的力量太过强大，如果他们继续呆在这里，肯定都难逃被吸进去的命运。倘若西冬皇帝、皇子、整个军队都在‘泥沼魔地’丧命，西冬国便从此要在世界上销声匿迹了！

 

 		得让他们立刻离开这里，能走一个是一个！

 

 		濮阳璟也是第一次亲眼目睹‘泥沼魔地’重现的场面，冷血残酷，但他还保持着一丝清醒，冲远处愣住的老皇帝殳砻大喊：“皇上，快让你的军队离开这里！”

 

 		……

 

 		米幽梦自己还在法阵中，此时的她已经飘在空中，也就是‘泥沼魔地’的正上方。

 

 		很多人奇怪她为什么没有被‘泥沼魔地’吸进去，那是因为有强大的法阵和上天的力量在护着她。

 

 		没用的，‘泥沼魔地’已经重现。它强大的空间需要被填满，所以不断的吸入所有的人或物体。谁也逃不掉。

 

 		米幽梦心中闪过一丝不忍和愧疚，她看到源源不断的有人被吸进去，忽然心中有些动摇。

 

 		如果她能立刻收手，在一炷香时间内变换法阵，在‘泥沼魔地’重现不久、力量还没有达到最强的时候全力以赴封印它，是有可能成功的。

 

 		可是，她必须拿到‘绝地之花’！

 

 		激烈的战斗厮杀中，人声杂乱，殳砻一心要杀了七夕，哪里听得到濮阳璟的话？还好，有皇子见大事不妙，听到濮阳璟的话，立刻转达给他的父皇：“δθγββζ，ηζekδηλaeiζζβ！θθaδθeηγeδδeθηeη，eηδeδeδγββeη！（父皇，‘泥沼魔地’重现了！不能再打了，要赶快远离‘泥沼魔地’！）”

 

 		殳砻闻言，这才反应过来。原来前面那一阵慌乱的声音不是因为战斗，而是因为很多人被‘泥沼魔地’吸进去了！

 

 		若说这激烈战斗的半天太子一方有什么收获的话，那就是从七夕手中抢回了另一道兵符，并将七夕的人都打得落花流水。

 

 		刻不容缓的情况下，殳砻附在太子殳骋的耳边小声嘱咐了几句，然后吩咐道：“δaθθeηη，ηiηηeiηθeηηeζ。（骋儿，速速带领军队离开这里）。”

 

 		殳砻在与七夕交手时被七夕以及几个黑衣人刺了几剑，早该倒地而死的殳砻却因为‘机械心脏’仍然在跳动而没有倒下。

 

 		本以为可以得到申屠诛帮助的七夕，此刻却在孤军奋战。最后因寡不敌众，被殳骋一方的人乱箭刺杀而死。

 

 		太子殳骋见殳砻身上几处伤口正在流血，那血液看上去有些异常。殳骋震惊、担心、自责不已，用手去帮忙捂住殳砻的伤口，殳砻摇了摇头表示自己没事，并要求他快走。

 

 		“δθδγβζζe！ββγβaηδθμλζ，ζikληθkkkηλη！（全军听令！停止战斗，立刻撤离！）”太子殳骋听了殳砻的话，憋不住热泪盈眶，含泪手持兵符命令西冬军队立刻撤离，然后抓住殳砻的手：“δθθaδδ…eδθeγηeηθζθ！iλiηηeζηeηηηζηθk！（父皇…儿臣知错了！儿臣这就带您安全撤离！）”

 

 		其他几个皇子闻声赶来老皇帝殳砻的身边，将他围了起来，纷纷伤心难过起来：

 

 		“θeθθeθ！δγηeηeθμe！（父皇！咱们一起走！）”

 

 		“eηiηeδδ…（父皇…）”

 

 		“eθηeηγeηeθθiη，δeθθeθθeeηηe…（父皇您受伤了…是儿臣保护不力…）”

 

 		……

 

 		殳砻说自己命不久矣，告诉其他皇子，他传位给太子，其他皇子封为王爷，要好好辅佐太子。具体有一道‘圣旨’早就拟好藏在【卧龙殿】中，至于藏在哪里之前偷偷告诉太子了。

 

 		“θeeηδeθθη，ηδeθθθ！（别犹豫了，快走！）”殳砻厉声命令道。

 

 		“θeeηδe…（父皇…）”

 

 		沉浸在战斗中的人们听到太子殳骋的命令，立刻手持兵器往回火速撤退。几个皇子得令，和太子殳骋一起，一剑插在骆驼身上，骑着骆驼飞奔离开。有的兵器都丢了，不要命的逃跑，却还是被吸进‘泥沼魔地’。

 

 		全场陷入一阵恐慌和逃窜中。

 

 		……

 

 		“想走？”申屠诛发现太子殳骋和几位皇子骑上骆驼要逃走，立刻推出一团黑气将他们拦下来。一手抓过太子殳骋并将他扔向‘泥沼魔地’里去。

 

 		“θeeηδδ！（骋儿！）”殳砻见太子殳骋被丢向‘泥沼魔地’，大惊失色。也不知哪里来的力量，殳砻不由分说，立刻飞身向‘泥沼魔地’，把太子殳骋一掌推出去老远，自己则被‘泥沼魔地’吸了进去。

 

 		“θeeηδeθ！（父皇！）”殳骋重重的摔在地上，眼睁睁的看着他的父皇为了救他而被‘泥沼魔地’吸进去。

 

 		“不好。”濮阳璟看着殳砻掉进‘泥沼魔地’，却是自身难保，无暇顾及。

 

 		“皇上…”林翎惊呼出声。

 

 		无奈，林翎和濮阳璟现在都被申屠诛牵制着。

 

 		哦不，与其说牵制，不如说申屠诛在耍着他们玩。

 

 		被殳砻用命换回来的殳骋并没有获得绝对安全，就在申屠诛冷笑一下要再次抓他的时候，那个神秘、强大的力量忽然助力太子殳骋和几个皇子以及他们的军队成功消失了。

 

 		“终于还是来了！”申屠诛被人坏了好事，不怒反笑。拥有那强大的力量却没有现身的人，申屠诛不难猜到他的身份。

 

 		没关系，那些不重要的人，逃了就逃了吧。

 

 		申屠诛看了林翎和濮阳璟一眼，又看了看四周神秘力量最强的地方：主角到齐，好戏才开始进入高潮呢！

 

 		被申屠诛刻意引过来的林翎和濮阳璟现在也是离‘泥沼魔地’最近的，他们之所以迟迟没有被吸进‘泥沼魔地’，都是因为申屠诛的力量控制着他们。
