	“酒鬼爷爷呢？他不是要醉十五天吗？”进入雅苑没有看到醉仙翁，林翎感到很奇怪。

 

 		“老酒鬼？我送他回去了。”夜晨想，以老酒鬼的酒量，应该不用醉十五天那么久吧？那是平常人酒量不行，才会一醉十五天。

 

 		林翎心虚起来，“等他醒来，一定会找我算账吧？是我故意打开了闻香醉…”

 

 		“那你小心了，老酒鬼就是一个特别记仇的人。”夜晨嘴上这么说着，心里却在偷笑，他在故意吓林翎。

 

 		以后，醉仙翁大概不敢再称‘千杯不醉’了吧？还一说请客，他就要两坛‘忘忧醉’，两坛‘闻香醉’。酒上桌了，他又不喝，怕的就是喝醉了丢脸吧？没想到，最后还是被林翎帮了他一把，让他享受享受醉的滋味。

 

 		最近的南阳城，可谓是风波不断。醉仙楼二楼死了一个人这一事件，尚未平息，又有小小九品里正进宫告御状，揭发合川县县令黎孟德的种种罪行。皇上震怒，立召黎孟德进宫对质并派人到合川县查证虚实。即便是到了皇上面前，黎孟德还是对福泽所述罪行知否认，直言福泽血口喷人。原来，早在福泽离开合川县时，黎孟德已经得到了消息，做好了反咬福泽一口的准备。罪恶的他竟然想出了杀人灭口的主意，想要随便给杏花村的村民安个罪名处死刑，来个死无对证。

 

 		黎孟德狗急跳墙，夜晨早就料到了这一点，嘱咐杏花村的村民们藏起来，又在他们藏身的地方设下屏障，迫使那个地方被隐藏起来。隐藏时间有限，朝廷官兵赶到时，屏障自动消失。

 

 		醉仙楼命案，官府查到高龄、矮油、瘦柴、胖虎这几个可疑之人，却因抓不到凶手，就找了个平时作恶多端的罪犯做了替罪羊，草草结案。这次九品里正福泽轰轰烈烈的告御状，濮阳麋责令丞相司徒琰彻查。最后结果，黎孟德被贬为庶民，发配充军，福泽取代他成为合川县县令。

 

 		看到这样的结果，林翎欢呼雀跃，直称赞皇帝还是一位明君，不昏庸。

 

 		“你的梦，该醒了。”夜晨打算把林翎送回2012年，让她在这里对申屠诛这样强大的敌人，太危险了，他不能保证自己一直在有电，不能保证申屠诛在他电量过低时来对付林翎，所以，把林翎送回2012年是最好的办法。而他，会留下来，把清风、絮影、诡垣三人抓回2090年，不让他们在古代再跟着申屠诛兴风作浪。申屠诛也不能继续存在这个世界上，因为他威胁了人类的生存与发展。

 

 		“嗯？”林翎的脑海里闪过她穿越前对夜晨说的话，她说，如果这是一场梦，希望这个梦可以晚一点醒，她还说，希望醒了之后什么也不要记得。

 

 		想到这里，到古代来发生的一切也一幕幕的涌入脑海。好不容易和夜晨有了一段这样的记忆，这样的奇遇，她怎么舍得忘记？

 

 		“我们要回2012年去了？”林翎问。心里竟有些不舍，其实古代的生活她蛮喜欢的。

 

 		“不，是你要回去了。”

 

 		“你不跟我一起回去？”

 

 		“我还有未办完的事。”

 

 		林翎双手捂住自己的嘴，生怕夜晨逼她吃或喝什么能令人失忆的药，道：“我后悔了，我不要忘记这一切。在古代这短短的两天多，我才知道原来我们可以这么近。我要牢牢的记住这两天，你别想给我喝什么忘忧醉、令人失忆之类的药，我不会喝的。”说完向后退几步，警惕的看着夜晨。

 

 		“我没有告诉过你吧！”夜晨微笑着一步一步逼近林翎，林翎一步一步后退到墙边，夜晨暧昧的俯身过去，凑近她的耳边，道：“我懂得一种法术，可以直接删除你的这段记忆。”

 

 		直…直接删除……

 

 		“你…没有说过…”林翎被抵在墙边，惊恐的看着夜晨：“直接删除我的记忆？怎么可能？如果是真的…”那是不是有可能，她之前也来过古代，只是记忆被夜晨删除了呢？

 

 		“我不得不承认，你是一个聪明的人。”夜晨的手伸向林翎的头，这本来是一个很浪漫的动作，林翎却身子一低从夜晨的腋下穿过，“让我留下来帮你吧！无论你要办什么事。等你办完事了，我们再一起回2012年。但是，可不可以不要删除我的记忆？那是属于我的记忆啊！”

 

 		“你留在这里对我没有多大的帮助，只会让我多一份负担而已。这里不比2012年，周围暗藏杀机，一不留神，你就可能被敌人轻易解决了。加上你不会武功，而这里的敌人，个个身怀绝技。”

 

 		“你还是没有告诉我你的全部，你为什么要面对那么多敌人，你为什么会去到2012年。这些我都不问了，可是既然那么危险，不要孤军奋斗，让我陪你一起吧！哪怕到最后无法回到2012年了，只要能跟你在一起，我愿意，真的。”林翎情到深处，竟情不自禁，一句告白即将脱口而出：“其实，夜晨，我喜…”

 

 		“希望你不要给我添麻烦。那就暂时留下吧！”删除林翎两分钟前的记忆，夜晨竟有些惊慌的逃走了，他害怕听到林翎未出口的那两个字。那两个字，会让他被系统禁言，会让他手足无措，会让他坠入地狱。

 

 		夜晨的背影越来越远，他回到雅苑他的房间去了。

 

 		林翎六神无主的也往屋里走，口中喃喃自语：他是知道的吧？他知道我对他的心思，他知道我喜欢他，可他还阻止我说出那三个字。

 

 		“可他也答应让我留下来了，是不是表示，他心里也有点喜欢我的呢？”林翎自我调节情绪中……

 

 		林翎大概能猜到夜晨所谓的敌人是谁，因为她也曾遇见过。那个在杏花村出现带走高龄几人，令村民们胆颤心惊的人。直觉告诉林翎，那个人，不是一个好人，而且，不是一个好对付的人。如果夜晨的敌人就是那个人，那么，他们的处境就不是那么乐观了。那个人和夜晨一样，出现和离开都是一阵风过，人就没了。
