	林翎和四个村民走到乡亲们的面前，满心欢喜的拿出自己挖到的野菜。这时，里正福泽向林翎走过来，毕恭毕敬的对林翎鞠了一躬，说道：“姑娘大恩，福泽和众位乡亲都甚是感激。无以为报，请受福泽一拜。”（‘里正’是一位九品芝麻官，官阶不大，但终究是一个官员。可他在乡亲们面前从不说‘本官’，从不摆官架子，永远把乡亲们的利益放在首位。）

 

 		“里正大人说得对，姑娘，请受我们一拜！”乡亲们听了福泽的话，纷纷表示赞同并作势要拜。如果只是平时帮忙挖挖野菜的话，确实是小事一桩。但现在，这位姑娘来了以后，水井突然又有水了，村外又有野菜了，这就让林翎在乡亲们心里的形象变得开始神化了。

 

 		里正？大人？那是个什么官？

 

 		这里是一个村子，那‘里正’肯定就是村长级别的官无疑了。

 

 		“别…，我只是带着他们一起挖了些野菜，何来‘大恩’？大人您言重了。”林翎提着一篮子野菜，只用一只手去扶福泽起身，然后惊奇的发现大锅里烧开的水，问：“不是说水井里早就没有水了吗？哪里来的水啊？”

 

 		“是啊，早就没有水了。但是，之前有人听到井边有响声，以为有人掉下去了。过去一看，就发现水井里突然有水了。”村民中一个中年男人回答说。

 

 		和那四个村民的交谈中，林翎知道了他们的名字。分别是莫寒、杨儒源、荀殷、冯域堂，他们四个在村子里是说话很有说服力的那一类人。

 

 		除了那口大锅，村民们还搬出来两个很大的木桶，里面装着冷水，正好用来洗菜。

 

 		把所有的野菜都依次放进木桶里，林翎下手洗菜。野菜很多，林翎一个人怎么洗得完？接着就有几个看得入神的女人来帮林翎一起洗菜。

 

 		杨儒源、莫寒二人站在林翎的面前，认真的看林翎洗菜，想要帮些什么忙，林翎小声的对他们说：“杨大哥、莫大哥，你们让老人孩子们坐得离锅边远一些，我要把菜放进去了。”

 

 		“好。”他俩答应道，立刻执行去了。

 

 		几个女人照着林翎的做法，把野菜洗干净了放进大锅里。所有野菜都放进去之后，杨儒源抬了个大锅盖盖上了锅。

 

 		“大功告成！”林翎满意的拍了拍双手，欣慰道。

 

 		夜晨悠悠的坐在某位村民家的房顶上，关注着林翎的一举一动。看着她从洗菜、洗完菜到把菜放进锅里，夜晨转身惬意的斜躺在房顶上靠近屋脊的地方。

 

 		十分钟后……

 

 		野菜汤煮好了，每人端着一个大碗，盛一碗满满的汤开始吃。那汤热乎乎的，暖透了每一个村民的心房。由于人多，每个人分到的野菜并没有多少，汤占多数，但他们还是觉得喝汤也喝饱了。

 

 		“bingo！味道棒极了！没想到第一次煮野菜汤就这么成功。”怎么没有看到丁黛沫母女还有那个去给她宝宝喂奶的那个胖女人？该吃东西该喝奶的，该喂奶的，也早该完事儿了啊？

 

 		大家都在喝着热气腾腾的野菜汤，福泽也在享受之列。他们正喝着，好像也发现了丁黛沫和那个胖女人的缺席。

 

 		有人就问道：“哎…茉儿她娘咋还不出来呢？”

 

 		里正福泽的目光先在人群中扫视了一遍，确认丁黛沫没有在人群里，“咦…？是啊，人多了没注意到，石头他娘子还没出来喝野菜汤呢？”

 

 		“还有那个去帮忙给她孩子喂奶的，也没有在。”林翎补充道。

 

 		发现丁黛沫一家子没在，那个胖女人也不在，福泽正要差人到丁黛沫家去找人。

 

 		就在这时，迟迟没有找到林翎的高龄凶神恶煞的出现了。

 

 		他的左手里抱着一位襁褓中的婴儿，右手拉着一根粗壮结实的绳子，绳子另一头捆着三个人的手。这三个人，不是丁黛沫、苏茉儿和那个胖女人（外号‘胖妞’），还能有谁？

 

 		“你……”三个人被绑，林翎怒瞪高龄，放下碗走过去，道：“把她们放了，她们是无辜的。”

 

 		“放开她们！”乡亲们也怒了，尤其是男性。他们不知道林翎是什么身份，可林翎已经用行动告诉他们她的真诚。而高龄用丁黛沫、苏茉儿、胖妞的性命来做要挟，要挟他们的大恩人林翎的高跟鞋。就算不为了林翎，为了丁黛沫一家子和胖妞，他们也会‘横眉冷对千夫指’的。

 

 		“放开…？”高龄的手心摸了摸吃饱了正在熟睡的婴儿宝宝，然后面向林翎，“跟我走，否则……”

 

 		躺在房顶上的夜晨早就察觉到高龄的到来，却没有作声，不过是想看看林翎遇到这种情况会怎么办。虽然没有立刻出手，但有夜晨在，高龄是伤不了那三个人的。

 

 		“好，我跟你走。”林翎小心的应对，生怕激怒到高龄。一步一步慢慢的走向高龄，高龄的手里还抱着那个千方百计救回来的孩子，而且，还牵着三个人的性命。

 

 		“姑娘…”丁黛沫泪眼朦胧，她不知道为什么这个男人要抓走林翎，但成为这个男人用来威胁林翎的条件之一，林翎既感动又感谢。

 

 		“救命啊…”胖妞胆小的对着乡亲们呼喊。

 

 		苏茉儿稚嫩的小手被绳子勒得泛红，高龄定是把她吓着了。被押到林翎的面前，苏茉儿看着丁黛沫，哭道：“娘…，疼…”

 

 		林翎走向高龄，杨儒源担心的一只手拦住她：“你别去，危险。”

 

 		有人保护、有人在乎的感觉真好！林翎冲杨儒源莞尔一笑，又忽然正色道：“杨大哥，她们更危险。”

 

 		“姑娘放心，有我们众乡亲们在此，他休想带走你。伤了我们村里人，也要他出不了这个村子。”莫寒说。

 

 		里正福泽也站在乡亲们前面，听着乡亲们的意见，大家同仇敌忾。

 

 		“保护乡亲、保护恩人！”这一句话在福泽的口中说出来，乡亲们情绪激昂，纷纷放下碗筷站在林翎的身后。
