	2012年【雅苑】

 

 		夜晨不在雅苑期间，董跃然可几乎是住在雅苑了。要说这最仗义、最称职的兄弟，董跃然要说‘第二’，都没人敢称‘第一’。

 

 		夜晨和林翎一消失又是半个多月，董跃然可谓是找尽各种借口，想尽各种办法来帮助夜晨圆他那个谎，尽量和假林翎多呆在一起，将她被发现的几率降到最低。（永安医院优秀医生人才辈出，原来的医生们现在已是能够独当一面了。董跃然可以放心的来操心夜晨的事，没有大事就暂时不会回永安医院了。）

 

 		董跃然谎称假林翎换上了什么疑难杂症，需要长期住院观察，但是又不能去医院那种沉闷的地方，说不利于病情的恢复。所以，帮助假林翎恢复的地方就变成了雅苑。董跃然还自作主张的在博才大学给夜晨请了长假，说夜晨去国外散心去了，何时回来还不确定。

 

 		假林翎也因为所谓的病情暂时休学住在雅苑，蓝思燕、柳歆瑕、章筱雅、郭樊宇等人时不时的会到雅苑探望。因为夜晨不在雅苑，雅苑的结界不够坚固，所以他们才能进入雅苑。

 

 		没有夜晨的高科技超能力可以使，董跃然只好自己到街上买米买菜，在雅苑开起小炉灶来。他相信，他就这么守在雅苑，总有一天能等到夜晨回来的。

 

 		果然，功夫不负有心人啊！这天早上，阳光正好。董跃然刚从街上卖完菜回来，就在雅苑门前的菩提树下面捡到一个小的机器人。

 

 		这小机器人，似曾相识啊！纯白色和银灰色的铠甲战衣…，反过来，它的背面还印着‘千夜一号’四个字。

 

 		董跃然眼珠子瞪得圆圆的，看着手中小小的像机器人玩具一样的机器人：夜晨！！！！！！

 

 		走进雅苑去，假林翎坐在餐桌旁，一问三不知。董跃然把菜篮子放在餐桌上，起身去拉开对着餐桌的窗帘。刺眼的阳光照射进屋来，正好到餐桌上。董跃然把小机器人放在餐桌上能被阳光照射到的位置，然后眼睛眨也不眨的盯着小机器人。

 

 		他这是怎么了？怎么好好的离开，回来就变成这样了？电量过低关机了，可今天阳光这么好，不应该啊！难道说他去的地方没有阳光？穿越时空？董跃然心里现在有一万个为什么，等夜晨开机后，一定要好好审问他！

 

 		一小时后。

 

 		夜晨花了好半天的时间才成功开机，江南府密室里和申屠诛的打斗中，他体内有两个内部零件被损坏了。那两个零件的作用是让他充电速度快和耗电低的。也就是说，现在，夜晨就会进入充电速度慢、耗电快的状态了。

 

 		夜晨在董跃然的注视下开机，恢复仿真人类模式。睁开眼那一刻，看到董跃然和假林翎坐在雅苑餐桌旁，确实觉得太不可思议了！他们怎么进来的？雅苑结界被破坏了？

 

 		“你们怎么在这里？”夜晨看着董跃然和假林翎，问。因为夜晨想要知道，所以系统自动把夜晨不在期间，雅苑发生的所有事都翻出来重现在夜晨的眼前。

 

 		“回来了？玩得还尽兴吗？我可替你收拾了不少烂摊子，你不准备给我解释一下这是怎么回事吗？”董跃然打定主意，这次一定要问出一个结果。关于那个假林翎，董跃然已经查过并且检验过了，她根本就不是人类。她体内没有一个真正的人体细胞，变幻得如此逼真的人体器官，也只能糊弄糊弄海第医院那些普通医生。

 

 		“解释什么？”夜晨明知故问，他觉得，董跃然不必知道那么多。

 

 		再装！再演！真以为我不知道呢？董跃然胸有成竹的看着夜晨，他特意查过，之前林翎消失时，她宿舍床位上方的插座碰电起了火花。如果他没猜错的话，那个林翎和现在这个一样，都是假的。

 

 		“噢？这个。”董跃然说着，不知什么时候从兜里掏出一个打火机来，按下打火机，让火焰燃烧假林翎的头发。假林翎在头发被火焰燃烧后，变回了一片被烧糊了的菩提叶。

 

 		此情此景，董跃然也是吓了一跳，他发誓，他真的只是怀疑。怀疑假林翎怕火，但是没想到，居然是一片菩提叶子变的！

 

 		目睹董跃然用打火机把假林翎逼得现出了原形，夜晨心里小小的吃了一惊，他是怎么知道的？怎么可能呢？

 

 		“你…”沉思片刻，夜晨刚要说些什么，董跃然就立刻打断他，道：“放心吧！这事儿就我自己知道，云天那儿我也没说。”

 

 		“哦…谢谢。”夜晨说。

 

 		“这就完啦？我是一个有原则的人，但是居然为了帮你圆那些谎骗了所有人。你是不打算告诉我到底怎么回事吗？你把林翎带去了哪里？为什么就你自己回来了？还有，那个假林翎为什么那么逼真，像真人一样？”董跃然心中早就存在的诸多问题在一瞬间脱口而出，他忽然想起自己之前的一个猜测，联合电视剧里那些经典桥段，越来越觉得可疑。董跃然直视夜晨，目光如炬，试探性的问：“你不会是…拥有‘时空穿梭’之类的技能吧？坦白从宽，快快如实招来！不然……”

 

 		现在，夜晨有三个选择。一、删除董跃然的记忆；二、修改他的记忆；三、直接告诉他实情。当然，夜晨还可以选择继续沉默，但是那样董跃然会更加好奇，说不定再做出什么惊人之举来。

 

 		“是有一个那样的技能。”夜晨说，董跃然立刻就惊呆了。

 

 		“真的？”董跃然忽然两眼放光，脑海中全是自己亲临古代各个王朝和皇帝、王爷们下下棋、打打麻将、最后成为一代神医的画面！

 

 		“也就是说，你可以穿越时空去到过去的任何朝代了？”董跃然兴奋的说，见夜晨不说话默认了，又自言自语道：“神了！原来电视剧里那些虚构的故事情节也是有可能发生的！”

 

 		夜晨大概花了半个小时的时间给董跃然解释他带林翎穿越到古代的事情，包括在古代发生的事、假林翎是怎么变幻出来的以及他身上所有的技能（弱点那里没有提）。夜晨告诉董跃然，他这次是因为和申屠诛在打斗中耗尽了电量，内部两个零件被损坏，最后一刻开启的‘时空穿梭’技能。他自己也没有把握能不能穿越回来，只是在穿越前给远在龙腾国的醉仙翁传了个信，托他帮忙照顾林翎。

 

 		董跃然听明白一些，糊涂一些，至少关于2090年那一段故事以及他为什么要带林翎寻找晶石的原因，夜晨只字未提。

 

 		“你的意思是，林翎在古代可能出事了，你现在还要赶回去？”董跃然似懂非懂的问夜晨，心想：这不是刚回来吗？还说内部零件也损坏了两个，不用花时间修复吗？
