	目送夜晨的背影越来越远，林翎呆呆的站在那里，一动也不动。胡光去追靳茼茵了，郭樊宇像个木头人似的，他没有去安慰林翎，因为他自己也需要人安慰。

 

 		“翎儿，对不起，我以为…”蓝思燕知道，林翎是为了帮郭樊宇，才当众这么做。她不在乎所有人的看法，可是，她在乎夜老师…

 

 		大家都在看着，这时候如果林翎表现得不开心，那就是承认了之前做的一切都是在演戏。

 

 		“哈哈…干嘛要说‘对不起’？你又没错。”林翎在人前强颜欢笑，她不能让那些看好戏的人得逞。

 

 		不能再让翎儿这么站着任人点评，我是个男人，却要一个自己喜欢的人来替自己维护面子，真的太没出息了，郭樊宇心想。

 

 		“我们走。”郭樊宇一只手提着那个大布朗熊公仔，一只手牵起林翎的手，说。

 

 		蓝思燕和章筱雅跟在林翎和郭樊宇后面，离开操场后，蓝思燕和郭樊宇回了教室，而章筱雅和林翎出了学校。

 

 		【雅苑】

 

 		七彩石飞出夜晨的身体，在菩提树下的花丛间来回穿梭。它在菩提树两边飞过，划下一道圆弧，七彩光芒闪耀着，就好像雨后彩虹落到了凡间。

 

 		夜晨心中烦闷，他现在看着菩提树，菩提树上的每一片叶子都像一台电视，上面回放着林翎亲吻郭樊宇的画面。

 

 		“哗！”夜晨大手一挥，菩提树上的叶子纷纷扬扬的落了一地，似下起了一阵叶子雨。

 

 		七彩石见夜晨这等反应，却不由的高兴起来，它险些被坠落的菩提叶淹没，好不容易才冲出来。

 

 		他这是吃醋了？七彩石心想。2090年5月20日，由林青远、骆形陌、方世毅、祁洁霜四位博士合作研发的终极机器人‘千夜一号’，他拥有诸多超越时代允许范围的技能。例如‘时空穿梭’、‘进行恋爱’…

 

 		七彩石绕开纷乱的落叶，停在夜晨的眼前：你在生气？

 

 		夜晨（冷冷的）：没有。

 

 		七彩石（一脸质疑）：难道不是因为看到一些不想看到的画面吗？

 

 		夜晨：……

 

 		七彩石：看样子，你的恋爱技能，就快要激发了。不过，这也意味着，你以后更加危险了。

 

 		夜晨：恋爱技能？

 

 		七彩石：是滴！你升级到如梦似幻的级别之后，你的情感系统也会随之升级。一旦恋爱技能激发，你就很有可能会违反2090年机器人禁令，走进人类的爱情歧途，最后招致‘解体’之大难。

 

 		夜晨（沉思）：你说的对，她是人类，而我，只是一个机器人。他能给她的幸福，我不能。

 

 		七彩石见夜晨情绪不对，赶紧转移话题：对了，你不是还要回去参加太子大婚吗？按古代的时间推算，婚礼应该快要开始了，我这里储存了满满的太阳能，你的电充好了吗？充好就出发吧，我可以帮你把林翎引过来。

 

 		夜晨还满脑子都是林翎亲吻郭樊宇的画面，心里生气着，道：其实她忘记了那些记忆，对她来说，未尝不是一件好事。没有机器人时代、没有我、没有她父亲的死…，她过得那么快乐。我们为什么一定要让她想起远在未来的2090年发生的事呢？

 

 		七彩石：宫施欤因为你才去的古代，现在连清风、絮影、诡塬都穿越过去了，他们在古代不知道还要掀起多大的风浪，这些你都不管了吗？还有，你不是承诺过要带林翎找到她妈妈吗？这些，如果少了林翎本人的参与，你一个人办不到的。别忘了，没有人类操作，你的攻击力和防御力都只能发挥一半的作用。万一宫施欤成功在古代研发变异机器人，只怕到时候以你一己之力，无力阻止什么。

 

 		它说得对，我要对自己的行为负责。夜晨在心里想着，忽然又问七彩石：对了，有件事我很疑惑。为什么我明明让时间回到了我离开之前，可董跃然却还记得我离开后那段时间发生过的事呢？难道是因为他知道了我的身份，所以记忆不受我的影响吗？可是我刻意删除他的记忆，他也是不记得的啊。

 

 		七彩石（若有所悟地）：可以这么说吧。他知道了你的身份，所以他后来的记忆不受时间倒流的影响。但如果你刻意删除他某段记忆，他还是会忘记的。

 

 		原来是这样…

 

 		“有人来了。”七彩石忽然一阵慌乱的藏进夜晨的身体里，夜晨一愣，有人？怎么他没发现？

 

 		扫描方圆百里之内的情况，见林翎一袭白衣长裙，打扮得‘花枝招展’，正朝雅苑来；蓝思燕一身休闲服，偷偷的跟在林翎身后，然而林翎却毫无察觉。

 

 		夜晨心里‘咯噔’一下，她好大的胆子！

 

 		……

 

 		“啦啦啦啦…啦啦啦啦…”林翎穿过小树林，一路高兴的哼唱着。一开始她还为夜晨生气了而心情不好，甚至还有点儿怪蓝思燕找来夜晨。但后来转念一想，夜晨误会她亲樊宇而生气，那不是光明正大、一本正经的‘吃醋’吗？他吃醋，那就说明他喜欢她啊！

 

 		开心的走在林间小道上，摘两朵路边的小野花戴着发间，林翎在小路上转着圈圈跳着舞，心里那个叫高兴啊！

 

 		已经到雅苑附近，林翎突然停了下来，一个人自言自语：“一会儿见了他，我要怎么解释呢？他会相信我吗？万一他不信怎么办？我还是先想好计划才行。”

 

 		这么想着，借着旁边一颗树，把它当作夜晨，林翎练习着：

 

 		“夜晨，事情不是你看到的那样，其实我没有真的亲…”

 

 		“唉不行不行，现在的人都相信眼见为实。”

 

 		……

 

 		“……我这么做，只是为了帮郭樊宇气靳茼茵，我对他只是哥们儿之间那种感情…”

 

 		“傻吧这么解释，这不就是承认真的亲了。夜晨要是更生气，把我踢出雅苑怎么办？”

 

 		……

 

 		林翎想了很多解释的方法，不过都让她自己给否定了。停下来，林翎忽然想到什么，于是深情的望着那棵树，面带娇羞道：“嘿嘿…夜老师…你这么生气……是不是吃醋了？哈哈哈哈哈，还不承认你喜欢我？”

 

 		一直跟在林翎身后的蓝思燕听完这话，起了一身的鸡皮疙瘩。下午没课，看到林翎一番打扮后偷偷溜出学校来，蓝思燕就借故推脱了学生会的一些事务，一路跟踪林翎。

 

 		“没想到，夜老师家竟然住这种地方。”蓝思燕心中暗忖：可是，翎儿怎么知道的呢？

 

 		自从知道林翎喜欢夜晨，蓝思燕就觉得，她和林翎之间，不再像以前那么亲密无间了。因为，以前的林翎，无论去哪里干什么，都会叫上她，而她，也不会偷偷跟着。
