	南宫桦研制的新解药很快就送到了各位‘鼠疫’患者的手中，不得不说，经过一番改进后的解药，确实比以前的解药奏效很多。很多中度感染的百姓们因为吃了南宫桦的解药，病情已经开始减轻，这让所有人都仿佛看到了希望的光芒。可是，好景不长。病情才减轻不少的百姓们第二天又立刻加重了病情。不用想什么副作用，这可与南宫桦研制的解药没有太大的关系。

 

 		濮阳璟、南宫桦、张臻、夜晨、林翎，几个人坐在一起商量对策。（南宫桦，男，二十五，南夏宫廷御医。在南夏医术仅次于夜晨，长相不凡，和皇帝、王爷幼时曾是好友。）

 

 		浮云县县令府，是他们选择的第一个商议地点。县令段圣卓（五十三岁，清正廉洁的好官）早就吩咐下人准备了一桌的点心，有蜂蜜花生、怪味腰果、核桃粘、苹果软糖、蜜饯银杏、蜜饯樱桃、蜜饯瓜条、蜜饯金枣、翠玉豆糕、栗子糕、双色豆糕、枣泥糕等等，摆满了一桌子。

 

 		段圣卓作为浮云县县令，也参与进来和大家一起商议。他们围着方桌坐下，荆伊在门外守着。无论林翎怎么邀请，荆伊都死死的定在门边，纹丝不动。

 

 		张臻也算是很了解这次‘鼠疫’情况的人，在大家都没有开口的时候，他先发表自己的看法：“王爷，依臣拙见，不如将浮云县的百姓们转移到一个安全的地方生活。留在浮云县，‘鼠疫’周而复始，百姓生活永无宁日。”

 

 		南宫桦点点头，认同张臻的提议。‘鼠疫’患者吃过他新研制的解药病情明显好转又忽然加重病情，他也认为和疫区环境有关。“王爷，换一个新的环境，再配上我新研制的解药，对疫症患者的病情确实大有好处。”

 

 		“换一个新环境，换到哪里去呢？把‘鼠疫’这种万恶的疫症再带到其他地方，去传染更多的人吗？”

 

 		“不换个环境，这种情况只会陷入一个恶性循环。我就算研制出了解药，他们吃完恢复了，恢复了又感染上。”

 

 		“本王焦虑的是，如今‘鼠疫’横行，皇上又下了最后的命令，要求最快时间里解决这场‘鼠疫’带来的问题。”

 

 		“还有一点，这样一直烧毁‘鼠疫’患者的尸体，在百姓心里已经有了不满情绪。咱们可得想个办法解决这事儿啊。”

 

 		“戴上手套和口罩之后，接触‘鼠疫’患者的官兵们被感染的几率变小了，这个方法还是有效的。”

 

 		“我还是坚持我的看法，应该把县城的百姓们转移出去。”

 

 		……

 

 		他们就没有想过要找出病源所在，消灭传染源，阻断‘鼠疫’的传播途径吗？众说纷纭，最后的结果还是取决于一个人，那就是濮阳璟。林翎极力的向濮阳璟提出自己不同的建议：

 

 		“转移？那根本是一个不切实际的想法。浮云县县城里那么多百姓，老老小小，又拖着病，要他们搬到哪里去？浮云县区域内那些贫苦的村子，全都依靠着县城这股主心骨而存在。如果连县城的百姓都走了，那些村子怎么办？”

 

 		五个人，三个都发言了，只有夜晨还镇定的坐着。他不知道，濮阳璟其实最想听的，就是他的意见。

 

 		“夜晨，你有何高见？”濮阳璟期待的问夜晨，希望他能给出一个万全之策。

 

 		夜晨面前放着一盘色香味俱全的枣泥糕，被切分均匀的枣泥糕，呈六块菱形聚拢的形状，缝隙间加一些香菜点缀。白糖、溶化的冻粉水加上兑开的玫瑰酱水炒出的枣泥糕，颜色呈棕色，远远的就闻见一股香味。六块枣泥糕的上面还各撒了一些瓜子儿，中间放着一块红色的樱桃，把一盘枣泥糕点缀得严重勾人食欲。

 

 		为什么这么关注这盘枣泥糕？那是因为枣泥糕上撒的那些瓜子儿中间，出现了不该出现的东西。

 

 		大家见夜晨看得这么入神，以为他想要吃枣泥糕。段圣卓见状，忙道：“公子若是有食欲，尽管吃。下官这里别的不多，糕点还真不少。”

 

 		原先大家的注意力都集中在解决‘鼠疫’的问题上，没有想到面前的糕点，连21世纪来的吃货林翎也难得的暂时忘了吃这一点。张臻一说，大家都想尝尝县令府的糕点味道如何了。

 

 		“别动！”夜晨阻止夹起糕点正要往嘴里送的几人，自己用筷子从面前这盘枣泥糕上面夹出了一颗黑色的、绿豆一半大小的东西。

 

 		“咦…什么啊那是？”老鼠屎！！！！！！！！！

 

 		林翎看出那东西的身份，嫌弃的推开自己面前的糕点。这会儿你别说食欲，没吃饭她都想吐了！燕儿还说，以前贫困人家家里，陈年的稻谷中经常有那东西，可他们挑出那些东西扔掉，大米，还是吃得很香。不知道他们是如何办到的…

 

 		其他几人和林翎一样，认出那一颗老鼠屎之后就倒胃口的放下筷子了。尤其濮阳璟，作为王爷，又要不失皇室颜面，他的表情最丰富。

 

 		“王爷，下官该死……”段圣卓慌忙跪倒在地，在他给王爷他们准备的糕点中出现了那种污秽的东西，是要问罪的。

 

 		濮阳璟心里先平复了一下心情，示意门外的荆伊一个手势，然后就有下人来把一桌的糕点撤走。等到下人们关上门出去了，濮阳璟才走过去扶起段圣卓，道：“段县令请起，今特殊时期，况本王也没吃，便不怪罪于你，下不为例。”

 

 		“谢王爷…”段圣卓由于紧张和着急，出了一头的冷汗。

 

 		换在平时，濮阳璟真的会毫不犹豫的问罪于他，杀了他都是轻的。但如今特殊时期，‘鼠疫’横行，人心惶惶，本来烧毁‘鼠疫’患者的尸体已经掀起了一些民怨，再拿深得民心的段圣卓问了罪，只怕就会激起民怨沸腾、对朝廷产生强烈的不满。况且，满县城老鼠那么多，也不能全怪段圣卓。

 

 		“这是老鼠留下的痕迹。”夜晨淡淡的说。

 

 		老鼠屎…老鼠…！

 

 		对啊！只要有老鼠在，‘鼠疫’就会连绵不断，他们做再多的努力也是徒劳。

 

 		濮阳璟经夜晨这一点拨，茅塞顿开，欣然道：“本王知道了！张总兵，段县令，吩咐下去，咱们要来一场灭鼠行动！把县城里隐藏的老鼠消灭殆尽！”
