	章筱雅打电话回家报了平安，好说歹说才劝服她父母没赶来。柳歆瑕的父母（柳存志、钟琴）接到警察的通知就立刻赶来，林翎的父亲林青远也是急得像热锅上的蚂蚁。柳存志是‘一朝被蛇咬，十年怕井绳’，处理完这次绑架案的事，一定要给柳歆瑕办转学。钟琴一把鼻涕一把泪的在医院照顾柳歆瑕，伤在儿身痛在娘心。机票已经订好，柳存志夫妇铁了心要带柳歆瑕离开，柳歆瑕死活不依。林翎的父亲林青远倒是没有要林翎转学，只叮嘱林翎以后万事多加小心。然后…，也没别的了，只是照顾一下咯！林翎没有见过自己的母亲，父亲对她很是宠爱，但她偶尔还是会觉得，这些宠爱中少了些什么。

 

 		林翎和柳歆瑕住院两天，章筱雅一直陪着，蓝思燕和郭樊宇回学校上课，一有空就会来看她们。柳存志似乎查到了绑架案的幕后主使人，先乘飞机回公司，留下钟琴等柳歆瑕办理转学手续后带她一起走。住院第一天，章筱雅和林青远一起出去买吃的，钟琴要带柳歆瑕去办转学手续。

 

 		“都说了不去，你就别再逼我了行吗？”柳歆瑕赌气的将被子盖过头顶，说：“不就是被人绑了一次吗？现在我还好好的在这儿，你和我爸就别担心了，我又不会总挨绑。【零九小↓說網】”

 

 		钟琴双手将柳歆瑕蒙住脸的被子揭开，稍微有些生气，但想着女儿身上还有伤，心又软了下来，“歆瑕，听爸妈的，转学吧！你爸在北京有一家分公司，资助了北京及其附近的好几个大学，你随便选一个。离爸妈近一些，爸妈也好放心一些啊！不然…不然咱们转去上海总公司那边也行啊！”

 

 		“那个…阿姨…”林翎真的忍不住了，如果柳歆瑕真的转学，她们校园四朵花就要缺一朵了。天天混在一起的时候没感觉有什么，突然要分开，林翎有些不知所措了。钟琴转头看林翎，带着疑问的眼神，林翎想了想道：“我们都很希望歆歆继续留下来，相处这一年多快两年的时间，我们真的不舍得她走。”

 

 		“她留下来，我们不放心，但她以后可以回来看你们，你们也可以去找她啊。”钟琴说得很有道理，语气温柔、但也很坚决。把给柳歆瑕准备的衣服拿出来，钟琴扶柳歆瑕坐起来，道：“听你爸说，你们班主任就在我们隔壁的病房，穿好衣服，咱们先去见过你的班主任，再去学校。”钟琴帮助柳歆瑕穿好衣服，弯下腰想去背她。

 

 		“哎呀…妈…行了行了，我自己能走，你就别背我了，回头再把你的腰给闪了。”柳歆瑕的右腿轻轻落地，慢慢的站起来，右手去按住左臂伤口处的绷带。钟琴扶住柳歆瑕，一步一步的往外走。

 

 		林翎追下地来，言语中流露出依依不舍，“歆歆，你真的要走吗？”见柳歆瑕没有回头，也没有回答，静静地停在们那儿，林翎又道：“至少…至少等燕儿、筱雅、樊宇他们来了，我们几个再聚一次……。”

 

 		柳歆瑕一瘸一拐的转过身，两行热泪湿了脸颊，轻唤一声：“翎儿…。”我也不想走，我也不愿离开，可这次的绑架事件，的确是我连累了你们。我不能保证这样的事不会再发生，可我真的不想你们再受伤害。也许我转学了，那些盯着我的小人，就会远离你们的吧！好翎儿，你要原谅我。

 

 		林翎勉强的挤出一抹笑容，快步上前，轻轻的拥抱着柳歆瑕，生怕弄疼她的左臂，“我会想你的，我们都会好想好想你的。我的护花使者，你不在，谁来守护我啊！”

 

 		“走开走开，肉麻兮兮的，你都快把我带坏了，我可是女汉子来的。”柳歆瑕习惯性的轻轻推开林翎。

 

 		无论林翎怎么挽留，柳歆瑕和她妈妈还是走了。林翎没敢去送她们，独自坐回自己的病床上，沉默着。没多久，林青远和章筱雅买吃的回来了。章筱雅高兴的告诉林翎，她还买了柳歆瑕和她妈妈的份儿。

 

 		空空的床位，柳歆瑕的东西、包括她在学校宿舍的东西，已经收好后，由一辆豪华汽车送往机场。

 

 		“歆歆和柳阿姨呢？叫她们一起吃呀！我们买了好多吃的，不过…都是林叔请客的。”章筱雅端来一盒酸辣粉，坐在林翎面前，打算喂林翎吃，看起来心情很不错的样子。林青远也端了一盒土豆粉走过来，“小章，你也累了一早上，快吃吧！我来喂她。”

 

 		“不累，林叔，我来吧！你先吃东西去，我不饿。”

 

 		“我来就好，快吃吧你，别饿着。”林青远拿着筷子，一边喂林翎吃粉，一边说：“你同学和她妈妈，是走了吧？我们刚才进来的时候，医院门口的记者少了一大半，还有一半拦着我们问著名钢琴家夜晨醒了没有。”

 

 		“嗯，她爸妈帮她办了转学，说不定这会儿已经上飞机了。”林翎难过的说。章筱雅以为自己听错了，再问一遍，林翎还是那么回答。

 

 		“她就那样走了？就算要走，也不至于连告别都没有吧？昨晚她不是还说不会走的吗？怎么今天又答应她妈妈要转学了呢？”

 

 		平时爱吃的酸辣粉，今天却吃不出什么味道，才吃几口，章筱雅就不吃了。林青远还在一口一口的喂林翎，一只手还闲下来去摸摸林翎的头，柔声道：“傻孩子，天下无不散之宴席，何况你们姐妹情在，日后还会再相见的。小章也是，别难过了。时常打打电话，开个视频就好，又不是生离死别。”

 

 		“爸，下午你也回去吧！我已经没事了，明天就可以出院，别让你的学生们久等了。”

 

 		“好，爸知道了。来，继续吃。你看你，都瘦成什么样子了？跟初中的时候真是没法儿比。”

 

 		“是啊！那时候又宽又壮的，总被人叫胖子。我吃饱了，真的，爸你快吃，我可没办法喂你啊。”林翎的微笑甜得像一朵花。

 

 		“筱雅，快吃，否则我就只好喂你吃了。又或者…，嘿嘿，你林叔喂你？”

 

 		章筱雅闻言，破涕为笑，“别…我吃。你别乱动，小心碰到伤口。”
