	百米长桥重新搭好，许多幽冥宫的弟子，有的正站在长桥上，向下抛了渔网在打捞所谓的‘尸体’；有的已经飞下长桥，站在河边仔细的寻找。

 

 		醉仙翁摆脱了那些笨官兵，本意要前往与夜晨林翎会合，忽然接到龙腾来的飞鸽传书，顾不得告诉夜晨和林翎，忙着赶回龙腾了。

 

 		濮阳璟没有原路返回，他走的小路，避开那些黑衣人，直达长桥下那条河附近。

 

 		河水‘咕噜咕噜’的声音充斥着耳蜗，濮阳璟藏在暗处，看着那些黑衣人无所不用其极的在打捞却一无所获的样子，心中暗自庆幸。

 

 		黑衣人总有十几二十个，皆为男子，哪怕是剩下的都是一路人了，还是个个黑巾蒙面。

 

 		用渔网捞不着，有两个似乎想要下水去搜查。他们没有摘下蒙面黑巾，却脱下了衣服，一头栽进水里去。

 

 		不经意间，濮阳璟看到那两人臂膀上的‘白骨’图案。（幽冥宫弟子根据武功高低、身份高低，象征着幽冥宫弟子身份的‘白骨’图案所刺的位置也就不同。身份越是尊贵的人，‘白骨’图案越是刺得隐秘，被敌人抓获时不易被发现。）

 

 		“幽冥宫的人？”濮阳璟小声嘀咕道，心想：莫非，幽冥宫宫主也在承越？他为什么要抓夜晨呢？

 

 		难道，也是为了皇妹手上的七星晶石手链？

 

 		那些黑衣人在那里捞了半天，除了捞上来一堆小鱼和水草之外，没有见到夜晨半点影子，想必是叫河流给冲走了。

 

 		濮阳璟没有在耽搁，连忙避开那些黑衣人，沿着河边开始寻找。

 

 		以夜晨的武功，应该早就脱身了才是。濮阳璟心想。

 

 		每到一处，濮阳璟都闭上眼，静下心来，用他深厚的内力去探知河底的情况，然而都没有发现夜晨的踪迹。

 

 		那群黑衣人似乎也开始沿着河边追了过来，濮阳璟加快了脚步，暂时不想与那群黑衣人交手，多一事不如少一事。

 

 		算了一下夜晨掉下的时间，到现在约乎半个时辰了。河流这么急，若在这附近找不到夜晨，那就只有两个可能：一是他早已经脱身离开了，二是让河流不知冲到哪里去了。

 

 		“夜晨~”濮阳璟一边沿着河边找，一边轻声对着河里呼喊。

 

 		“夜晨，你在哪儿？听到就应一声…”

 

 		前面是一片芦苇荡，密密麻麻的芦苇紧紧挨在一起。濮阳璟一靠近芦苇荡，藏在里面的水鸟、动物之类的就惊慌的飞走了。

 

 		会不会被河水冲到芦苇荡里去了？那里面倒是好藏身。

 

 		濮阳璟这样想着，连忙起身飞进芦苇荡，一边呼唤夜晨的名字，一边用手扒开芦苇找夜晨。

 

 		找遍了整片芦苇荡，没找着夜晨，濮阳璟又靠河边近些找。在河边，又有着熙熙攘攘的芦苇丛。

 

 		明明一路捡了有石头的地方下脚，但鞋底还是湿了。濮阳璟一边轻声喊，一边加快脚步走，没注意脚下，竟忽然被什么绊了一下，险些摔到河里去。

 

 		濮阳璟停下来，弯腰往下看了看，发现了那个银灰色、灰白色相间的小机器人。

 

 		“这是何妖物？”濮阳璟紧张的飞身离开，远远的看着那小机器人。

 

 		像个人又不是人，和布偶一般大小，穿着一身怪异的小衣服，头发也那么短。

 

 		半晌，发现小机器人没什么动静，濮阳璟小心翼翼的一点点向它靠近，直到将它捡了起来。

 

 		小机器人背后刻着‘千夜一号’四个字，濮阳璟左看右看看不出什么究竟，以为是个什么厉害的武器。

 

 		虽然有些像铁做的，但这真的太像一个缩小的人了。

 

 		濮阳璟伸出手指探了探小机器人的脖子，确认没有生命迹象、不是活物之后，才将它收起来放在袖子里，预备带回去研究研究。

 

 		濮阳璟再回到客栈时，林翎已经醒了。她吊着一只胳膊在与荆伊讲道理，但荆伊愣是不为所动，没有放她离开。

 

 		几个死士守在客栈门前，林翎连门都出不去。林翎硬闯不过，不小心碰到了胳膊，没好气的看着荆伊和那几个死士，道：“我可是你们的惜缘长公主，你们竟敢连我的话也不听？”

 

 		林翎此话一出，荆伊和那几个死士连忙单膝跪下，低着头向林翎赔罪。

 

 		“长公主，王爷有命，属下等…不得不从。”荆伊冷静的说：“王爷说了，让长公主在此稍候，等王爷回来一起回南夏。”

 

 		林翎泄气的坐回凳子上，故作生气的模样，不搭理荆伊。

 

 		没找到夜晨，我怎么可能离开？

 

 		林翎闭上眼睛，深吸一口气，她怕自己控制不住会跟荆伊打起来，虽然她一定没有胜算。

 

 		一定要好好习武啊！师父，你说的是对的！

 

 		“咚咚咚…”

 

 		门外敲门声一响，荆伊立刻警惕的看向门的方向，像防狼一样横档在林翎身前。

 

 		在门口的几个死士也机灵的站起来，分别靠在门的两边，透过门缝儿向外看去，那个高大熟悉的身影正站在门外。

 

 		“是王爷回来了。”几个死士中有人道。

 

 		濮阳璟回来了？

 

 		夜晨……

 

 		林翎一激动，立刻冲到门边去，荆伊怎么也拦不住她，只得任由她去。

 

 		门一开，濮阳璟进门来，却只见他一人。林翎望眼欲穿的看向门外，却是空无一人。

 

 		本来情绪高涨的林翎，一下低落起来，关上门，头也没抬，背对濮阳璟道：“二皇兄，兄长呢…”

 

 		濮阳璟看起来有些歉意，因为他没有成功把夜晨救回来。

 

 		“皇妹。”濮阳璟走到林翎的身边，想林翎叙述他去找夜晨的全过程，末了才道：“本王赶到之时，那些黑衣人还在找夜晨，说明夜晨并没有落到他们手中。依本王看来，夜晨那么高深的功夫，许是早就脱身了。又或者，在本王赶到之前，他已经被别人给救走了。”

 

 		濮阳璟说的似乎有些道理，林翎也开始猜想：会不会，是师父赶到了呢？

 

 		濮阳璟看向荆伊，像是在问她林翎醒来后的反应，见荆伊摇了摇头，又回看林翎：“皇妹，这里早已是满城风雨，追兵不断，十分危险。夜晨如今下落未明，你不如随本王回南夏去，也叫夜晨放心。”

 

 		“二皇兄。兄长夜晨下落未明，皇妹又怎能回去？若是兄长找来不见我，岂不是更加着急。”林翎婉拒道。

 

 		对于林翎的回答，濮阳璟不是太满意，“本王特意来这承越，原本便是来接你、南夏惜缘长公主回去的。”

 

 		“抱歉。”林翎说。

 

 		“罢了。”濮阳璟长袖一挥，转身就要离去，道：“皇妹既不愿随本王离开，本王也不强求。”

 

 		濮阳璟说完，领着荆伊等人就要出门去。

 

 		“二皇兄留步。”林翎追上去，可怜兮兮的看着濮阳璟，右手拽着他的长袖，哀求道：“可不可以留下来，帮我一起找夜晨…”
