	米幽梦对【七遠府】中黑衣人和守卫们施用的巫术被申屠诛轻易破解，【七遠府】里里外外恢复正常戒备状态。

 

 		申屠诛离开【七遠府】后，七夕也独自一人到外面去走走转转。

 

 		七夕走在漠城的街道上，手中拿着他从宫里带出来的小机器人和白玉珠。

 

 		这‘白玉珠’身上系着多条命案，没想到消失多年后又再次出现在宫里。（白玉珠，汤圆大小，洁白如玉。）

 

 		七夕从橙色荷包中拿出白玉珠时，心中十分疑惑，为何白玉珠会落在夜翎儿的手中。但后来，他认出来那橙色荷包是三公主殳柔的贴身之物，肯定‘白玉珠’是被殳柔窝藏了多年。

 

 		殳柔把‘白玉珠’交给夜翎儿，定是想要栽赃夜翎儿，七夕本该谢谢她。但夜翎儿是南夏惜缘长公主，若与当年的事扯上了关系，老皇帝迫于南夏的压力，必然要旧案重查。尘封的‘命案’再次被彻查，这对卧底在西冬的七夕来说，是有百害而无一利的。

 

 		收起‘白玉珠’，七夕一边走，一边审视着手里的小机器人，疑惑：“不是武器，也不像是法器，更谈不上贵重。这究竟是何物？”

 

 		要不要把它交给主上呢？

 

 		七夕翻来覆去的看小机器人，发现了它的背后刻着‘千夜一号’四个字。

 

 		这时，被赶出皇宫的四皇子殳鴃发现了七夕。

 

 		“站住！”殳鴃冲七夕大喊了一声。

 

 		如今的殳鴃没有了以往的意气风发，脸上挂着倦容，站在人群中，就像一个平常的普通百姓一样。

 

 		“奸臣！受死吧！”

 

 		殳鴃手持一把锋利的匕首刺向七夕。他故意没有说西冬语，是不想吸引百姓们的围观，不想让流言传进宫里，他又多一条罪名。

 

 		听到说中文，七夕还以为是谁呢？一回头，竟然是刚被赶出来的四皇子殳鴃。

 

 		迅速将小机器人藏在衣袖中，七夕身子轻轻一侧，避开殳鴃的匕首，带着讽刺的笑：“哟…这不是四殿下吗？没想到中文说得这么好啊！”

 

 		假意向殳鴃行礼，七夕笑道：“臣，参见四殿下。”忽然，脸上笑容渐渐消失，面露不屑：“噢！原来是本大人看错了。你不是四殿下，只是一个被赶出家门的废物而已！”

 

 		殳鴃听罢，恼羞成怒，再次手持匕首刺向七夕：“我杀了你这个丧心病狂的伪君子！”

 

 		七夕一边防守自卫，一边小心的防止衣袖中的小机器人和橙色荷包掉落。

 

 		“刺杀朝廷命官，是死罪。殳鴃，你可想好了！”

 

 		“住口！本皇子的名字也是你能叫的？”

 

 		“哼！你都被赶出宫了，还摆什么架子？今时不同往日，你以为你还是那个高高在上的四殿下？”七夕讽刺的说道。

 

 		殳鴃步步紧逼，七夕终于还手，二人正式打了起来。

 

 		“父皇突然发病，都说一位高人救了父皇。殊不知，父皇虽大病初愈，却性情大变，这一定跟你脱不了干系！说，你对父皇做了什么？”殳鴃一边攻击七夕，一边质问他。

 

 		只见迎面飞来一脚，七夕单脚蹬地而起，飞到了殳鴃的上面，狠狠的往下踢了一脚。

 

 		殳鴃见七夕的脚掌离自己的腹部越来越近，空中几个空翻，腾空而起，又躲过一脚并稳稳的落地。

 

 		“高人是你亲爱的三皇姐带去【卧龙殿】的，药是你大皇兄太子殿下喂的，人是御医宋瑜诊治完了确定没事了的。皇上性情大变，与我何干？”七夕一脸很无辜的说。

 

 		“三姐说了，那所谓的‘高人’其实是你带进宫，强迫她带去【卧龙殿】的。你就是怕被人发现，所以狠心给三姐下毒，将她毒哑了。”殳鴃说着说着，眼圈红了起来。

 

 		“四殿下这编故事的能力也是很厉害的，好！”七夕双手为殳鴃鼓了鼓掌，继续道：“首先，高人救了皇上一命，大功一件。如果是我请的高人，我为何要否认？其次，我与柔儿新婚不久，夫妻恩爱有加，我为何要伤害她？最后，奉劝四殿下，您说话的时候，还是想好了再说。免得，祸从口出！”

 

 		“祸从口出？本皇子倒是不惧怕那些。‘高人救了父皇’是不是大功一件，恐怕只有七大人知道。至于‘夫妻恩爱’，呵呵…倘若你真心待三姐，新婚之夜就不会做出那种事，刚才…也不会称呼父皇为‘皇上’！”

 

 		“四殿下既然胸有成竹，完全可以到皇上面前去告我一状啊！噢，我忘了，你现在连踏进皇宫一步的资格都没有。”七夕假装同情殳鴃似的，认真道：“那要不，你求求我，我冒险带你进宫，让你见皇上一面？”

 

 		“废话少说！看剑！”殳鴃二话不说，使出浑身力气，继续与七夕大打出手。

 

 		……

 

 		一个是老皇帝面前的宠臣加三驸马，一个是曾经威风八面的四殿下。这样的两个大人物公然在漠城街道上大打出手，还用中文吵架，怎能不引起百姓围观？

 

 		其实殳鴃的武功与七夕不相上下，但是他被七夕用言语刺激，缺乏了最基本的判断和沉稳，最后还是败在了殳鴃的手下。

 

 		然而七夕虽然一直在小心防备，小机器人在激烈的打斗中还是从七夕的衣袖中被甩了出去。围观的百姓越来越多，当七夕发现小机器人掉落的时候，想找却也找不回来了。

 

 		罢了，那东西非贵重之物，亦不是什么厉害的法器，丢了便丢了。还好，‘白玉珠’还在。

 

 		殳鴃受了伤，倒在地上。围观的人群中，有人认出了狼狈的四皇子。当然，大家也都认出了大名鼎鼎的七大人。但是，没有人敢站出来说半句话。

 

 		……

 

 		“ηλeμδδkλλλ？（那不是四殿下吗？）”

 

 		“λeeeμ…μkλλληηηηeλλλλ？（四殿下…他真的已经被赶出皇宫了。）”

 

 		“kkμμeμδδ…λληeμμδkλληηeηλγβeζζηζaekkiξ、oληγθθμδηλλλζθλkkηζμ！（他活该…谁让他多管闲事、去为毒害三公主和刺杀皇上的凶手求情的！）

 

 		“μμλμδkλληηeηeηημλ…λμkλληηηηζkkθηδλλ？（再怎么说他也是四殿下…怎么可以下手这么狠？）

 

 		“ηθη！ηeμληλkδk，λμμλeμμηηkkk，ληζkθηββaeζβ，eζδθπoξνkμλλ？（嘘！小声点，下手的可是皇上面前的红人，又是三驸马，你不想活了？）”

 

 		……

 

 		若非围观的百姓太多，大家都亲眼看到他和殳鴃动了手，七夕今日是不打算放过殳鴃的！

 

 		“四殿下，您如果没别的事，臣就先行离开了。”七夕对殳鴃扔下这句话，甩了甩衣袖，转身离去。

 

 		“噗！”殳鴃猛吐了一口鲜血，身受重伤的他艰难的从地上爬起来，看着七夕离去的背影，愤怒却无能为力。

 

 		“四殿下…”

 

 		七夕走远了，人群中有位小女孩见殳鴃颤颤巍巍站不稳，又要摔下地去，想要去扶她。

 

 		“关你什么事？回来，跟我回家！”妇人担心惹祸上身，一手拉过自己的女儿，将她带走了。

 

 		“娘…”小女孩无奈的被她的娘亲带走。

 

 		其他人，似乎也很赞同这位夫人的做法。没有人再对殳鴃伸以援手，没有人再过去关心他。

 

 		于是，殳鴃再次狠狠地摔了下去。而这一次，他没能再次爬起来。围观的百姓们为了明哲保身，渐渐的散开了。只留下四皇子殳鴃，像一个死人一样的，躺在那一块地方，无人问津。

 

 		但其实，许多人心里都很愤怒。他们觉得，四殿下是好人，不该有这样的下场。
