	【碧霄宫】西冬国举办宴席、欢迎外来使者或贵宾的地方。

 

 		在太子殳骋的安排下，今日的【碧霄宫】热闹非凡。琴瑟和鸣、鼓笙齐奏、萧笛共起，准备了好几个精彩的节目。宴席上摆满的是西冬的特产，少了鸡鸭鱼肉，满是羊肉、牛肉、大雁肉……。

 

 		总之就是，所有在沙漠能吃到的肉类，都尽在那桌子上了。有许多看起来美味的肉，据说还是从【万兽山庄】购买来的老了没用了的灵兽。

 

 		接风宴即将开始，西冬国所有的皇子公主、王公大臣、皇上、皇后、几个受宠的妃嫔都陆续到场了。

 

 		濮阳璟和林翎刚在贵宾席落座，林翎就忽然内急，想要去上个厕所。但是呢，在西冬国，她又找不到厕所。于是，殳柔便主动带林翎到了一个类似去茅房之类的地方，虽然看起来比‘茅房’稍微要高级一点吧！

 

 		古代的衣裙太长，要想方便，就必须把衣裙全都撩起来。走进那个小房间去方便，林翎不得不把藏在衣袖中的小机器人拿出来放到外面。除了小机器人，还有殳柔曾经交给她的那个橙色荷包。

 

 		“三公主，帮我看一下东西啊！”林翎生怕小机器人丢了，连忙请在外面等她的殳柔帮忙看着。

 

 		“行。”殳柔答应道。

 

 		殳柔走过来看看林翎要她看好的东西，一眼看到了小机器人和橙色荷包。

 

 		一手捡起荷包，她心中一冷：关乎性命的东西，居然如此随意放置！

 

 		再看看另一样东西，殳柔满心疑惑的拿起来看看：“这是什么？”

 

 		这时，远远的有一个宫女向殳柔跑了过来。

 

 		殳柔放下小机器人和荷包，面向小宫女，不悦道：“何事惊慌？”

 

 		“三公主…七…七大人要见你…”小宫女跌跌撞撞的跑来，哆哆嗦嗦的对殳柔说。

 

 		他不是出宫了吗？

 

 		也是，今夜这是招待南夏贵宾的接风宴，作为父皇的宠臣，他当然会出现。

 

 		殳柔的两只手紧拽着衣袖，心一横，咬牙道：“你去告诉他，本公主奉命陪贵客，不见。”

 

 		小宫女好像是猜到殳柔一定会这么回答一样，低着头，又道：“可是，七大人说，三公主若不见他，他便只好去见皇上了。”

 

 		“该死的！”殳柔心下一慌，小声骂了一句。今日父皇在【碧霄宫】设下接风宴招待南夏的璟王和惜缘长公主，七夕若是现在去揭发当年那件事，父皇为了颜面，势必不会轻饶了我。

 

 		拽紧衣袖的双手慢慢松开，殳柔无奈的闭上眼睛，问：“他在哪？”

 

 		小宫女闻言，脸色一变，缓缓抬起头，一手撕掉脸上的人皮面具，恢复自己正常声音道：“在这儿。”

 

 		听到七夕的声音，殳柔猛然睁开眼，看到身穿宫女装的七夕正站在她面前，大惊失色：“你…”

 

 		七夕得意的笑了笑，对着殳柔吹了一口烟雾，迷晕了她。

 

 		任由殳柔像落叶般倒在地上，七夕没有半点心疼去扶的意思。

 

 		“既然你如此不听话，那就休怪为夫的无情了。”七夕说完，从衣袖中掏出来一个黑色小瓶子，将里面的药喂给殳柔喝下去。

 

 		完事以后，七夕转身准备要走。

 

 		等等，那是何物？

 

 		七夕又转身回来，看着林翎放在外面的小机器人和荷包。

 

 		七夕无情的把殳柔扔到地上，拿起小机器人和荷包看个究竟。打开荷包，看到里面的白玉珠和红线，七夕黑下脸来：哼，想转移罪证？想都别想。

 

 		七夕又拿起小机器人，左看右看看不出它是什么东西。本来他对这东西也不感兴趣，不过，既然夜翎儿如此宝贝这东西……那就只好一并拿走了。

 

 		……

 

 		“三公主，你们西冬这茅房吧，它…”林翎一边系腰带，一边说着话走出门来。

 

 		没有注意到门外小机器人和橙色荷包不翼而飞，林翎第一眼看到晕倒在地的殳柔，连忙跑过去扶起她：“喂！三公主？醒醒…殳柔…”

 

 		而这时，林翎听到前面热热闹闹的有一伙人正朝着她们的方向过来。

 

 		“三公主在哪儿！”

 

 		不知道是谁喊了一声。

 

 		等他们走近了，林翎才看清来人。是太子殳骋带着几个侍卫过来了。

 

 		林翎看着殳柔的脸色越来越难看，想起了电视剧里各种被陷害的情节。

 

 		一见殳柔嘴唇发紫的躺在林翎怀里，殳骋紧张的跑过来，脸色一暗：“来人呐！夜翎儿毒害我西冬三公主，给本太子抓起来！”

 

 		“不是的…”林翎看着太子殳骋把殳柔抱走，几个侍卫凶神恶煞的过来抓她，她竟百口莫辩。

 

 		这个西冬太子殿下，安排接风宴时是那么的尽心尽力、对她和濮阳璟是那么的有礼节，真的像是把她和濮阳璟当成贵宾来对待的。而现在，他竟态度180度大转变，不分青红皂白，就要把她当成凶手抓起来。

 

 		“放开我，我要见你们皇上。”林翎挣扎着，哪里甘心就这样被几个侍卫给押走。

 

 		当她对那几个侍卫产生敌对心理时，那几个侍卫立刻被晶石手链的光芒弹开。

 

 		林翎似乎明白了什么。

 

 		对了，我的小白！

 

 		当林翎想起来小机器人的时候，回过头去看，才发现小机器人和橙色荷包早就不见了。

 

 		这是有预谋的！

 

 		其实，在上厕所的时候，林翎的晶石手链一直在闪着红色光芒，隐约的还听到外面有谈话的声音。但是，林翎沉浸在对夜晨的回忆里，就没有发现不对劲。

 

 		“抓住她！”

 

 		越来越多的侍卫赶过来，把林翎围了起来。

 

 		林翎施展轻功，在那些侍卫的肩上、头上飞来飞去，很快就甩掉他们。侍卫们手持佩剑抓不住林翎，每个人都换上了弓箭。

 

 		“再不济，姑奶奶也是醉仙翁的徒弟，岂能轻易被你们给抓了去？”林翎扭头冲那群侍卫做鬼脸道。

 

 		“可恶！”

 

 		“弓箭手准备！”

 

 		这一声令下，所有侍卫都张弓拉箭，箭头直瞄准了林翎的头和胸口。

 

 		“你们…”林翎见大事不妙，加快速度往【碧霄宫】的方向逃去。

 

 		老皇帝重视两国‘同盟之谊’，处处以礼相待，想必会听我的解释。林翎心想。

 

 		可是，林翎万万没想到，当她赶到【碧霄宫】时，迎接她的，却是各种侍卫高手的围攻。

 

 		短短半个小时的时间，到底发生了什么？

 

 		七夕出现在【碧霄宫】后没多久，接风宴即将开始。

 

 		濮阳璟和殳砻相互敬酒，关于南夏和西冬的同盟之谊，二人言谈甚欢。

 

 		席间，众人猝不及防之际，突然冲出来一伙黑衣人刺客谋杀皇上。濮阳璟连同太子殳骋、四皇子殳鴃以及侍卫们上前救驾。

 

 		刺客们死的死，伤得伤，眼看就要全部被抓住了。

 

 		关键时刻，还有为首的刺客持剑攻击殳砻。濮阳璟离得近，就飞身过去，夺过刺客手中的剑要杀了刺客。然而，下一秒，老皇帝殳砻却不知为何到了濮阳璟的剑前面，利剑刺中了他的胸膛。

 

 		濮阳璟一看是殳砻，大惊之下，迅速收回剑，没有让剑刺穿他的胸膛。

 

 		殳砻一受伤，全场就乱了。濮阳璟一下就从贵宾成为了刺客的同伙，被侍卫们围了起来。

 

 		濮阳璟及时收手，所有殳砻的伤口不是很深。濮阳璟原来以为殳砻会明白这是栽赃嫁祸，会替他解释。但他回头想想，却发现，是殳砻自己往他的剑上撞的。

 

 		更有甚者，最后一个刺客在临死前，还告诉大家，他们是受璟王和惜缘长公主之命刺杀皇上。
