	夜晨话音未落，在场的十几个同学都瞠目结舌，安静下来不知道说什么。蓝思燕也迟迟没有反应过来，看夜老师这严肃、生气的模样，一点也不像是喜欢林翎啊？

 

 		“夜老师，是我领头去闯校长室的，和林翎没关系。”不知情的章筱雅误以为夜晨要罚林翎，着急的挺身而出。

 

 		见状，蓝思燕也和章筱雅一起站出来，说：“我是班长，没能及时发现和阻止她们犯错，是我的失职。”

 

 		“这话你说了，得有人信啊！”靳茼茵和几个女生一起，一句话把章筱雅未出口的话都顶了回去。

 

 		“你别胡说八道！”郭樊宇一手把靳茼茵拉到身后去，没想到她胆子越来越大，一点都不顾忌自己，当面就敢针对林翎。

 

 		在翻旧账么？林翎傻傻的听着夜晨说完，刚才的温柔呢？刚才的绅士呢？说到底，还是因为她没有早日还书，还以此作条件让他来看活动表演。

 

 		“那个…我…”林翎竟发现自己百口莫辩。

 

 		“你最好编一个新鲜一点的理由，我在办公室等你。”说完这句话，议论的声音渐渐的大了起来，夜晨也不再多作理会，转身就走。

 

 		“额额…现在？”林翎看了看手机时间，冲夜晨的背影问。

 

 		晚上21 : 20。这大晚上的，夜晨，你确定我没有听错吗？

 

 		“就现在。”那个背影又回答一句，然后下楼去了。

 

 		在办公室等她？

 

 		三更半夜，孤男寡女，这真的好吗？

 

 		是，她是暗恋着他，可他又没答应接受她，半点喜欢她的意思也没有表达出来。对呀，万一他是好面子，不好意思表达出来呢？

 

 		神经大条的某女此刻正幻想着，在办公室里被颜值爆表的绝世美男子夜晨壁咚！！！然后深情的向她告白，说，其实他一直都喜欢着她。然后…然后……

 

 		（小颖：妹子，人家只是想要拿回自己的书而已。

 

 		翎儿：你你你，有多远滚多远…）

 

 		喔喔哈哈…！！林翎竟然想着想着自己哈哈大笑起来，回过神来发现所有人都鄙夷的看着她，只得干咳几声掩饰自己的心虚。

 

 		难以置信的不只是林翎，所有人都感到百般讶异。就算是要找林翎麻烦，也不必急在今晚。一名教师，一名学生。一个是校草，一个是校花，晚上21 : 00在办公室谈话，要想别人不多想都难。

 

 		“大晚上的去办公室谈话，啧啧啧…难以想象…”

 

 		“一看就是别有用心，不然干嘛非在今晚谈？”

 

 		“夜老师不是那样的人吧？”

 

 		“难说……”

 

 		“夜老师难道看上她了？”

 

 		“不会吧，他不是喜欢柏薇老师吗？”

 

 		“那是柏薇单相思，瞎子都能看出来，夜老师对她不来电。”

 

 		“‘国际钢琴演奏家夜晨办公室夜会90后学生林翎’这种空前绝后的大爆料，要是放到网上，铁定点击率上万啊！”

 

 		“你们会不会想太多了？夜老师是找她去训话的好吗？又不是去约会。”

 

 		“没错，说不定训话只是一方面呢？刚才夜老师还给林翎递手帕了，多贴心啊！是吧，他怎么不给我递呢？”

 

 		“男未娶，女未嫁，深夜谈话，搞事情啊这是！”

 

 		“羡慕啊，要我我也去。”

 

 		“不学无术、逃学翘课、打架斗殴，夜老师怎么会喜欢她那样的人呢？”（最后这个人是宋恋诗，给夜晨送情书告白被拒绝的那个。）

 

 		……

 

 		唉！人言可畏…人言可畏呀！林翎这下终于知道压力山大是谁了。她不解释，懒得解释，也解释不清楚。可她不解释不要紧，她身边的人们怎么坐得住？

 

 		蓝思燕：“同学们，夜老师找林翎是为了纠正林翎的错误，我和章筱雅会在办公室门口等着，请大家不要妄加揣测，言语伤人。”

 

 		章筱雅：“某些人，你们想象力有够丰富的，怎么不去写写小说呢？”

 

 		郭樊宇：“我看那些恶语伤人的人才是别有用心，给你个台阶，你就下吧！别得寸进尺，小心自己给自己惹麻烦。”

 

 		靳茼茵刚开始还和那些人一起说三道四，后来看到郭樊宇愤怒的表情，她才真的怕了，没有继续说下去。

 

 		从前，学校里，人人都说，柳歆瑕是林翎的护花使者，是林翎的保镖。她们几个人走到哪里，第二天她们就会在哪里出名。谁要是敢说林翎一句坏话或是碰林翎一下，柳歆瑕一定能让他回家告妈妈。因为柳歆瑕对林翎过分的保护和偏爱，也有人偷偷的传言，说她俩是同性恋，但是没人敢传播出来。如今柳歆瑕转学了，他们的胆子就越来越大了，认为林翎就是个纸老虎，没有柳歆瑕的保护，什么也不是。

 

 		七嘴八舌的讨论声，快把林翎的耳朵都堵塞了。排练了两天多，终于表演完了。已经九点半了，他们就不累吗？不想马上回宿舍倒头大睡，而是在这里讨论她和夜晨有没有秘密关系？夜会！她倒是想，人家不一定愿意啊。

 

 		看来不说句话，他们是不会停止的。林翎把手上的红色小挎包朝天一扔，等它掉下来时又轻易的接住，装作若无其事的样子，笑靥如花的说：“还想睡觉的话，都赶紧回宿舍吧！谁要是再对我的事那么感兴趣，我就请他为我在全校来一场演讲！”

 

 		明明心里都想着不怕林翎了，可林翎一开口，就算他们都以为那是装腔作势，到底，他们还是心虚了。

 

 		一分钟沉默…

 

 		“走吧走吧…”不知是谁说了句，其他人赞同的准备回宿舍，某些唯恐天下不乱的人便也怏怏的跟着下楼了。

 

 		他们都走了之后，林翎、蓝思燕、章筱雅也正准备去艺术（钢琴）系办公室找夜晨。林翎告诉她俩不用等她，可她们偏要等。

 

 		郭樊宇和靳茼茵也还没走呢，后者是为了等前者。直到这会儿，林翎才注意到靳茼茵的穿着。她一身牛仔背带裙，头戴白色遮阳帽，脚穿一双白色增高鞋。和郭樊宇的一身阳光运动篮球服比起来，总是觉得那么不搭。

 

 		“去吧，我们在外面等你。”郭樊宇亲切的对林翎说，还挺哥们儿的摸了摸林翎的头。

 

 		靳茼茵本就对林翎心存不满，郭樊宇这样一来还了得？她只管用双手挽住郭樊宇的胳膊，不悦道：“可是我想回去了！”

 

 		“你先走。”郭樊宇拿开她挽住他的手。

 

 		靳茼茵委屈的站在那里，一动也不动，咬紧了嘴唇。见郭樊宇不为所动，又道：“我一个人害怕。”

 

 		“那就别废话，等着！”郭樊宇丝毫不怜香惜玉，之前要不是她挑起话题来，怎么会有刚才的讨论赛？

 

 		郭樊宇把靳茼茵说得眼眶里泛起泪花，林翎无奈的摇了摇头，又劝郭樊宇：“樊宇，接受了，就得好好宠着。当哥们儿的，都快看不过去了。行了，我去了。”

 

 		“管好你自己吧，我的事我自己会看着办。”郭樊宇没好气的回答，明明在帮她，她还说话气人！

 

 		磨蹭了大半天，林翎终于赶到艺术（钢琴）系办公室，蓝思燕、章筱雅、郭樊宇、靳茼茵几人全都在办公室外候着。
