	嗯嗯，这才是我嘛！林翎轻轻摸了摸自己嫩滑洁白的脸蛋，感叹道：颜值回归！校花女神！哈哈！忑爆！

 

 		洗过澡，换了身干净衣服，整个人看起来就是不一样了啊。连在树林里过夜都像睡在21世纪的席梦思大软床上一样舒服，话说她好像是做梦梦到睡了那样的床吧。

 

 		洗完一次没过瘾，林翎今早醒来又想去昨晚附近那温泉去再泡一次澡，可是无论她再去多少次，那一池温泉都已经不复存在了。那四周的树木也是分开有序的生长着，并没有像她记忆中那样围拢在一起。

 

 		为此，林翎一度觉得自己是不是做梦在一池温泉里洗了澡，可却是自己又变回香喷喷、干干净净的了。问夜晨和醉仙翁，两人默契的笑而不语，他们不想说罢了，林翎也没再继续追问。

 

 		醉仙翁箭法奇准无比，捞起地上的几根干柴木棍出去，一会儿就提着几只大肥兔子和野鸡回来。

 

 		林翎还想说帮忙找点枯树枝那些生火，但她只是去上了个厕所，回来时野兔和野鸡就已经烤好了。并且，吃得差不多了。

 

 		醉仙翁吃得一嘴都是油，他的面前堆着的全是骨头，嘴里咬着一只肥嫩的鸡腿没停下，朝林翎道：“丫头，你这去方便一下，未免也去得太久了些。若再迟些回来，便只有一地的骨头可以让你闻闻了。哈哈……”

 

 		林翎几乎傻了，看着醉仙翁大口大口的吃肉，而夜晨嘴角却不曾沾有一丝油腻。那一堆骨头，全是醉仙翁吃的！！

 

 		双手轻轻提着衣裙的裙摆，林翎十分淑女范儿的在夜晨身边坐下来，看一地的火堆：“怎…怎么可能……”

 

 		“本来就不是大家闺秀，扮什么淑女？”醉仙翁一脸嫌弃的看着林翎，又满脸堆笑的看夜晨，道：“你说是吧小夜？”

 

 		夜晨手中拿着一根木棍，木棍上串着一只鸡腿、一只兔腿，见林翎回来了，头也不抬的，伸手就将吃的递给林翎。

 

 		“你…我哪有扮淑女？只是这一身衣裙太长太麻烦而已…”林翎故作生气状，为了缓解尴尬，双手撸起袖子，直接一手从夜晨递过来的木棍上拿走一只鸡腿。

 

 		“都给你的。”夜晨见林翎只用手拿走一只鸡腿，又把串着兔腿的木棍也一起塞到了林翎手中。

 

 		林翎呆愣的一手拿着兔腿，一手拿着鸡腿，看着夜晨：“那你呢？”

 

 		“吃过了。”夜晨淡淡的说道，并看了醉仙翁一眼。

 

 		醉仙翁心领神会的点了点头，施法把他面前吃剩下的骨头变到夜晨的面前去，并一脸诚实的附和道：“对对对，这些呢，其实都是小夜吃的。我只吃了一点点的。”

 

 		夜晨似乎看不下去醉仙翁变过来的一堆骨头，起身说要去周围看看有没有什么异象，叮嘱林翎快点吃，吃完好上路。

 

 		“我们要去哪现在？”

 

 		“找回晶石。”

 

 		林翎一边吃，一边称赞鸡腿烤得特别香，兔腿也烤得十分美味，问醉仙翁：“这是谁烤的？太香了！”

 

 		“那还用说，当然…是我了。”醉仙翁拍了拍胸脯说，忽然又有些遗憾的道：“美人在侧、美味在口，真的是太好了！可惜啊可惜，美中不足的是，没有醉仙楼的‘一杯醉’啊！”

 

 		醉仙翁果然是三句不离酒。

 

 		“‘美人在侧’？”林翎吃太快卡了两下，把那块肉咽下去，才一脸骄傲的道：“那当然了。”忽然画风一转，故作娇羞状，“哎呀，都夸人家倾国倾城，说得人家都不好意思了。”

 

 		醉仙翁假装没有听到林翎的话，又补了句：“可惜啊可惜，美酒没有了就算了，美人也走了。”

 

 		一口鸡腿肉还含在口中，林翎额头飘过几条黑线！醉仙翁说的美人，竟然是说夜晨？这老家伙，净想着跟她抢对象呢？有了天牢那一个拥抱，眼看着她成功在望了，可不能让醉仙翁给破坏了。

 

 		“仙翁你没吃饱吧？这个也给你。吃完了再来找我们哦！”林翎顿时醋意大发，把串着一只兔腿的棍子扔给醉仙翁，披上夜晨给她的白色披风，转身去追夜晨了。

 

 		醉仙翁坐在原地，一手接住林翎扔过来的兔腿，对着林翎离去的背影摇了摇头，再次大口大口的开吃。

 

 		夜晨撤了醉仙翁设下的结界，打开视频监测器，在小树林入口处发现了晕倒的兰缨子和一只马的后腿。她身中一只毒箭，全身像是被狼群撕咬过一般，浑身是血，惨不忍睹。本来好好的衣裙被咬得东一块西一块，上半身只剩下一件红肚兜。

 

 		夜晨闭上双眼，兰缨子在小树林入口处遭遇的事全都映入眼帘。兰缨子骑着马来到小树林入口处，也不知为何，原来应该只有晚上出现的狼群忽然被一阵笛声吸引，蜂拥而至。兰缨子骑的马被饥饿的狼群残忍的分而食之，兰缨子拖着疲惫的身子与狼群展开搏斗。

 

 		也许是觉得玩够了，那笛声终于停了，狼群离去。就在兰缨子以为她拼尽最后一丝力气打跑了狼群，能够活下来了的时候，却被暗中飞来的一支毒箭穿胸而过。

 

 		好狠毒的人！好狠辣的杀人手法！兰缨子是因为晶石，才遭此横祸！

 

 		画面结束，夜晨竟无法搜寻到那吹笛之人的所在。

 

 		到底是何方神圣？夜晨百思不得其解。

 

 		林翎追过来，看到夜晨站在一颗树旁边正发呆，忙出声叫他：“夜晨。”

 

 		夜晨回头看林翎，表情有些凝重，问：“吃完了？”

 

 		“嗯。”林翎答，走近夜晨，“怎么那种表情？出什么事了？”

 

 		夜晨似乎犹豫了一会儿，但还是拉着林翎的手，道：“去个地方。”

 

 		林翎听到夜晨说‘去个地方’，而且一脸沉重的表情。这次绝对不是什么惊喜，林翎在心里祈祷，千万不要是惊吓就好！

 

 		两秒钟的时间，夜晨说的那个地方就到了。

 

 		“啊…”林翎吓得一声尖叫。

 

 		如此静距离的看着一具尸体，而且是一具胸口插着箭的、快要裸了的尸体。见夜晨镇定自若的上前去，像是想要看看那女人还有没有救。林翎这才冷静下来，跟在夜晨身后，再次去看地上躺着的那个女人。

 

 		“兰…兰缨子…”林翎惊呼，只见兰缨子瞪大了双眼，嘴角流着黑红色的血液。

 

 		一开始林翎以为兰缨子是被人欺负了，但看着碎得七零八落的衣裙，才知道她是遇到狼群了。

 

 		“她…还活着吗？还有救吗？”林翎这时候倒是没来得及管夜晨是不是看了兰缨子几乎裸了的身体，而是紧张着一个生命是否能够存活。

 

 		只有兰缨子还有一息尚存，再不济她只要是刚断气不久。十分钟内夜晨都有可能能让她起死回生。

 

 		夜晨伸手去探了探兰缨子的呼吸，叹道：“生命气息全无，身体已经开始发硬。”

 

 		那种救人的第一意识散去，夜晨这才开始忌讳兰缨子光着的身子，别过头不看兰缨子，冲林翎道：“披风拿过来。”

 

 		“披…”林翎愣了一下，有些犹豫的解下她宝贝得不得了的披风，再看一眼地上的兰缨子的尸体，还是乖乖的将白色披风交给夜晨。

 

 		夜晨将白色披风裹住兰缨子的身体，单手从她瞪大的眼睛上划过，兰缨子安详的闭上了眼睛。
