	烧毁尸体，切断‘鼠疫’传染源迫在眉睫。濮阳璟见那妇人不顾全大局，不许官兵抬走她儿子的尸体，情急之下竟想要让官兵把那妇人也一起带走。

 

 		百姓们按夜晨所说的，依照病情‘鼠疫’的感染程度，分类坐好了。夜晨操作医疗功能医治感染‘鼠疫’的百姓们，轻微感染的人们经夜晨一医治就好了，官兵们立刻把他们送出浮云县；中度感染的人们，由于人多太多，夜晨只得暂时替他们抑制病情，减缓疼痛；而那些重度感染、病入膏肓的人，夜晨就是有天大的能耐，也是回天乏力了。

 

 		夜晨为了掩饰身份，把医治百姓们的功劳全都算在南夏宫廷御医南宫桦研制的药丸身上。他那么说，百姓们也就那么信了，从此对南宫桦感恩戴德。只有濮阳璟知道，医治好那些病人，大部分都是夜晨的功劳。

 

 		检查那妇人的病情，中度感染，还有救。夜晨试图挽救那妇人，启动医疗功能，却发现那妇人的身体在抗拒治疗。她儿子死了，她也丧失了活下去的意志。

 

 		张臻仿佛看懂了濮阳璟的眼神，立刻挥手又招来两个官兵，准备连那妇人一起带走。带到那全是等候火化的尸体堆里，那不是等于放弃了一个人活下去的机会？要将活人也一起火化吗？

 

 		“等等！”林翎叫住要去拉走那母子的官兵们，忙走上前去，道：“让我来跟她说吧！”

 

 		几个官兵看了看张臻，张臻又看了看濮阳璟，好像一个在征求一个的意见。濮阳璟和林翎对视一眼，终于点了头，那几个官兵也退到后面去。

 

 		古语云：“母子连心，伤在儿身，痛在娘心。”何况，这不是伤的问题，是一个人永远的离开了。林翎心里十分难受，她能体会到一个母亲失去儿子的痛。

 

 		“大娘，您的心情，我能理解，就像我自小就没了娘。失去儿子的痛，相信您是痛彻心扉的。‘鼠疫’这种疫症传染性强，病发率高。如果不把您儿子的尸体火化，‘鼠疫’会传染给更多人的儿子，加重他们的病情，最后夺去他们的生命。”林翎感同身受，发自肺腑的劝说妇人。想起自己那没见过面的妈妈，一时没控制住，悲伤的泪水滑落脸庞。

 

 		妇人一开始还伤心欲绝，不信林翎所言，认为她不过是为了让自己答应官兵带走自己的儿子才故意信口胡言。直到看到林翎那两行热泪，才慢慢信了。

 

 		见妇人有所动容，林翎竟握住了她的手，也不管会不会被传染，继续劝说她：“同是为人父母，您现在万念俱灰，大家和您一样难过。等到您儿子身上携带的‘鼠疫’传染给更多的人，那时，所有的母亲都失去儿子，和您一样万念俱灰。那，是您想要看到的吗？”

 

 		那个‘握手’的动作，虽然林翎戴着手套，还是令众人为之一振，妇人更是错愕不已。听完林翎的话，泪流满面，终于不舍的将她的儿子放到地上，松开了抱着儿子的手，朝官兵们含泪道：“走吧…你们把他带走吧…”

 

 		官兵们趁机抬走了妇人的儿子，林翎擦干眼泪，朝那妇人赞扬的笑笑，说：“大娘，您真伟大！您拯救了更多母亲的孩子，我替他们谢谢您！”

 

 		妇人也对林翎回笑了一下，然后站起身来。林翎以为自己成功了，成功的拯救了她的生命，可谁知，她站起来却对濮阳璟和夜晨他们说：“王爷，民妇斗胆，请王爷让人把民妇的骨灰，和民妇儿子的骨灰放在一起。”

 

 		“大娘…您在说什么呀？您的病情还没到最严重的时候，王爷他们一定会想到办法救您的，您可千万别想不开啊！”看到妇人眼神那种生无可恋的感觉，林翎心里慌了，她充满了犯罪感，觉得她自己是不是做错了。

 

 		在场的百姓们，包括这位妇人，他们都没有认出林翎‘夜晨之妹’或是‘惜缘’长公主的身份。因为林翎只有在‘惜缘’长公主册封当天的游行中露过一面，且距离较远，并没有多少人真正看清她的容貌。他们连夜晨都没有认出来呢！林翎就更不用说了。

 

 		刚才知道林翎是‘惜缘’长公主的那些官兵，也没有什么机会去向百姓们解释林翎就是大名鼎鼎的‘惜缘’长公主。

 

 		妇人站得离林翎远了一些，担心她的病传染给林翎，道：“姑娘，你是个好姑娘。老身听你一番话，感动不已。如果说，我儿子的离开，可以减少一些‘鼠疫’的传染，拯救更多的人。那么，我也愿意用我这条老命去换更多孩子的命。”

 

 		“不……”林翎对着妇人摇头，希望她能改变主意。

 

 		濮阳璟没有答应她，妇人便就地跪了下来，磕头作揖：“王爷，求王爷成全。”

 

 		其他百姓们看了，纷纷落下泪来，都劝她不要放弃希望。但妇人一言既出，决然不悔，拼命的磕着头，嘴里道：“求王爷成全。”

 

 		不要答应…不要……

 

 		夜晨一语不发，林翎把最后的希望寄托在濮阳璟的身上，希望他可以拒绝妇人的请求。只要濮阳璟拒绝了，或许她就会放弃轻生的念头。

 

 		“好，本王答应你。”濮阳璟这句话脱口而出，惊呆了在场所有的人。

 

 		自然，濮阳璟话一出，又来几个官兵把那妇人带走了。妇人走时回头看了一眼林翎，泪雨中含着释然的微笑。

 

 		“不要……”林翎想把妇人追回来，她觉得，这都是因为她。但夜晨却将林翎拦了下来，他说：“不必追了。”

 

 		“什么叫不必追了？”林翎被夜晨这一句话给打击到了，本就脆弱的心灵在这个时候瞬间又被敲了一下。“我心里万能的你，伟大的你，之前那妇人儿子尚未咽气，你没有想办法救他；刚才，他们要将妇人一起带去火化，你没有出言帮她；现在，我心里愧疚，想要挽回一线希望，你却让我不必追了。”

 

 		“小皇妹…”濮阳璟轻声道，想要替夜晨声辩什么。

 

 		“我对你，有些失望。”林翎对夜晨说，转身去照顾其他病人，不再理会夜晨。

 

 		天知道，此时此刻，林翎的心里多么煎熬！她不敢往官兵带走妇人的那个方向看，她更不敢想象妇人和他的儿子被熊熊烈火焚烧殆尽的画面。
