	远远的，七夕看了絮影一眼，顺带的也瞅见了旁边的林翎。

 

 		呵，只当主上会让絮影送点什么贺礼来，原来，是美人。想来我七夕也不是好色之徒，但既然是主上的贺礼，我只好笑纳了。

 

 		新郎回眸一笑，林翎全身一颤。他那是在看她？

 

 		七夕一个眼神，絮影按原计划将林翎带走，藏在一个小蒙古包内。这个小蒙古包貌似离新郎新娘的蒙古包不是很远，中间就隔了十几步的距离。

 

 		蒙古包外都有守卫，他们见絮影带着林翎进去，却没有阻拦。

 

 		“好了，我们也算是参加完婚礼了吧？”林翎找了个地方随处一坐，看了看絮影：“你该回答我的问题了。”

 

 		“我们不一样…”絮影缓缓开口。

 

 		“每个人都有不同的境遇…你是要跟我对歌吗？”林翎鬼使神差的接唱了一句，唱完自己也懵了，她没听过这歌呀！

 

 		“如你所愿，我也是穿越而来的现代人。但是，我和你不一样。你遇到了夜晨，可以在现代和古代之间来去自如，而我就没那么好的运气。”絮影说完，暗自神伤的看了一眼林翎，忽然一点也不可怜她了。

 

 		她无论遇到什么危险，总是有很多人抢着去救她。第一个，就是那个‘千夜一号’，夜晨。

 

 		“你还知道夜晨？”林翎难以置信的看着絮影，问：“你知道我是因为夜晨才穿越的？难道…你也是？”

 

 		絮影不再回答林翎的问题，她算了算时间，背过身预备离开。

 

 		蒙古包外马头琴的声音响彻云霄，姑娘们伴随着马头琴的声音纵情歌唱；年轻小伙子们高举着银杯，开怀畅饮。放着外面正在举行的蒙古族婚礼最重要的‘拜火仪式’不去看，林翎居然在这里和絮影聊天。

 

 		有人在高声念着什么，林翎听不懂，应该是司仪在念《火的赞词》吧。

 

 		“几个意思？”林翎叫住絮影，似懂非懂的走过去，“你…这是打算把我扔这儿？”

 

 		“没错！”絮影承认道。

 

 		“理由？”林翎问。

 

 		絮影正对林翎，一副‘祝你好运’的表情：“不用多久，你会知道的。”

 

 		不祥的预感…

 

 		该死！每一次她一有不祥的预感，立刻就有不好的事发生！

 

 		“最毒女人心！！”林翎指着絮影，说。

 

 		“别忘了，你也是女人。”絮影难得一笑，手指蠢蠢欲动，想要将林翎定住，让她逃不出蒙古包。

 

 		絮影手下的动作被林翎尽收眼底，早就做好了准备。在她的手伸过来之前，林翎的手就先一掌推向她。意外的，絮影的手在格挡自卫时，触碰到了林翎手上的晶石手链。猝不及防的，她又一次被晶石手链弹飞出去，差一点就飞出了蒙古包。

 

 		？？？？？？？

 

 		林翎的脑海里画出了一连串的问号：这又是怎么回事？

 

 		絮影也是不明所以，待她重新在地上站定，她才仔细看了看林翎手上发着光芒的晶石手链。

 

 		絮影心下暗自思忖：难道是，她主动接近我就没事，而我主动接近她就会被晶石手链攻击？

 

 		“此时不走，更待何时？”林翎呢喃自语，趁絮影不注意，纵身飞出蒙古包。

 

 		门口的守卫见状，连忙背着弓箭，骑着骆驼去追林翎。

 

 		絮影从蒙古包出来，看着林翎被一群蒙古兵追捕，没有上前帮忙，而是抱着双手看好戏。

 

 		就算使用轻功，那也跑不过几头骆驼啊！林翎见追兵近在身后了，干脆反其道而行之，转身往回跑，踢走一个蒙古兵，飞身上骆驼。

 

 		以为获救的林翎，骑在骆驼背上，冲摔到在地上的蒙古兵做‘鬼脸’。

 

 		然而，连马斗不会骑的林翎，怎么会懂得骑骆驼？再说那摔倒的蒙古兵被抢了骆驼，也是被激怒了，不知道叽里咕噜说了什么，林翎骑的骆驼就不安躁动起来。

 

 		完了……

 

 		林翎在骆驼背上东倒西歪的，身上趴在骆驼背上，两只手死死的抱住它的驼峰，就怕自己掉下去。

 

 		后面骑着骆驼的蒙古兵追着追着就停下了，因为林翎骑着的骆驼跑到了婚宴上。

 

 		目测，这头调皮的骆驼正冲着那一长桌的全羊宴飞奔过去。宾客们为避免受伤，手忙脚乱的躲避这头疯狂的骆驼，个个都弄得人仰马翻。

 

 		“不要啊…”林翎一路哀求，可那家伙听不懂人话，一个劲儿的向前猛冲。终于，将一长桌的全羊宴、所有的吃的、摆的全都撞了个翻天覆地。

 

 		新娘受了惊，被七夕派人送回他们的喜房蒙古包。蒙古兵们开始围了过来，宾客们躲到一旁，审视着这个面带黑巾的女人。

 

 		七夕飞起一脚，把林翎从骆驼背上踢落下来，那骆驼也不知咋回事，忽然又安静了下来。

 

 		是她？

 

 		七夕一眼认出了林翎就是刚才和絮影在一起的那个女人，就是申屠诛说的那个贺礼。她不是西冬人，虽然她穿着西冬服饰，伪装得无可挑剔。但是，她刚才在骆驼背上那句‘不要啊’，七夕可听得一清二楚。

 

 		七夕牵过骆驼，让一个蒙古兵将骆驼带走，再走向地上的林翎，在她面前蹲下身来，小声问：“你是什么人？”

 

 		“你不认识的人！”林翎瞪了七夕一眼，有点生气的说。那一脚，差点踢得她吐血！现在来关心她是什么人？找骂呢？

 

 		生气归生气，林翎心里却惊讶不已：又来一个会说中文的。新郎说的中文明显比西冬四皇子殳鴃还标准，难道他不是本地人？

 

 		见林翎不配合，七夕也不再给她留有情面。直接招呼两个蒙古兵上前来随口吩咐几句，那两人就要将林翎抓走。

 

 		“别过来！”林翎怒斥那两个蒙古兵，两人也是被林翎的气势吓了一跳，没敢继续上前。

 

 		这一次，所有人都听清楚了。于是，人群中有人就说了一句话。翻译过来就是：此女子并非西冬人士，乃是异国之人。

 

 		糟糕！林翎心知不妙。我是不是傻啊？为什么要说中文！！

 

 		可是，为时已晚。

 

 		前来围攻林翎的蒙古兵越来越多，他们一点点的靠近林翎，准备将她活捉。

 

 		七夕见状，担心事情闹大了传回宫里去，正欲出手抓住林翎，却同样被晶石手链弹飞出去。

 

 		这样一来，所有人都不敢再接近林翎，围在一旁的蒙古兵都纷纷后退了几步。

 

 		七夕缓过神来，小心翼翼的再次靠近林翎，重点去看林翎的双手。

 

 		林翎担心他们发现晶石手链，两只手死死的缩在衣袖里，就像乌龟缩进龟甲里一样，死也不肯伸出来。并且，她还不能表现得太明显，要尽量自然一些，不让别人发现她手的异常。

 

 		总算，除了七夕，所有人都以为是因为林翎内功深厚、武功高强，没有怀疑到她的手上。
