	“救命啊~~”

 

 		“有没有人啊？”

 

 		……

 

 		巫咁收了手，絮影的呼救声渐渐的弱下去。她清楚的感受到自己脸上泪水划过的痕迹，嗓子已经沙哑了，时不时还抑制不住的抽泣两声。

 

 		卑鄙！絮影在心里骂道。

 

 		梳着林翎常梳的发型，穿着林翎常穿的衣服，絮影低着头，长发飘飘遮住了她的脸。远远看去，倒真像是林翎本人被吊在那树上似的。

 

 		那村民把石漓泫带下山，引到巫咁的陷阱附近后，巫术解除，他只管吓得脸色铁青的跑下山了。

 

 		“翎儿！”石漓泫片刻也没多想，直飞向林翎。

 

 		听到声音，絮影头也没抬，静静的等着石漓泫靠近。

 

 		这样也能上当，看来，林翎对她来说是挺重要的。絮影心想。

 

 		一把飞刀飞过，绳子断开，絮影整个人像落叶一般从上往下掉。关心则乱，石漓泫也没顾及怀疑哪里不对劲，伸手就将絮影接入怀里。

 

 		微风吹掉絮影的蒙面黑巾，石漓泫定睛一看，眼前这美人儿哪里是夜翎儿？愤怒的将絮影从自己怀里推出去，一只手还紧抓住她的左手手腕：“你不是夜翎儿！”

 

 		“哼…”絮影从鼻子里冷哼一声，捆住她双手的绳子早已解开。手腕被石漓泫抓得生疼，絮影右脚轻轻一抬，准确无误的对着石漓泫的脚背踩下去。石漓泫似乎早就防着她，双脚一躲，絮影这一踩落了空。

 

 		巫咁在暗处看着，不知是不是想借石漓泫试试絮影的真本事，他像看好戏似的，迟迟没有出手。

 

 		“谁派你来的？”石漓泫质问絮影，步步紧逼。丝毫不怜香惜玉，石漓泫将絮影逼得贴到松树树干上，一只手控制住她的双手，一只手将她扣住。

 

 		“你猜？”絮影冷笑道。

 

 		一时没注意，石漓泫手碰到了絮影的胸，然而一心质问絮影的石漓泫并没有反应过来。絮影眼神一暗，脑袋虚晃一招顶向石漓泫，膝盖向上一提，狠狠的踢在石漓泫的要害处。

 

 		见絮影脸上泛起一丝红晕，愤怒的瞪着他，石漓泫这才反应过来他碰到了不该碰的地方。那愣神的一霎那，就是絮影抓住机会攻击他的好时机。

 

 		石漓泫虽然很迅速的躲开了，但还是……受了一点轻微的伤。

 

 		挣脱石漓泫的束缚，絮影脱掉一身碍事的长裙，里面穿着她的一身黑衣。右手摊开，她的长剑不知从何处飞来，落到她手中，她低声道：“找死！”

 

 		迎面飞来一脚，石漓泫身子一侧、头一歪，躲过一脚。

 

 		这个女人，究竟是什么人？

 

 		絮影手持长剑，与石漓泫从地上打到树上，又从树上打回地上，胜负难分。

 

 		为了速战速决，絮影使用幽冥功法，石漓泫渐渐变得吃力了。他也使用了巫术，但不知为何，他才使用巫术，就有人立刻给解了。

 

 		“怎么回事…”石漓泫眼睁睁的看着，自己的巫术施展不开，在对手身上没有起到作用。他运足内力在抵挡絮影的幽冥功法，一道蓝色光圈向他碾压过来，势不可挡。他的额头渐渐泛起汗珠，胃里一阵翻滚，似血液倒流一般难受。

 

 		絮影重重的一掌打到石漓泫的胸膛上，石漓泫忍不住吐了一口鲜血。

 

 		这女人使的什么妖法，我怎么觉得有些头晕眼花呢？石漓泫没站稳，向后退了一步，只觉得眼前的天地都在旋转。

 

 		巫咁似乎犹豫了一会儿才出手，他与絮影联手，很快就成功将石漓泫制伏。

 

 		石漓泫闭上眼睛的前一刻，他看到了三长老巫咁的脸。巫咁打扮成山下村民的样子，站在他的面前，正一脸笑意的看着他。

 

 		在巫咁和絮影的联手攻击下，石漓泫终于伤痕累累的倒下了。身上一道道剑伤、青一块紫一块的伤，还有很重的内伤。

 

 		把石漓泫捆起来装进大麻袋里，巫咁半带嘲讽的朝絮影笑道：“出手快狠准，招招致命。不愧是幽冥宫的人，够歹毒！”

 

 		絮影拍了拍双手上的灰，闻言，缓缓走向巫咁，从他手中接过大麻袋：“三长老，你也不赖。”

 

 		巫咁任由絮影把石漓泫扛在肩头带走，双手紧握成拳：就再忍你一时！

 

 		石漓泫被黑衣人抓走的消息很快就传遍整个巫族，心系石漓泫的米幽梦哪里肯坐以待毙，早就抄近路下山寻石漓泫来了。而玉玲珑关键时刻却被萧逸尘（曾经的海藻宫，巫咁门下大弟子）设计，困在了巫山之巅。

 

 		米幽梦身轻如燕，一路飞奔下山，并没有发现什么黑衣人。

 

 		巫咁装作受了重伤的样子倒在那颗松树下，地上一片打斗过的痕迹。

 

 		米幽梦来到了石漓泫被抓的地方，见一村民口吐鲜血，重伤倒地不起。再看地上一片狼籍，明显的打斗过的痕迹，立刻猜测石漓泫是在这里被抓的。

 

 		“喂？你没事吧？”米幽梦远远的看着倒在地上的巫咁，因为他背对着米幽梦，米幽梦没有认出他来。

 

 		巫咁屏住呼吸，一动也不动，像一个死人一样。

 

 		“死了吗？”米幽梦心想。

 

 		小心翼翼的朝着地上躺着的那人走过去，米幽梦左手在前做着‘格挡’的防守手势，右手在后面掌心摊开，随时准备使用巫术。

 

 		“咳咳…咳咳咳…”巫咁故作虚弱的咳嗽了两声，依旧背对着米幽梦。

 

 		这忽然传来的‘咳嗽’声使得米幽梦前进的步子停了下来，她没有再往前走，而且警惕的看着地上的人，道：“你是什么人？”

 

 		见米幽梦警惕着不敢靠近，又故意慌张道：“别…别过来…！你们就算是杀了我，我也不会告诉你们石公子在哪里的。”

 

 		石公子？

 

 		米幽梦一听那人说‘石公子’，马上卸下所有防备，立刻上前去扶起那个村民，激动的问：“你说的石公子，可是巫族弟子，姓石，名漓泫…？他在哪里？”

 

 		巫吢的女儿，果然是四肢发达，头脑简单。真是蠢材一个，也不知道当初是怎么被选为巫师的！

 

 		巫咁低着头，米幽梦蹲下身，扶他坐起来，不停的摇着他的身体，“你快说啊？”

 

 		在米幽梦的期待下，巫咁终于缓缓抬头，在看清他的脸那一刻，米幽梦吓得腿一软坐到地上：“三…三长老…”

 

 		“幽梦，好久不见。”巫咁肆虐的笑了。那种计谋得逞的快感，他很享受，那种胜利的感觉。他站起来，用手抹了抹嘴角的血，觉得脏，又用衣袖去擦干净。

 

 		米幽梦意识到中计了，自知不是三长老的对手，一点一点的向后挪，“是你…抓走了寻萧哥哥？”

 

 		她这一问，既是试探又是质问。既然这是一个圈套，是为了抓她，那很有可能之前‘石漓泫被黑衣人抓走’的那个消息就是假的。

 

 		“是我。”巫咁承认道。

 

 		“你……”米幽梦气得哭了，她那是担心石漓泫的安危，继续追问：“你把他抓到哪里去了？为什么抓他？”

 

 		“别着急，这就带你去见你寻萧哥哥。”巫咁说完，脸色一变，一手打在米幽梦的脖颈处，将她打晕带走。
