	“尊敬的各位领导、各位老师，大家晚上好！感谢大家在百忙之中抽出空来观看由蓝思燕、林翎同学主演，12钢琴演奏（1）班十七位同学共同出演的著名民间爱情传说故事，《梁山伯与祝英台》的经典选段《化蝶》，我是主持人柏薇，欢迎你们！”今晚的柏薇，脖子上戴着一串‘十’字白色纯银项链，穿着长长的、落地的一字肩藏青色晚礼服，披肩的长发盘在头上。站在舞台中央，手持话筒，声音铿锵有力、张弛有度。

 

 		闪光灯下的她，显得更加有气质、更加迷人眼目！

 

 		柏薇自然、流畅的引入开场词，舞台下的诸位领导、老师，也都很配合的鼓起掌来。

 

 		掌声停了，柏薇眉眼含笑，继续说：“我们大家都知道《梁山伯与祝英台》这段凄美的民间爱情传说，梁山伯与祝英台的爱情，感动了一代又一代的人们，如今由它改编而来的影视作品也是一部接一部。我们本着传承和弘扬优秀传统文化的精神，在6月的今天晚上，举办此次《化蝶》故事的活动表演。下面，我宣布，本次活动表演正式开始！”

 

 		台下掌声一片…

 

 		林翎躲在幕布后，从缝隙里往观众席上看，她期待着，看到夜晨坐在那里。

 

 		柏薇充当旁白，报完幕后，祝英台以及所有的祝家人开始上场。

 

 		一上台，蓝思燕的视线也定格在观众席上，似乎，她也在期待什么人的到来。

 

 		林翎在这个表演中，没有太多出场的镜头，她就是上去演个梁山伯吐血身亡，最后和祝英台双双化蝶。选段《化蝶》，本来讲述最多的就是祝英台。

 

 		台上的表演正在进行，梁山伯请人到祝家提亲，惨遭拒绝之后，又惊闻祝英台要嫁给马文才。

 

 		梁山伯与祝英台要偷偷见面了，幕布拉开，场景切换。柏薇继续报完幕，该林翎上场了。

 

 		林翎一路走得很小心，除了是因为男装的长衫很长之外，还是担心在这么多领导面前出错，令蓝思燕失望。

 

 		女扮男装的林翎，是夜晨没有看到过的，今日初见，稍微有些小小的惊讶。

 

 		各位学校领导一直坐到第四排，夜晨就悄然坐到最后一排的中间位置，没有惊动前面的各位学校领导。

 

 		再见林翎，夜晨的记忆程序里自动查询、闪过林翎最近的一举一动。回忆到‘林翎给他穿粉色蓬蓬裙’那段时，再一次额头青筋暴起，黑线划过！（夜晨模拟人类情感的技能处于开启状态，人类正常的喜怒哀乐情绪都可以模拟。）

 

 		夜晨！他来了！

 

 		林翎和蓝思燕同时发现了夜晨的到来，二女表演的激情瞬间燃起。慢慢的，台上表演的同学们都看到了最后一排的夜晨。有他们神一般的班主任夜老师压场，12钢琴演奏（1）班的同学们，好像更有信心和动力了。

 

 		台下的一些领导正在用手机录着像，他们也认为，这些学生很有天赋，表演得很投入。

 

 		到梁山伯要吐血而亡那段了，饰演梁母和四九的两人陪侍在侧。林翎躺在道具床上，口中含了一口番茄酱，努力控制着不停的咳嗽。

 

 		“不管多…辛苦，我一定要挺住。我还…没有见到英台…，我一定要…见到英…台…”

 

 		林翎的眼角落下动情的泪珠，这一刻，似乎她真的就是梁山伯，因为深爱祝英台而不得，终要吐血身亡。

 

 		林翎看到，夜晨正看着自己，倏地想到夜晨失踪的事情。不是虚情假意，心里真的害怕夜晨突然从自己的世界里消失。所有的情感寄托到夜晨身上，林翎眼前浮现的表演，似乎变成了‘林翎和夜晨’的故事，内心所有的伤感一触即发。

 

 		“噗…！”一口番茄酱从林翎口中涌出，观看表演的一些领导们都感动得落泪了。

 

 		“山伯呀…”饰演梁母的宋恋诗悲痛欲绝的抱着林翎，涕泗横流。

 

 		“公子…”饰演四九的章筱雅接口台词，连唤了几声‘公子’，作势伸手去试梁山伯的气息，然后开始放声大哭。

 

 		梁山伯死去，就来到了祝英台要和马文才成亲的这天。敲锣打鼓，鞭炮齐鸣，迎亲队伍自舞台左侧进入。

 

 		祝英台在新娘服里穿了孝服，对着梳妆镜道：“轿前两盏白纱灯，轿後三千银纸锭，花轿先往南山旁，英台要草桥镇上祭兄坟！”

 

 		祝英台把这个想法告诉她爹祝老爷，祝老爷表示不赞同：“今日马家来迎亲，怎可去拜山伯坟！”

 

 		祝老爷：“太不成话，那有新娘上轿去祭坟的道理，一派胡言，简直是一派胡言。”

 

 		祝英台：“爹爹若是不答应，要我上轿万不能。”

 

 		祝夫人：“老爷，时候不早了，你就暂时依了她吧！”

 

 		祝老爷：“这怎么可以呢！”

 

 		祝夫人：“等她祭坟之後，再到马家拜天地也不算迟呀！”

 

 		祝老爷：“也只好如此了，你这个冤家真把我气死了！”

 

 		祝夫人：“好了，好了。”

 

 		画面调转，草桥镇。

 

 		祝英台褪去一身大红嫁衣，穿着孝服，戴着白花，踉踉跄跄的来到梁山伯的坟前。哭得是梨花带雨，开口唱道：“梁兄啊！楼台一别成永诀，人世无缘同到老。原以为天从人愿成佳偶，谁知晓姻缘薄上名不标。实指望你唤月老来做媒，谁知晓喜鹊未报乌鸦叫，实指望笙管笛箫来迎娶，谁知晓未报银河断鹊桥，实指望大红花轿到你家，谁知晓白衣素服来节孝。”

 

 		（大合唱）：“梁兄啊！”

 

 		祝英台唱：“梁兄啊！不见梁兄见坟台，呼天唤地唤不归，英台立志难更改，我岂能嫁与马文才。”

 

 		（大合唱）：“梁兄啊！”

 

 		祝英台唱：“不能同生求同死啊！”

 

 		（大合唱）：“彩虹万里百花开，蝴蝶双双对对来，地老天荒心不变，梁山伯与祝英台。”

 

 		林翎和蓝思燕二人在舞台上十指相扣，而后她们身后的大屏幕上，两只蝴蝶翩翩起舞，越飞越高、愈飞愈远。

 

 		舞台的三层帷幕均以落下，《化蝶》的表演结束，舞台下掌声热烈，经久不衰。连校长赵书成、教导主任陈卫冕这样理性化的人物都忍不住红了眼睛，主持人柏薇那一类的领导、教师们，早已是潸然泪下。夜晨的程序里记录了这个表演的全过程，眼中含着一滴晶莹的珍珠，他开始有些想要了解，梁山伯与祝英台的爱情了。
