	眼角透进一丝光亮进来，刺得林翎睁不开眼。做了噩梦半夜醒来，以为再也睡不着了。结果倒头又与周公大战三百回合，败下阵来。她竟然在ktv的桌子上趴了一夜！难怪两胳膊伸展不开，酸痛至极。一动也不动，林翎心里想着：“再睡几分钟，就几分钟。”

 

 		唉！就这样在海天ktv一醉方休，眨眼就天都黑尽了。等等，今天下午是不是有节钢琴课啊？新任班主任的课？去？不去？对了，不知昨晚燕儿怎么应付查宿的老师的全盘拷问的。得赶紧溜回学校，门卫大叔可是铁面无私的，大白天的回学校，不说个所以然，指定没那么好进去。

 

 		万分不情愿的撑着沉重的脑袋，伸了伸懒腰，打了个哈欠，这一觉，睡的可真香啊！再看旁边少了个人，歌不知什么时候停了，电视也不知什么时候关了。章筱雅倒沙发上睡着了，柳歆瑕却不见了踪影。左看右看，找前找后，也没个结果，手机也还在桌上，人却找不着。

 

 		“哪儿去了？还等着一起溜回学校呢！”林翎在果盘里找到自己的手机，想着打个电话问问学校的情况，手机早已关机了，细看柳歆雅的手机，也如她的一样。

 

 		双手拍了拍章筱雅的脸蛋，林翎唤道：“筱雅，筱雅，醒醒，咱们要回去了。”

 

 		章筱雅眼睛眯出一条缝儿，慵懒道：“现在？”

 

 		“嗯，不过，在那之前，先找到歆歆，我醒来就没见她。”林翎拉着章筱雅坐起来，一本正经的说。

 

 		“去wc了吧？不用着急，翎儿，帮我接杯凉水来。”章筱雅双手扒着上下眼皮。心想：怎么像几千年没睡似的，困得不行，得喝杯凉水提提神。

 

 		“噢！”林翎似懂非懂的应了一声，拿起杯子走到桌子前，幸亏昨晚叫的纯净水还没喝完，刚好倒满一杯。抬起凉水，林翎脚步轻盈的走向章筱雅，一杯凉水泼向了她的脸。

 

 		筱雅“啊！”的一声便跳起来，手忙脚乱的拍着被水溅到的衣服。“你干嘛？让你倒杯凉水给我喝，提提神，不是让你用来泼我啊。”

 

 		林翎偷笑着出声，这正是个公报私仇的好机会，怎么能放过？不过呢，还是好心的递给了她一包纸巾，“这不是更好的给你提神吗？你看，你已然褪去一身的睡意了。”

 

 		“你这丫头！分明是公报私仇！看我怎么收拾你！”章筱雅不依，张牙舞爪的就扑向林翎。犹如一只饥饿的大灰狼，看到身无寸铁的小羊。

 

 		“来呀，小娘子！哼哼哼，你就从了吧！来，给爷笑一个。”林翎非但不跑，还肆无忌惮的迎上去。

 

 		章筱雅被追得围着桌子跑，“流氓！别过来！”

 

 		千钧一发之际，“哐当”一声，165包间的大门打开了。梳妆完毕的柳歆瑕推了一餐车的美食进来，“你们醒了，快洗洗来吃东西。”

 

 		“歆歆？你去哪儿了？还以为你丢了呢？”

 

 		眼见着柳歆瑕将吃的东西摆放好，搬了凳子坐下来开吃。林翎和章筱雅也赶忙梳洗一番。回来才听柳歆瑕道：

 

 		“我早就醒了，思燕、郭樊宇和秦书学，打了几十个电话来，你们的手机关机了，我的就一直在响，能不醒吗？也只有你俩，那么吵，还睡那么香！”柳歆瑕边吃边说。

 

 		“我正想给燕儿打个电话，关机了，她打来都说啥了”

 

 		“就是，几十个电话，这么严重，出啥事了？被宿管查到了？”

 

 		“也没啥事，就昨天下午钢琴课，咱们没去……”柳歆瑕话刚出口，林翎就激动的打断道：“什么？昨天下午钢琴课，你别吓我！宝宝心脏不好！”

 

 		“也就是说我们在这儿睡了一天两夜？…………。”章筱雅又问。

 

 		“我想是这样的，并且因为被人举报，学校已经知道我们翘课，离校一天两夜的事了，只不过是等着回去挨处分了呗！”柳歆瑕说的那么轻描淡写，好像一切都那么不足挂齿。

 

 		林翎从柳歆瑕的话中听出了问题，“还有比这更严重的？”

 

 		柳歆瑕叹了一口气，正视林翎和章筱雅，将事情娓娓道来，“话说昨天下午钢琴课………。”

 

 		待到柳歆瑕把一切说清楚之后，目瞪口呆的林翎和章筱雅久久的难以平复激动的情绪，二人处于石化中。

 

 		“抄写五线谱两百遍？还不许别人代劳？”

 

 		“熟弹还要理解？”

 

 		“我去，新的班主任咋了，当年秦书学那么叱咤风云，也没能把我怎样，他新官上任还要来个三把火是吧？”

 

 		“不写，他也不看看我们是什么人物，他说罚我们就受着啊？没那么傻逼，秦书学罚抄的事儿才过去，他又来罚抄，咱们还没那么好欺负！”

 

 		柳歆瑕不紧不慢的吃着东西，只顾低着头说话，“这还没完呢，还说什么领头翘课的，七天之后代表我们班去参加一年一度的钢琴演奏比赛。”

 

 		？？？？？领头翘课的人？？？？？？林翎的脑海中划出许多问号，所以，是我咯？他疯了吧？？让我去比赛？像燕儿那样的好学生，那样的高手他不选择，存心让我出糗！我是招他惹他了？

 

 		“翎儿……。”章筱雅轻唤一声，见林翎发呆不说话，拿手在她眼前晃了晃。这人，不会被这突如其来的惩罚，打击到了吧？没道理啊，挨骂受惩罚，对我们来说，不应该是家常便饭了吗？早该习惯了呀？

 

 		“让我去比赛，怎么可能！”林翎再一次重复的告诉自己。

 

 		“可以让思燕去吗？代替翎儿去。”章筱雅像是想到了一个绝佳的好办法一样，高兴的问道。

 

 		柳歆瑕无奈的摆了摆手，“没用的。”

 

 		“走。”林翎收起包包和手机，准备立刻回学校。

 

 		“急啥啊，我还没吃呢！”

 

 		“早干嘛了？还说，走吧！”

 

 		“那…那谁买单？”

 

 		“这次谁最后谁买单！”

 

 		“你们……”。
