	今天是夜晨死机期限的第二天，林青远将他变作一台新式电脑，放在家里，是想着处于死机状态的夜晨不会被人发现，令人有机可乘。林青远坚信，没有人会猜到、会去怀疑一台电脑，能进入他家的，无论人还是机器人，寥寥无几。

 

 		林青远放心的将夜晨以新式电脑的形态放在他的书桌上，关上门。会同方世毅、骆形陌、祁洁霜三人前去参加新闻媒体见面会。大家对于他们宣布的‘终极机器人’解体一事满怀疑惑，甚至根本不相信，网络上爆传林青远藏起了这个绝世的发明，也有人公布说曾有神秘人闯进黑暗博士宫施欤的实验室胡作非为，更大甚者，大肆传播黑暗博士大发横财计划功亏一篑的消息。如今的科学家，也和当红明星一样，备受观众的喜爱和追捧。对机器人千变万化的好奇，对机器人百变听话、细致入微的满足，已使亿万观众移不开眼球。

 

 		方世毅在新闻发布会上认出了一个宫施欤的探子，正想当众揭发，被祁洁霜拦住。他们眼神互对，装作没发现那个人，新闻媒体见面会正式开始。场内人潮拥挤，无数记者用话筒对着他们，提问连连不断。

 

 		“请问林博士，网上有消息称您宣布假声明，终极机器人其实还在您手中，对此，您有什么想要解释的吗？”记者一。

 

 		“是不是真如舆论所言，您想要瞒天过海呢？”记者二。

 

 		“我想请问方世毅、骆形陌、祁洁霜三位博士，‘终极机器人’成功研发后，三位很少露面，关于三位的消息也少之又少，难道研发‘终极机器人’三位当真只是旁观者吗？还是说林青远一人独占功劳呢？”记者三。

 

 		“祁博士，听说您年芳37，有一女儿独自在上大学，是什么让您放弃和女儿多相处的时间来从事科学研究呢？”记者四。

 

 		现场一片混乱，记者们‘哗啦啦’拍着照片，一个接一个，七嘴八舌的提问。景成一及其他工作人员拦在前面：“各位媒体记者朋友，咱们先安静，一个一个的问，否则你们的问题也得不到解答。现在从林青远林博士开始。”

 

 		凡是有问题问林青远的都将话筒对着林青远，林青远面不改色道：“首先，我发的声明都是事实，什么样的谣言，不过是说者无意，听者有心罢了。希望各位媒体记者朋友，务必写实记实，不要用一件小话题去作大文章，我们时刻保留用法律维权的权利。其次，有心术不正的人再散播谣言，我们必将追究责任。”

 

 		“那么，您能解释一下，为什么研究了七年才成功的‘终极机器人’却要解体吗？”

 

 		“一则‘终极机器人’功能过于强大，有可能危及人类生存；二则‘终极机器人’暂且难以完全控制，实验刚成功，消息已传开，恐被有心之人所利用。选择将它解体是因为可以更好的进行研究，若能获得国家许可，再进行更高的研究，令‘终极机器人’为人类所控制。”

 

 		“那网上流传您独占实验成功的功劳，您承认吗？”

 

 		“这个绝对没有。本来这个实验就是我们四个人齐心协力完成的，大家都付出了心血，少了任何一个人的努力与配合，这个实验都不会这么成功。”

 

 		林青远回答完毕，话筒又指向方世毅。方世毅面对一个个指着自己的话筒，用他最洪亮的声音回答：“今天我们参加这个见面会的目的呢是想就网络上爆红的谣言予以澄清，没有的事情就请各位不要添油加醋。我们是一个团队，科学研究是神圣的，林博士从未有过比我们轻松的一刻，更别提独占功劳一说。我们只是不愿意把工作与生活牵扯在一起，林博士是逼不得已。”

 

 		记者听到这样的答复，也许是不太满意。“传言说林博士可能背着所有人藏起了‘终极机器人’，您怎么说？”

 

 		“我们今天在这里就是为打破这样的传言，对于虚无缥缈的猜测，大家千万不可轻信。”

 

 		骆形陌一边强调不要做虚假新闻，一边接口道：“各位新闻媒体工作者，就像林博士说的，我们是一个团体，本就是一份靠合作完成的工作。能者多劳，请问您有什么想说的吗？”

 

 		祁洁霜酝酿了一下，非常严肃的对着摄像头：“我想说的，三位博士已经说过了。希望不要再有人去打扰我的私生活，不管是调查我的动向，还是了解我的生活，这都是我厌恶的行为。从事这份工作是我对科学的追求，我的家人都很支持我。”

 

 		现场再一次掀起提问狂潮，仿佛有问不完、答不尽的话题。一拨又一拨的记者涌入现场，有的已经开始现场直播。他们不再听从维护秩序的人员的安排，一个个向前挤，有的话筒被挤掉到地上，竟然又捡起来继续，足以见得，他们必达目的的决心。

 

 		局面开始失控，四位博士开始撤了，景成一还在与其他人一起拦住来自四面八方的媒体和记者。“各位，不要再拍了！今天就到这里，都回去吧！”

 

 		“哎……别走啊！还没问完呢！”

 

 		“就是，这么急着走干嘛？”

 

 		“别走啊！”

 

 		受宫施欤吩咐负责起哄的一个记者不甘心就此放弃，直冲四位博士的背影大声质疑道：“四位博士如此急着走，是逃避我们大家的问题吗？”

 

 		“对对！难道有什么不可告人的吗？”

 

 		“说的没错！刚才采访时就遮遮掩掩，只说一半。”

 

 		“召开的新闻媒体见面会，现在丢下我们自己走了，这算什么！”

 

 		“欺骗我们大家的感情，浪费大家的时间，大家说是不是！”

 

 		“是！”大家齐声说道。

 

 		景成一一步一步走到领头闹事的那个记者眼前，冷峻的眼神直逼得那个记者往后退了几步。景成一冷笑，俯身凑到他的耳边，用只有他们两个才能听到的音量说：“再不闭嘴，以后就没机会开口了，再不滚，一会就走不了了。好狗再跟错主人，就会变成狗肉火锅了。”

 

 		那个记者浑身发抖，景成一的言外之意不难理解。也就是说：你别自以为我不知道谁吩咐你来的，我只是给你脸，再不放聪明点儿，就是给脸不要脸。总之一个字，滚！

 

 		总算，还是灰溜溜地带着一干人等离开了。咱们景成一帅哥也是酷酷低！这种事交给他轻易就摆平。老实说吧！他心里是嫉妒‘千夜一号’的，若非‘千夜一号’死机了，林青远还派他去监视着，俗称站岗。虽然作为林青远的得意弟子是一件骄傲的事，但被一个机器所取代，心里终究是不舒服的。
