	高辛战野发出通缉令，全城通缉兰缨子，遇他国之人擅闯承越，一律扣留。这早已不是一件简单的武林夺宝事件，皇室、官宦之家等也慢慢的也牵涉其中。

 

 		林翎被玉玲珑秘密带回了巫族圣地【巫山-圣水宫】，而夜晨终因电量过低难敌申屠诛，撑着最后一点电量逃离江南府，至今没有消息。

 

 		高辛战野一道圣旨下来，全城通缉‘杀人犯兰缨子’，不仅把申屠诛那些杀人的罪名全都扣到兰缨子的头上，还故意在百姓中制造一个兰缨子杀人的假象，闹得全城百姓人心惶惶。

 

 		为了能尽快抓到兰缨子，申屠诛也利用了人类对利益的渴望。通缉令才下不久，悬赏令也紧接着下来了。

 

 		城门守将才将悬赏令贴到告示牌那里，百姓们就因为好奇成群的围了过去，有识字的人还将悬赏令上的重点语句大声的念了出来。

 

 		“重金悬赏…这次兰缨子是逃不掉了…”

 

 		“我要是能拿到赏银多好，下半辈子就可以享清福了啊！”

 

 		“切，你？你连兰缨子的头发丝儿都没见着吧，你拿什么领赏去？”

 

 		“那可不一定。呀，我得赶紧回家去，万一兰缨子躲在我家附近呢！可不能让煮熟的鸭子飞了。”

 

 		“切！走吧走吧！”人们一脸嫌弃的把刚才说话那人推了出去。

 

 		“哎，我说，上面写了什么？”一布衣老汉问旁边正争论的人们，他是刚从人群后面挤进来的，因此没听见人们念出悬赏内容那段。

 

 		围观的人们对着悬赏令指指点点，褒贬不一，但他们也只敢小声议论，被官兵听见了是要被抓起来的。

 

 		见老汉不识字看了半天没明白，一个青年壮汉解释道：“上面说，抓获兰缨子者，赏黄金万两；见到兰缨子，及时向官府告密者，赏白银万两。”

 

 		“想不到朝廷这次为了抓一个兰缨子，这么下血本！”

 

 		曲阜城中城门紧闭，守城官兵比平时增加了两倍，一波又一波的官兵为了缉拿兰缨子，正拿着她的的画像在挨家挨户的搜查。

 

 		而此时，在曲阜城中有一家生意惨淡的小当铺，今日也是大门紧闭。要说这家‘海纳典当行’也是当铺中一个奇迹，生意那么差，却还经营了多年，没有像人们预料的那样关门大吉。

 

 		当铺老板和小伙计在前门守着，如果发现搜查官兵靠近或其他异象，就要及时报信。

 

 		暗房内，兰缨子被点了穴道坐在椅子上，一动也不能动，满腔怒火也只能怒瞪着眼前的黑衣蒙面人质问道：“你这是干什么？你疯了吗？快给我解开！”

 

 		“你这个骗子！不是答应要替我杀了申屠诛，怎么见了申屠诛倒成了缩头龟？”

 

 		“你还没有告诉我晶石在哪里，我怎敢因为你这点小事，冒险与军师为敌？”蒙面人不紧不慢的说。

 

 		“你……”兰缨子气得脸色铁青，说话音量越来越大，难以掩饰的愤怒之情。她试图运转内力自行解开穴道，却被内力反噬吐了一口鲜血。

 

 		蒙面人倒是悠哉悠哉的坐在兰缨子面前，右手手指在桌子上轻轻敲打着，看向兰缨子，说：“你还是不要太激动为妙，这周围可都是挨家挨户搜查，要抓你去领赏的官兵。你若是不听话被抓了去，我可救不了你呢。”

 

 		兰缨子现在才意识到，是她自己大意轻敌了，原想利用这个蒙面人杀了申屠诛，却没想到反被他利用了。在江南府密室时那么好的机会，还有夜晨和玉玲珑两大高手助阵，是她自己错失了良机。

 

 		听到‘挨家挨户搜查’这几个字，兰缨子才开始紧张了，但不是害怕被抓去难逃一死，而是担心她藏在客栈房间内的晶石被官兵搜出来。那是她现在唯一的念想了，是支撑她活下去的信念。

 

 		蒙面人依旧没有摘下面纱，显然就算这里只有兰缨子一个人了，他也警惕着，不愿露出真面目。

 

 		上下打量兰缨子一番，确定两颗晶石没有在兰缨子身上，蒙面人没有了耐性与兰缨子周旋，直截了当的问道：“说吧！你将晶石藏哪儿了？”

 

 		“哼！”兰缨子冷哼一声，不屑的看着蒙面人，忽然笑道：“正如你所说的那样，你还没有将申屠老贼的首级交到我手里，我怎敢冒险将晶石的下落告诉你？”

 

 		“现在，可不是你讨价还价的时候。”蒙面人一怒之下，从椅子上站了起来，手中捡起桌子上一个茶杯就猛摔到兰缨子面前。

 

 		看着那摔个粉碎的杯子残渣，兰缨子心中冷笑，吓唬谁呢？她可是杀手出身，你摔个人头她都没在怕的。

 

 		“咚咚咚…”暗房外敲门声起。

 

 		蒙面人没有出声，也没有开门，只是走到大门处，听那人轻声说着他们的暗语。是当铺老板指使小伙计来报信了，说搜查的官兵正朝着他们这间当铺来了。

 

 		蒙面人走到兰缨子面前，绕着她转了一圈，时而摸摸她的头发，时而捏捏她的脸蛋：“你还有最后一次机会，或者说，你有两个选择。一，老实交代晶石在哪里，我可以考虑救你一条命；二，你等着被官兵抓走，见阎王去吧！”

 

 		“你到底，是什么人？”兰缨子对蒙面人的问题避而不答，开口反问一句。

 

 		回忆当时在江南府密室蒙面人与玉玲珑打斗的情景，兰缨子越来越觉得疑点重重：“看你与玉玲珑打斗时，只守不攻，节节败退，显然是不敢与玉玲珑真正动手。如此可疑，还会解巫族秘术…莫非，你是巫族人？”

 

 		“我是什么人你不用知道。再给我废话，就拿你领赏去！”蒙面人解开兰缨子的穴道，却掐住她的脖子，强忍着怒火道：“说，晶石在哪里？你把它藏在哪里？快说！”

 

 		“咳咳…咳咳咳…”兰缨子被掐得喘不过气，双手无力的抓着蒙面人的手，道：“你…休想…知道…”

 

 		砰！

 

 		当铺大门被官兵一脚踹开，接着两队官兵在当铺外一字排开，手持长枪和佩剑，进门就抓着当铺老板审问一番。

 

 		带头搜查的吴大人拿着兰缨子的画像质问当铺老板：“说，有没有见过这个女人？邱树长，我可提醒你，你要是敢知而不报、窝藏朝廷要犯，那可是要灭九族的大罪！”

 

 		“唉呀…大人呐，小的真是没有见过这画像中的女子啊！她可是朝廷要犯，小的要是看见过都会立即上报官府，岂敢窝藏啊？”邱树长吓得瑟瑟发抖，还一脸真诚回答。

 

 		“最好是这样！”吴大人将邱树长一手推到一边去，小伙计躲在邱树长身后吓得脸色惨白。

 

 		又听那吴大人吩咐身后官兵：“给我搜！不要放过任何地方！”

 

 		“是！”一众官兵闯进当铺里，翻箱倒柜，前厅后院大肆搜索。
