	几番日夜更替，几度星辰变幻，在又一个夜晚来临之际，夜晨他们终于走出了西冬那无边大漠。

 

 		有人一路的秀恩爱，濮阳璟看在眼里，落寞在心里。

 

 		或许是亲近得太过明显，林翎主动松开夜晨的手，转而向前去摸摸骆驼的头，借以掩饰她眼里眉间的尴尬。

 

 		一出大漠，林翎就四处张望，没有发现想看到的身影，看了看夜晨一眼：“师父不是说，在此与我们会合吗？怎么不见他人？”

 

 		闻言，夜晨微闭双眼，打开‘系统定位’的技能，视频追踪醉仙翁的位置。

 

 		世人皆知，醉仙翁嗜酒如命，他没有按时赶来与他们会合，该是躲到哪里喝酒去了。

 

 		“仙翁前辈，别是醉卧酒家不思归了吧？”濮阳璟骑着骆驼走在夜晨和林翎的前面，笑了笑说。

 

 		事实上濮阳璟的这种猜测也不无可能…

 

 		林翎一听，赞成的拍了下手，道：“你别说，师父走时，他腰间的酒葫芦还真是早就空空如也了。”

 

 		“不必等他，他自会找来。”夜晨说。

 

 		“那…我们接下来去哪？”林翎一脸期待的回头看着夜晨，问。

 

 		只见夜晨的视线看向前方，从容道：“前面有个村子，今夜便在此地留宿吧。”

 

 		是吗？

 

 		这乌漆麻黑的，夜晨是怎么看清楚的？

 

 		林翎手上的晶石手链在夜色中散发光芒，无形中为夜晨他们照亮了前方的路。然而无论林翎怎么仔细看，仍然没有看到夜晨所说的‘村子’。

 

 		林翎顺着夜晨的视线看去，问：“哪儿呢？我怎么没看到？”

 

 		“功夫不到家，自然看不到。”濮阳璟取笑着说。

 

 		切！

 

 		“所以，今晚不用露宿街头了？”林翎主动忽略濮阳璟的取笑，喜出望外的对夜晨说，激动的心情溢于言表。

 

 		“嗯。”夜晨应声道。

 

 		露宿街头？回首沙漠里那两夜，也只有你睡得最香了。

 

 		濮阳璟听闻夜晨的话，心中暗自担忧：此地明明是荒郊野外，却偏偏有一个村子，这难道很正常吗？

 

 		濮阳璟凭他内力一探，那村子里没有一丝人的气息。还没走进村子，他已经感受到一阵诡异的气氛。

 

 		夜色朦胧，四周一片荒芜，空气中送来一阵凉飕飕的寒意。

 

 		此地，一片荒无人烟的景象，远远的座落着一个破旧的村子。里面没有人居住，但是，不时地总有些什么声音传出来。

 

 		视频追踪显示，醉仙翁呈酣睡状躺在一个崭新的酒缸里。那酒缸里的酒早就一滴不剩，也难怪醉仙翁那一副‘孕肚’似的样子。

 

 		周围分明杂乱无章、结满了蜘蛛网，四周一片荒凉，那酒缸却崭新发亮。

 

 		系统显示，醉仙翁所在的位置，就在他们前方、百米左右远。

 

 		夜色愈发的深了，一层层黑雾笼罩而来，林翎手上晶石手链的光所照射的范围已经不足以让他们看清周围环境。

 

 		夜晨摊开右手，手心忽然变出一颗‘夜明珠’似的，那刺眼的光芒照亮了方圆十里。

 

 		“此物…”濮阳璟也是盯着夜晨手里的东西琢磨了半天，愣是没看出来那是什么。

 

 		依他看来，那并非是‘夜明珠’之类的东西。

 

 		“智能夜光灯？”林翎惊喜不已，立刻从夜晨手上夺过那大圆珠子，爱不释手的将它捧在手心里，对夜晨说：“真漂亮！夜…来得太及时了！你从哪里变出来的？”

 

 		夜晨愣在空中的手慢慢收回，有些无奈的看着林翎的反应：你怎么，也像没见过这夜光灯似的？那好奇程度，竟比濮阳璟更甚一二。

 

 		骆驼一边往前走，濮阳璟一边回头，询问兴高采烈的林翎：“皇妹，这…‘智能夜光灯’是什么灯？”

 

 		“就是…灯的一种，用来照明的。”林翎一边解释，一边偷瞄了一眼夜晨的表情，接着又说：“其实，也就和你们所谓的‘油灯’、‘灯笼’这些差不多一个性质。”

 

 		濮阳璟仿佛很认真的在回忆自己对‘灯’的见解与回忆，道：“本王也曾见过不少灯，向来是，过目便知其名。但唯独此灯，莫说见了，实乃闻所未闻。”

 

 		越靠近村子，黑雾越浓密，周围开始传出各种奇怪的叫声。

 

 		阴风阵阵，林翎整个人都缩在夜晨的怀里，闭上眼睛不敢看声源的方向。

 

 		她很怕黑。

 

 		林翎的身体在夜晨怀里颤抖，她的眼前一阵红一阵白，似鬼怪出没般吓人；耳边各种惨烈的叫声，像动物又不像动物。

 

 		是有鬼吗？

 

 		林翎捧着夜光灯的双手颤颤巍巍，险些要将它摔下地去。

 

 		“睁开眼睛。”夜晨似乎看出了林翎心中的害怕与不安，单手轻轻的握住林翎的手，鼓励她睁开眼睛。

 

 		感受到夜晨手心的温暖与鼓励，林翎缓缓睁开眼，又听他低声在她耳边说道：“心中若无惧，何来鬼神说？”

 

 		“到了。”

 

 		濮阳璟定睛一看，面前就是夜晨所说的那个‘村子’，果然如他所料，这是一个荒村。

 

 		“到…到了？”林翎看着濮阳璟径直的往村子里面走，赶紧把‘夜光灯’往前拿一些，给他照亮漆黑的路。

 

 		现在的季节也不是冬天，应是绿树成荫，青草成坪。这村子周围却枯草遍地、断壁残垣，了无生机。

 

 		“本王在前面探路，皇妹、夜晨你们跟上。”濮阳璟说着，借着夜光灯的光亮，骑着骆驼往前走。

 

 		气氛越来越诡异可怕，林翎总能看见一些不该看见的、听见一些不该听见的。例如地下埋骨残骸，鬼哭狼嚎的声音。

 

 		夜晨手指一动，一束微光环绕在林翎的眼前、耳边，让她听不见那些诡异的声音也看不见那些吓人的画面。

 

 		“小心！”

 

 		忽闻夜晨一声提醒。

 

 		接着，一股强大的阴风迎面吹来，濮阳璟不慎跌下骆驼背来。

 

 		待濮阳璟在地上站定，那骆驼却怎么也不肯前行。

 

 		“王爷！”林翎努力的向前看，那黑雾浓烟早将濮阳璟淹没了。

 

 		濮阳璟眼前也出现许多幻象，那是曾经死在他手中那些人的脑袋，不停地从他眼前飘过。

 

 		“装神弄鬼！区区幻术，本王还怕了你不成？”濮阳璟说罢，闭上眼睛，沉着冷静的默念着什么口诀。

 

 		“破！”濮阳璟掌心一串银光闪闪，双手张开朝着四周推出。

 

 		“砰！砰！砰！砰！”

 

 		几声撞击声响起，似有重物摔落在地。那黑雾浓烟被濮阳璟一掌劈散开来，没一会儿，却又重新聚拢在一起。

 

 		“骆驼不见了！”濮阳璟环顾目光所及之处，吃惊的说。

 

 		距离并不远，夜晨清楚的听到濮阳璟的话，他骑的骆驼在黑雾浓烟中不见了！！

 

 		这时，夜晨和林翎骑着的这头骆驼也突然变得暴躁起来，几次三番想要把夜晨和林翎从它的背上摔下来。

 

 		“哎…哎它干啥呢！”林翎在骆驼背上颠簸来去，“这家伙受刺激了？”

 

 		夜晨不紧不慢，单手抱住林翎，飞身离开骆驼背。

 

 		那骆驼看上去十分愤怒，冲着前面的黑雾就去了。

 

 		好险！夜光灯差点就从她手里滑落了。

 

 		若非有夜晨在，这黑灯瞎火的，她一定会被摔得很难看……
