	【承越】

 

 		百姓人心惶惶，巫族内斗不休；皇宫尔虞我诈，高辛战野重用军师申屠诛，亲信小人，打压忠正贤良。朝中官员见风使舵，原来在太子身边的人们，如今却朝着军师示好。太子党人心涣散，各位皇子党又是钩心斗角，部分忠臣唯恐政权旁落，拼死上谏，却被高辛战野视若无睹。

 

 		最近，这江南府可是热闹得很，送礼巴结的人踏破了门槛，拉拢讨好的人数不胜数。不过，除了上述情况，还有不少来找麻烦的。

 

 		诡塬带人抓了好几个武林人士回到江南府，供给申屠诛吸活血养死体。此前，那些死者的家人也有前来寻仇的，只是武功平平的都被诡塬早早了结了，她们没机会见到申屠诛。但这一次抓回来的人中有一个叫‘贺少平’的男人，（贺少平，三十有六，翩翩公子，原是贺家三少爷，全家被杀手无心杀尽。）他算是武林上一个有头有脸的大人物了，而且，他还有一位美貌与才智并具的夫人，名唤‘兰缨子’。

 

 		兰缨子如今二十有五，她与夫君相敬如宾，膝下一双儿女，本想为了家人平安，退隐山林，不再过问世间俗事。可造化弄人，她这个小小的心愿就那么被毁了。她的夫君就在前几天被人抓走，命丧黄泉。一时之间，她失去了男人，儿女失去了爹，她感觉天都快塌下来了。（兰缨子，原名无心，杀手出身，组织上一次让她刺杀贺少平的任务，意外让她和贺少平结缘。）

 

 		查清夫君贺少平的死因，兰缨子把一双儿女托付给信得过的人家，立誓要为夫君报仇。她抱着必死的决心，打赢了诡塬，直闯江南府。兰缨子七次夜袭江南府刺杀申屠诛，但每次都是重伤而回。

 

 		曲阜城中，一家不大不小的客栈里，兰缨子为自己不能为夫君报仇而泪流不止。

 

 		她坐在桌子前，桌子上放着一把涂满了鹤顶红的佩剑，她始终没能用这把佩剑去抹申屠诛的脖子。如今的她已是两个孩子的娘亲，当初为了不被贺少平发现她的杀手身份，她服下‘隐功散’多年。武功许久没练，似乎退步了不少，这也让她多年以后的今天的刺杀任务变得不那么顺利。

 

 		“相公，对不起…”

 

 		兰缨子泣涕涟涟，她从包袱里拿出来一个精致盒子，里面是当年贺少平送她的定情信物。此物是看似戴在耳朵上的饰物，却不同于她们常戴的耳环之类。因为此物的颜色、形状的特异，贺少平一家曾将它视为家传至宝。拥有此宝物好几年，兰缨子多次想要戴上它，却总是触摸不得，只能隔着盒子看看。

 

 		盒子一经打开，晶石耳花在盒子里大放异彩，像是在呼唤自己的同伴一般。而兰缨子却以为，这是贺少平在怨她没能为他报仇。

 

 		“对不起…对不起相公，缨子对不起你…。当年，我奉组织上的命令杀害你全家，你因贪玩在外得以逃脱。当我赶去追杀你的时候，我也正被曾经杀过的仇家雇来的杀手追杀，而那时不明真相的你不顾性命救了我，杀了那个杀手。后来，我又谎称因为看见你的全家死于那个杀手之手，所以被他追杀，你对我的话深信不疑。

 

 		你对我情深义重，我心怀愧疚留下来，未曾料到会对你日久生情。为了你，我背弃组织，改名换姓，嫁与你作娘子，为你生儿育女。为了儿女，我们约定好了要远离尘世，可谁知，又发生了这种事……对不起…是我害了你…”

 

 		在晶石耳朵散发光芒的那一瞬间，远在南夏的夜晨立刻就收到了信息。七彩石感应到晶石耳朵现世，林翎的晶石手链和晶石项链也光芒不减，似与晶石耳朵回应。

 

 		这现象只维持了两分钟左右，因为两分钟后兰缨子盖上了盒子，那盒子具有隔离效果，使得晶石耳花的光芒也被锁在盒子里了。

 

 		【雅苑】

 

 		夜晨在菩提树上躺着，一边充电，一边想事情，体内的七彩石和系统却同时发出消息提醒：‘晶石耳花现世’。

 

 		“搜索信息来源地…”夜晨眼神一定，眼前弹出一道很大的显示屏，上面显示：“名称：晶石耳花

 

 		属性：优质晶石打造

 

 		信息来源地：承越皇城曲阜城中

 

 		出现时间：两分钟前

 

 		晶石现状：一切正常

 

 		”

 

 		那里，如今可是申屠诛的地盘，必须早将晶石耳花拿回来，万不能落入申屠诛之手。

 

 		七彩石：你放心吧，晶石耳花如今一定被藏了起来。连我都没办法感应到了，宫施欤也不可能会发现的。

 

 		夜晨：那就好…

 

 		“小夜，你这儿没点好酒好肉的就算了，怎么能吃的食材都没有？”

 

 		雅苑厨房里传来醉仙翁抱怨的声音，他是肚子饿了才想去厨房找吃的，结果啥也没有。

 

 		夜晨：怎么可能有？上次在雅苑做饭都不知是何时的事了。

 

 		七彩石：笨啊。你给他变出来一桌饭菜不就行了。

 

 		夜晨：说的也是。

 

 		搜索南阳城各大酒馆客栈好吃的饭菜，百余道名菜在夜晨的眼前滑过，夜晨看完还检测了一下那些饭菜的卫生程度。看完一挑眉，放弃了那些菜，又在醉仙楼的菜单里挑了十几道菜。

 

 		夜晨选的那些菜，正巧有一桌客人点了，厨房刚做好还没来得及端上桌，就被夜晨一下变到了雅苑的桌子上。饭菜消失的地方，放着那些菜所需的银两，桌上留名‘第一公子’。

 

 		这香喷喷的饭菜一上桌，某些赖床的人可就呆不住了。

 

 		林翎被一股浓郁的饭菜香叫醒，猛地下床，眼睛还没睁开的就闻着饭菜香往正殿走。

 

 		七彩石本来和夜晨有说有笑，但一看到林翎来到正殿，立刻没了声音。

 

 		醉仙翁和夜晨坐在一起，叶栥站在旁边。他们摆好了碗筷，倒满了美酒，像是在等林翎吃饭，可他们都没有去叫林翎起床。

 

 		“小姐，你起床啦？”叶栥微笑着说。

 

 		“嗯呐…”林翎懒懒的眼神一看到满桌丰盛佳肴，立刻两眼放光，冲上去就坐在夜晨的对面，惊呼：“哇塞！这么多好吃的！赞赞赞！”

 

 		林翎才拿起筷子要吃，拿筷子的手就莫名其妙被打了一下。抬头，正看见那暗中伤人的家伙冷冷的目光看过来。

 

 		“去洗漱，回来再吃。”

 

 		“先吃了再去洗漱不行吗？你看这么美味的一桌…”

 

 		“不行。”

 

 		“你…”林翎假意生气的瞪着夜晨，借机仔细的看了看他完美的脸。可这时，一些昨晚的回忆就涌入脑海。

 

 		昨晚，有鬼…

 

 		夜晨那张脸，变成了……

 

 		“啊…你…你的脸…昨晚你…”林翎惊吓过度，一步步后退，摔下椅子来。一步步往房间的方向挪，林翎慌张道：“我…我去洗漱…”

 

 		林翎大惊失色的跑走以后，夜晨自己摸了摸自己的脸，没有什么啊？看醉仙翁和叶栥，两人表示非常无辜的摇了摇头。

 

 		难道，她昨晚没睡着，站到了天亮？

 

 		夜晨查看了昨晚正殿发生的事，看完后一张俊美的脸庞气得铁青。

 

 		七彩石（求饶的表情）：你听我解释…

 

 		他微笑着把七彩石禁了足，以后没有他的允许，七彩石不能再随意出来吓人了。
