	“可我看这根本不是一只野猫啊，更像是被人当宝贝小心养着的。你们看它脖子上的金铃铛，一看就不是便宜货。”林翎还没有审出个结果，怎么肯轻易放过他们？

 

 		正欲细细盘问，八个人却一起跪地磕头，不停的磕头，不停的喊着‘饶命’。他们把额头磕破了，流了血，林翎看不下去了，答应不再问他们。

 

 		“行了行了，你们都快起来吧！速速带我去更衣，换上长公主该穿的衣服。”林翎从小芋手里抱回小白猫，自己一个人大步流星的向屋里走去。

 

 		“是…”宫女太监们眼见着自家主子将那只野猫抱进了屋子，却无力阻止，个个面如死灰，只觉自己死期将至。

 

 		林翎正在听雨轩换衣服的时候，天星殿正热火朝天的议论着。皇帝、皇后、太后、贵妃等重点人物皆已入席，承越二皇子和七公主也已等候在座，而另外两位主角夜晨和林翎却迟迟不见人影。宴会即将开始，四位参加宴会的皇子濮阳庆、濮阳沥、濮阳邩、濮阳焱已经到场，长公主的那个座位空着，始终让人关注。

 

 		“小苏子。”濮阳麇侧头叫了声。

 

 		“是，皇上。”苏立宪上前道。

 

 		濮阳麇的目光在天星殿内扫了几圈，没有看到夜晨和林翎的身影，唯恐他们又一次神不知鬼不觉的离开，扫了他皇帝的面子。

 

 		“这夜晨和惜缘长公主，怎地迟迟未到？”濮阳麇问。

 

 		“回皇上，老奴也不知。”苏立宪道。

 

 		“你去催催。”

 

 		“唯。”

 

 		濮阳麇吩咐苏立宪去听雨轩催林翎，这个动作可让太后长孙无辛给看在眼里了，心中对林翎的成见愈发加深。皇后司空巧妙挨着长孙无辛坐，时刻关切着太后的身体，其实是为了能在濮阳麇那里博得一声好。（司空巧妙不得濮阳麇深宠，但因为她的弟弟是兵马大元帅司空剑钺，她的父亲是当朝丞相司空柏缇，所以她稳坐皇后之位。）

 

 		“这大元帅国舅爷怎么还不到啊？”在座的文武百官中有人问了句。

 

 		“就是啊……”

 

 		“丞相也不知道吗？”

 

 		“这个嘛…”关于儿子‘司空剑钺迟迟未到’这个问题，司空柏缇有些答不上来，只道：“钺儿一早便出宫迎接承越二皇子和七公主，至今为止，本相也是未曾见到他的面。”

 

 		“听说惜缘长公主殿下今日回宫，要来参加宴会，她人也还没到呢！”

 

 		“何止是长公主殿下，她的那位兄长，南夏‘第一公子’，也会一同前来。诸位，今日便能一饱眼福了。”

 

 		“哈哈哈哈哈…”

 

 		……

 

 		听雨轩附近，司空剑钺被圣女玉玲珑绑在一颗大树上，昏迷不醒，就在她准备下杀手的时候，夜晨出现了。

 

 		自从司空剑钺离开朝阳殿，夜晨就一直暗中跟着司空剑钺。因为他知道玉玲珑既然没有得手，就不会那么轻易就放弃，她一定会混进皇宫来，伺机而动，刺杀司空剑钺。果然，玉玲珑第一次刺杀失败逃走的时候，还趁乱掳走了一名宫女，然后又易容成那个宫女，随着司空剑钺的队伍进了宫。

 

 		司空剑钺从朝阳殿出来，她就一路尾随，行至无人处，这才露出真面目与司空剑钺大打出手。夜晨开启视频追踪，找到了司空剑钺，然而那时他已被玉玲珑施了巫术。

 

 		“住手！”夜晨掌心变出一颗石头飞出，打掉玉玲珑手中的匕首。

 

 		又是他！玉玲珑眉头一紧，或许是觉得在夜晨面前无需掩饰吧，她干脆撕掉了人皮面具，摘下了自己的面纱，在夜晨面前露出了真容。夜晨却没有太惊讶，因为不管她戴不戴面纱，她在夜晨的面前都是一样的。简而言之，就算她易了容、戴上面纱，夜晨也是一直看着她的真正颜容的。

 

 		“夜晨公子…对玲珑就这么穷追不舍吗？你那马车里的小美人不会吃醋吧？呵呵…”玉玲珑一副调戏夜晨的架势，行为举止完全与她‘圣女’的身份相背离，倒是不懂人间情爱的夜晨，已经开始懵圈了。

 

 		“休要胡说八道。”夜晨没底气的说，他不能让圣女继续说下去，否则系统该禁他言了。

 

 		“哼。胡说？那可不见得。”

 

 		“圣女，你收手吧！”夜晨说罢，飞出一片绿叶，割断捆绑司空剑钺的绳索并让他安全落地。可就在将要救醒他的时候，玉玲珑又从中阻挠，控制司空剑钺的身体躲开了夜晨的施法。

 

 		“欠债还钱，杀人偿命。我巫族元老巫灵死于司空剑钺之手，收手？你让我如何向我巫族上下交代？”

 

 		夜晨迟迟不去参加宴会，濮阳璟奉命出来寻找，找着找着就发现了正在僵持中的夜晨和玉玲珑。

 

 		“又来一个，呵呵。”玉玲珑看到濮阳璟，双脚不自觉的向后退了几步，现在是二比一，动起手来她处于劣势。

 

 		即便是有了濮阳璟的加入，玉玲珑还是没有要放弃的意思，依然挟持着司空剑钺。

 

 		夜晨不再与玉玲珑废话，现在换濮阳璟与她争论，而夜晨则寻找救回司空剑钺的机会。司空剑钺身上没有伤，因为仅凭各自真实的武功对打的话，夜晨相信司空剑钺不会输给玉玲珑的，所以玉玲珑用了她们巫族独门巫术之一的“迷魂”。中了这种巫术的人，身上不会有外伤，但会陷入昏迷状态，身体和灵魂都将由施展巫术者自由支配。

 

 		“圣女？”濮阳璟的语气中带着一丝惊讶，“果然是厉害，皇宫高手重重把守，你却出入皇宫入无人之境，真让本王见识了。”

 

 		“呵~”，玉玲珑冷笑一声，“王爷，您过奖了。”

 

 		“两军开战，死的人又何止你们巫族的一个元老巫灵？你要来找司空剑钺偿命，可那些无辜受难的百姓，他们该找谁去偿命？”

 

 		“南夏与北秋之战，我巫族从不曾参与，那些百姓受难，于我巫族何干？”

 

 		“巫灵以灵柩的身份陪在申屠诛身边，利用九只灵鹰给北秋传递情报，助阵北秋，使南夏战事接连失利，你竟还敢说巫族不曾参与？”濮阳璟越说越有理，一步一步走向玉玲珑：“冤有头债有主，巫灵的死不是因为司空剑钺，而是拜申屠诛所赐。”

 

 		“任你巧舌如簧，今日，我杀定了司空剑钺！”玉玲珑又一次举起匕首，以光速一般的速度刺进了司空剑钺的心脏。还没等她拔出匕首得意忘形的时候，她就看到了匕首刺进心脏的那个身体的主人，不是司空剑钺。鲜血迸溅，夜晨也故作疼痛般晃了晃身子。

 

 		“夜晨！”濮阳璟也心头一紧，夜晨明明救下司空剑钺后可以全身而退，为什么还要把自己的身体凑过去给圣女刺？

 

 		他什么时候过来的！玉玲珑还没有反应过来，夜晨简直是凭空冒出来的。几秒钟之前他还在她的对面和濮阳璟站在一起，什么时候，他竟代替司空剑钺站在了自己的身旁。那是怎么做到的……

 

 		“你…”玉玲珑震惊之下松开了匕首，她明明刺的是他心脏的位置，而现在匕首却在偏离心脏的位置，也就是说死不了人。
