	看着米幽梦感激涕零的拿着那朵花走了，而夜晨却这副虚弱的模样，林翎的心情变得复杂起来。

 

 		一种说不清道不明的情绪在林翎的心头蔓延开来。

 

 		“你就是，为了给她摘那朵血红的花，才不顾一切跳进了‘泥沼魔地’？”林翎埋下头，沉默了一会儿才问。

 

 		“不是。”夜晨朝林翎勉强的笑了笑，轻轻拉过她的双手，把两颗晶石重新放回她的手链里，说：“是为了这个。”

 

 		林翎的目光锁定两颗晶石，任由夜晨牵着她的手，呆呆的看着晶石手链闪着光芒。

 

 		不是只在夜晚才发光的吗？难道是因为现在的天色与夜晚相近？

 

 		晶石回归，林翎的晶石手链再次金光闪闪，恢复守护力量。

 

 		把晶石还给林翎后，夜晨的能量盒闪着红灯，在他倾倒的瞬间，林翎张开怀抱抱住了他。

 

 		“你疯了吗？两颗晶石会有你重要吗？”林翎忍不住放声大哭，紧紧的抱住夜晨，忽然听他好像小声说着什么。

 

 		“嗯？什么？”林翎带着哭腔，一边抽泣着，一边把耳朵凑到夜晨的嘴边去听他说什么。

 

 		“好…想你…”夜晨艰难虚弱的说了这三个字，吻上了林翎的耳朵。

 

 		！！

 

 		软软的，唇的触感…

 

 		林翎像做梦一样，愣住几秒。

 

 		此处醉仙翁背过身，闭上眼：孽缘啊！我还是去看看可怜的璟王吧！

 

 		等她反应过来，夜晨已经晕过去了。

 

 		不对，是关机了。

 

 		“夜晨…夜晨”，晃动夜晨的身体，发现他的身体变得很凉，怎么也叫不应，林翎连忙叫醉仙翁：“师父……”

 

 		醉仙翁听到林翎的呼唤，这才轻轻将濮阳璟放下，让他背靠着一颗胡杨树坐下来，然后才飞快得赶到林翎和夜晨面前。

 

 		醉仙翁伸手形式化的替夜晨把了把脉，然后抬头看看天空渐渐散去的乌云，舒心的说：“小夜的身体没有大碍，就是太累了，让他休息休息就好。”

 

 		听到醉仙翁说夜晨没有大碍，林翎才稍微放心，这时候才想起来还有一个人是因为她受的伤。

 

 		“王爷他没事吧？”林翎心虚的远远看了胡杨树下昏迷的濮阳璟一眼，问。

 

 		突然觉得自己有些自私，只想到自己，一心只顾着担心夜晨，却忽略了一直跟在她身边担心着她的另一个男人。

 

 		濮阳璟的伤，醉仙翁也是无能为力，那毕竟是申屠诛所伤。

 

 		“我已经帮他处理好了他身上的几道外伤，但醒过来可能得再过几个时辰。”

 

 		只有等夜晨醒了，他或许有办法。

 

 		乌云终于散尽，太阳再次照进沙漠里。

 

 		这时才有一个白天的样子。

 

 		醉仙翁在林翎面前来来回回的走了好几遍，明显一副有话想说的表情。

 

 		“林丫头。”醉仙翁缓缓开口。

 

 		林翎正专注的看着她的夜老师，她的夜晨，伸手替他理了理他的头发。

 

 		近在咫尺、近在怀里、近在眼前的男人，就是她不远万里跑来这西冬国要寻找的人啊！如今，他就在她的怀里，安静的睡着。

 

 		“你去看看那位王爷，让我来照顾…”小夜吧…

 

 		醉仙翁话没说完，林翎突然抬头，抱着夜晨双亲紧了紧，“师父，你…”

 

 		怎么到这时候，还惦记着她家夜晨？

 

 		前方抛来一个鄙视的眼神。

 

 		“死丫头！”醉仙翁知道林翎心里在想什么，没好气道：“想不想让小夜早点醒过来了？”

 

 		“不…”

 

 		等等…

 

 		他是说…

 

 		可以让夜晨早点醒过来？

 

 		“师父，您快请坐。”林翎忽然腾出一只手把醉仙翁拉到她的身边坐下，然后把夜晨交给醉仙翁，满脸堆笑道：“有劳师父了。”

 

 		醉仙翁给了林翎一个白眼：我可能收了个假徒弟！

 

 		当阳光洒下地来时，醉仙翁立刻施法，汇集太阳的能量传输给夜晨。

 

 		在林翎看来，醉仙翁像是在给夜晨运功疗伤一样。

 

 		然而事实上，他不过是在帮助夜晨收集太阳能量而已。

 

 		……

 

 		一晃又是一个时辰过去，林翎坐在胡杨树下濮阳璟的身旁，疲惫的睡着了。

 

 		夜晨恢复电量重新开机的时候，西冬皇宫中，太子殳骋已经凭借老皇帝的遗旨坐上了龙椅。

 

 		同时，从‘泥沼魔地’中捡回一条命的西冬将士们回到皇宫，面临着众人的质问，也是战战兢兢的回答。

 

 		他们是真的什么也不知道，只记得那里面，很恐怖！

 

 		【小颖：好的，现在让我们一起来倒放镜头，看看当时发生了神马！】

 

 		当时，西冬将士们被吸进‘泥沼魔地’之后，发现里面又黑又大，周围全是人的骸骨，都吓懵了。

 

 		遍地都是血红色的花朵，处处布满死亡的气息。那花瓣的茎叶也是血红色的，就像是被无数人的鲜血滋养而成的一样。

 

 		里面漆黑一片，之所以可以看见光亮，是因为里面每隔几步就有一堆磷火。

 

 		像有人可以挖通的地洞一样，在那里面没有空气，不能呼吸，肺活量不高的人瞬间就能窒息而死。就算侥幸没有因为窒息太快死掉，也会被各种各样不断吸进去的物体砸死。

 

 		简直就是一个杂货堆放间，什么东西都往里面吸入。尸体一具一具的飞入，有时候没死的人，都被那些尸体给压死、吓死了。

 

 		他们那位皇上殳砻进入‘泥沼魔地’没多久就因为窒息而死了。但诡异的是，已经咽气的皇上，他的心脏却还在不停的跳动。

 

 		夜晨和申屠诛进入‘泥沼魔地’后，两人都失去了力量。夜晨的各种技能各种力量都被锁定了一样，无法进行操作。而申屠诛在古代学习的‘幽冥神功’等各种厉害的内功心法等全都被净化了似的，无法施展。

 

 		在这里，虽然都变成了普通人，但夜晨有一个很强大的优势。

 

 		他是机器人，是不用呼吸的。

 

 		可申屠诛不同，他是人类。

 

 		没有空气流通，没有氧气的支撑，他是撑不了多久的。

 

 		“你果然没死…不，你不会死。你果然，没有摔毁零件、机身解体。”申屠诛和夜晨展开近身肉搏，一边打，一边脸色阴沉的说：“不容易啊，忍了那么久才现身。”

 

 		“我当然不会死。但是，你今日难逃一死！”夜晨胜券在握，很有信心能让申屠诛在这‘泥沼魔地’中了结此生。

 

 		“你说申屠诛啊？还是我？”申屠诛若有所思的问。

 

 		是啊，许久不提，他都快忘了。眼前这位，根本不是申屠诛，只是借了申屠诛的身体。

 

 		真正的他，可是来自未来2090年的科学家‘黑暗博士’，暴风居的主人——宫施欤。

 

 		那么，这一次，杀了申屠诛的同时，就要连同宫施欤一起解决才行了。

 

 		申屠诛忽然大笑起来，趁着夜晨发愣之际奋力踢了他几脚。

 

 		不过…

 

 		好像夜晨没事，他的脚反而…流血了…

 

 		“你…”申屠诛看着他正流血的脚，并没有疼痛的感觉。

 

 		“什么时候切换的机械模式？哎呀我都忘了。”夜晨假装很惊讶的看着自己变成机械模式的身体，然后走向申屠诛，说：“礼尚往来，我也应该回踢两脚才对吧？”

 

 		夜晨现在是机械模式，那可是实心的铁！机器！这要是一脚踢到人身上，不得把人骨头都踢碎？

 

 		“真厉害，吓死老夫了！”申屠诛故作惊吓的看着夜晨，下一秒，恢复他老来姜辣的表情：“动手吧？让老夫看看失去所有技能后，你的实力还配不配得上‘终极机器人’的称号。”

 

 		……

 

 		雷电打进‘泥沼魔地’，点燃了里面的‘磷火’，携带而来的空气使得‘泥沼魔地’中发生了大爆炸。

 

 		夜晨vs申屠诛，此战，夜晨胜！

 

 		申屠诛，或者说宫施欤，坏事做尽，死得其所。

 

 		米幽梦的巫术使得那些在‘泥沼魔地’中窒息昏迷还没死的将士们感受到一点点空气就苏醒过来，夜晨立刻将他们扔出‘泥沼魔地’。

 

 		而已经死了的，就只能葬身在‘泥沼魔地’。

 

 		在‘泥沼魔地’大爆炸的时候，夜晨真的以为，无论是申屠诛还是宫施欤，都应该死在里面了。

 

 		但事情，远不如他想的那样简单。
