	寂静的雅苑，正殿中站着一个如花似玉的大美人，她已经在原地站了整整一个时辰。保持着那个弯腰低头的姿势，身体不能动，只有嘴能说话。于是她把嗓子都喊哑了，但没有一个人出现解救她，就好像这里只有她一个人一样。

 

 		“叶栥…”

 

 		“仙翁老头儿…”

 

 		“夜晨…”

 

 		“来人啊…快给我解开啊…”

 

 		“仙翁老头儿…你不能见死不救啊你…”

 

 		……无人应答……

 

 		“夜晨…夜老师…夜公子…我错了

 

 		还不行吗？我以后再也不威胁你了…”

 

 		“那什么，我答应了。你那个不平等条约，我答应了。你快给我解开啊！”

 

 		……无人应答……

 

 		“哎你那么绅士的一个人，你怎么能把我这么漂亮的一个大美女定在这儿自己去睡觉呢？”

 

 		“你说你堂堂一个国际著名的教师、演奏家，你怎么能跟我这种小女子一般见识，这么小气呢？”

 

 		……无人应答……

 

 		叫喊了这么久都没有人理，林翎算是放弃了，还是省省力气吧！

 

 		上帝啊，难道她要这么弯腰驼背的一直站到天亮吗？好歹，也让她躺着定，那样至少可以睡觉啊！这该死的夜晨，仗势欺人！有朝一日她林翎也学了一身绝学，一定找他算账！

 

 		七彩石在夜晨体内闷得慌了，又趁夜晨不注意偷跑了出来。一到正殿就看见被定住的林翎，离得越近，七彩石感受到七星晶石手链和晶石项链的呼应力量就越强烈。它们本是由同一颗特质晶石打造而成，自然相互之间有感应。

 

 		这么飞出去也不太好，给林翎看到一颗散发着七彩光芒的晶石飞出去，一定吓死了。七彩石躲在门缝儿里观察着林翎，听着林翎大言不惭的说要找夜晨算账，一时玩心大起。

 

 		七彩石摇身一变，化作夜晨的模样，哪怕极力掩盖，身上还是闪着微弱不太明显的七彩光芒。它喜欢人类的模样、身体、生活习惯，也很会模仿，可惜它只是一颗七彩石。

 

 		七彩石准备走到林翎面前，忽然又停住脚步，脸上挂着一抹邪恶的微笑：先吓吓她…

 

 		犯困的林翎此时正视线模糊，昏昏欲睡，却忽见窗外一道白影闪过。那白影飘进屋来，一下又变成了好几个白衣长发的女子，在正殿各个角落飘来荡去。

 

 		那是什么？林翎睡眼惺忪的看向几个白衣女子，满心疑惑，这大半夜的，谁会来雅苑？

 

 		阴风阵阵，林翎察觉到一丝不寻常，因为那些白影看不出来身体形态，远看像几件白色长裙在四处乱飞。可这是在雅苑，又不是乱葬岗，还能闹鬼了？

 

 		“啊…”林翎吓得脸色惨白，那些白影靠近时，林翎才发现，她们只有一颗头没有身体、甚至没有五官…只有一张空白的脸皮…

 

 		当几颗长头发的头飘过来，向林翎围拢，林翎立刻惊慌的闭上眼睛，然后呼叫夜晨：“有鬼啊！夜晨…夜晨…”

 

 		“别…别过来…别过来…咱们往日无冤，近日无仇，你们找错人了…”林翎身体不能动，只能紧张慌乱的说话，她是真怂了！

 

 		“谁说的近日无仇？你抢走了我最爱的人，抢走了我的一切。你还竟敢住到雅苑来，占我住过的房间，睡我睡过的床，盖我盖过的被子…”

 

 		一颗头说话了，林翎吓得浑身发抖，那颗头没有嘴，她怎么说话的？

 

 		林翎没敢睁眼，紧闭着，脑海中飘过她说的话…

 

 		“你…你说什么？你最爱的人？夜晨？你的房间你的床…你的被子…，你是谁…”

 

 		“我？我是他死去的夫人啊…你知道我为什么没有脸吗？你又知道你为什么拥有那绝世容颜吗？因为…”

 

 		“停！别说了！别说了！…别…”林翎已经吓得说不出话来，而那几颗头离她越来越近，她已经真切的感受到有头发贴近她的脸。

 

 		“还我命来…”

 

 		“滚出雅苑…”

 

 		“你还我脸…”

 

 		“还我夫君…”

 

 		……

 

 		几颗头同时说话，空灵恐怖的声音萦绕在林翎的耳边。

 

 		哈哈哈哈哈哈哈哈哈…七彩石在暗处笑得不亦乐乎！这还不够呢！

 

 		忽然，脚步声传来，那说话的女声消失了。

 

 		脚步声，有人来了？林翎用耳朵仔细的听声音传来的方向，是夜晨的房间。

 

 		就说嘛！一阵空灵的声音加上她那惨烈的尖叫声回荡在雅苑二楼，夜晨、醉仙翁、叶栥他们怎么可能没有听到半点动静。

 

 		“没事了。”七彩石走近林翎，伸手摸摸林翎的脸，模仿夜晨温柔的声音说道。

 

 		“夜晨…”一听声音是夜晨，林翎忽然鼻子一酸，满心的害怕、委屈，那最后一道坚强勇敢的防线瞬间崩塌。一点也没有了在学校那会儿天不怕地不怕的样子，也是，有人可以依靠，可以小女人，谁还愿意当女汉子呢？

 

 		眼角泪珠滑落，林翎缓缓睁眼，看见眼前确实是夜晨的脸，顿时喜极而泣。心有余悸的环顾四周，那几颗恐怖的头不见了，林翎总算松了一口气。

 

 		但是！就在林翎看得最认真的时候，下一秒，眼前这张夜晨的脸却忽然眼角流着血泪，也变成了没有身体，一颗悬在空中的脑袋。

 

 		“……”

 

 		没有尖叫声了，林翎吓晕了过去。

 

 		七彩石现身，变回一颗闪着七彩光芒的七彩石，绕着林翎飞了几圈，说：“这么不经吓？那她看到黑暗博士那些惨绝人寰的实验，岂不吓死了？”

 

 		“嘿！喂！真晕呢？”七彩石飞到林翎的头上，又飞到林翎的面前，直视林翎，林翎像睡着了似的。

 

 		“这会儿夜晨处于休息状态，等他恢复工作状态，会不会……”

 

 		恶作剧结束，开心也开心了，七彩石这才开始担心起后果来。

 

 		“哇哇哇…这是…干啥呢？”七彩石眼睛一下都不眨的看着，吓晕后的林翎自动解了定身法，然后飞进她的房间…飞到了床上……睡觉！

 

 		原来，夜晨定住林翎，一早就有设定。只要林翎一睡着，定身法就会自动解除，她就能飞回房间睡觉。谁知林翎由于过度兴奋，一直没有睡着，反而在大喊大叫，就这么苦苦的站了一个多时辰。如此看来，还要感谢七彩石了，不然她估计真得站到天亮。

 

 		“你这小家伙，又调皮，看小夜明天怎么收拾你！”醉仙翁似醉非醉的出现，一手将七彩石抓在手心，另一只手指着七彩石，笑道：“你这次玩儿大了小家伙！”

 

 		“这个…”七彩石也有些担心了，但只是一瞬间，它又冲醉仙翁撒娇道：“仙翁爷爷，您会帮我的，对吧？”

 

 		“不会。”边往房间走，醉仙翁想也没想的说：“你干的好事，可别扯上我！”

 

 		“那我就说，是受仙翁您的指使。”

 

 		“小鬼，你觉得小夜他能信你？再说了我有什么理由捉弄那小妮子？”

 

 		“有啊，您忘了，上一次是她害您一醉好几天呢！”

 

 		“你这小鬼…”
