	“男女有别，既然牵了你的手，自会对你负责。我今年十七岁，再过三年及加冠，方可娶你进门。”金衣少年郑重其事的说，他那大大的眼睛直看着林翎：“你记住：我姓石，名漓泫，字寻萧，三年后，我定骑着高头大马来迎你。”

 

 		高头大马？不应该是八抬大轿吗？

 

 		晕！关心那些干什么？

 

 		十七岁的小弟弟，什么牵了手会负责，什么三年后来迎娶，全程都是他自己在自言自语。

 

 		石漓泫本来只是想整整林翎，可没想到说着说着，他自己竟也当了真。

 

 		“小…，好吧，石漓泫公子。我想说的是：第一，我真的不是你所谓的未婚妻‘夜翎儿’；第二，不过是牵了一下手，不用你负责。所以，你也不要说什么三年之后来娶我的话，继续寻找你的未婚妻去吧。”林翎像劝一个大坏人回头是岸一样，头头是道的说。

 

 		“我是认真的。”

 

 		“那你觉得我像是在开玩笑吗？”

 

 		石漓泫和林翎谈话间，忽然有一股浓浓的酒味儿窜入房间来。

 

 		这房间里怎么会有酒味儿？石漓泫虽然订房间在五楼，可是却没有买酒。因为他还未成年，二十岁以后，才能喝酒。

 

 		林翎不知道，可石漓泫已经凭酒味儿察觉到有人在暗处盯着他们了。

 

 		这里已经不安全了！

 

 		“我记住你了。”石漓泫笃定的对林翎说完这句话，轻功一展，身形一闪，整个人飞走了。

 

 		林翎又一次傻眼了，夜晨就算了，这十七岁未成年的小屁孩，也这么飞走了？

 

 		牛！这一个二个的，瞧把你们嘚瑟得！

 

 		“小夜，叫你躲在我身后，你不听。看，把那小娃子吓跑了吧？”

 

 		“老酒鬼，分明是你一身的酒气暴露了我们。”

 

 		“你胡…胡说八道，如果是因为酒气，那丫头怎么没有发现我们？”

 

 		“那是她笨。”

 

 		石漓泫刚一走，夜晨和醉仙翁的声音就在房间里响起来了。

 

 		“夜晨？”林翎四处寻找着，什么也没有，对空气道：“快出来。”

 

 		他们居然躲在暗中看好戏！！遇到这个老酒鬼之后，夜晨似乎变了啊！

 

 		现身之后的夜晨和醉仙翁，一左一右站着，一脸无辜的看着林翎。

 

 		林翎：“你们什么时候来的？”

 

 		醉仙翁：“刚来。”

 

 		夜晨：“一直在。”

 

 		两个人几乎是同时回答，醉仙翁说完看了看夜晨，心想：完了完了，怎么那么老实？

 

 		“真没默契啊你们…”林翎笑着说，表情突然严肃起来，问夜晨：“一直在，那你刚才为什么不救我？”

 

 		“你不是没事吗？”醉仙翁随意的在桌子旁坐下，见桌上有壶，以为是酒，喝一口，是水，全吐了。

 

 		看着林翎哀怨的眼神，听着她心里的各种委屈，夜晨面无波澜，只道：“聪明的人，吃过一次亏后，会学着保护自己，而不是渴望着别人来搭救自己。这个世界上，靠任何一个人都靠不住，只有自己最可靠。”

 

 		“这话说得有理啊！小夜，我越来越喜欢你了。”醉仙翁在一旁帮腔说，色眯眯的看着夜晨。

 

 		林翎咬着唇，低着头，没有说话。

 

 		“我希望，我教给你的，不只是钢琴书上的那点知识。”夜晨第一次在林翎面前搬出了‘教师’的身份架子。

 

 		“……。”也不知道是谁把我带到这鸟不拉屎的地方来，完了还想要撒手不管她。

 

 		夜晨：……。

 

 		【青石崖】

 

 		青石崖，悬崖峭壁，万丈深渊。站在陡崖往下看，这崖好像是一座山峰被斧头劈开而成。大自然的鬼斧神工之作，拔地而起千万米，断天斩地封星辰，令人只是站在崖边就已心惊肉跳、瑟瑟发抖。

 

 		石漓泫离开醉仙楼后，来到了青石崖边。他年纪虽小，面对这万丈深渊的青石崖却丝毫不胆怯。

 

 		云雾缭绕在山峰之间，薄如纱、淡如烟，给人一种人间仙境的感觉；危峰兀立，怪石嶙峋的景象，让多少人望而却步。

 

 		石漓泫站在青石崖边，对着崖底默念着什么，双手合十，一团绿光从他的手心飞出，蹿入崖底。

 

 		随着绿光的消失，崖底飞出八只黑色的灵鹰海东青。这就是巫族长老巫灵，灵柩的八只灵鹰，原本是九只的。凤凰山一战的时候，母鹰因为年老体衰，在执行情报传递任务时，被司空剑钺一箭射下。后来灵柩死了，这八只灵鹰成了无主的海东青，天下有心之人皆看准时机，想要捕获海东青，将它们据为己有。

 

 		为了躲避猎人的捕杀和各武林高手的觊觎，八只灵鹰集群成队飞入了青石崖。

 

 		石漓泫张开双手，八只体格瘦小的灵鹰振翅高飞，又飞回来歇在他的手上。

 

 		“小家伙们，我给你们带了礼物来了。”石漓泫用手轻轻的摸了摸小灵鹰的头，听着它们清脆的叫声，理解性的用它们的语言说：“你们问什么礼物啊？不妨猜猜看。”

 

 		“老大先说。”石漓泫叽里呱啦的说（那大概就是鸟语吧……，哈哈o(n_n)o哈哈~……），宠溺的用手去摸了摸一只海东青的鹰嘴。

 

 		八只灵鹰飞起来绕着石漓泫转，嘈杂的叫声充斥着他的耳朵，它们争相在表达着它们的意见。

 

 		“任务？”石漓泫在陡崖边席地而坐，面向崖中山涧，摇了摇头道：“既然你们愿意听我的，我就要保护你们的安全。执行任务太危险了，你们还是过回你们无忧无虑的鹰的生活吧！”

 

 		“好吃的？聪明，老六。答对了！”

 

 		“想看礼物？”石漓泫故弄玄虚，然后把手上的灵鹰通通放飞到空中，道：“那你们可要加油咯！”

 

 		来青石崖之前，石漓泫先捕获了几只雷鸟、松鸡、岩鸽和海鸥，准备给八只灵鹰作为一顿丰盛的晚餐，那些食物在高陡的崖边是没有那些鸟类经过的。

 

 		见到最爱吃的食物，八只灵鹰喜出望外，在石漓泫放飞它们的时候，以迅雷不及掩耳之势抓住它们拖到峭壁上，咬死了就开吃。

 

 		“别抢别抢，都有，慢点吃。”

 

 		石漓泫就这么陪着八只灵鹰在青石崖边从白天坐到了晚上。静下心来想想，不论他把这个秘密保护得有多好，自从武林中传言说他石漓泫可以控制八只灵鹰开始，为了得到八只灵鹰，追杀的人也变得源源不绝了。
