	醉仙翁的一个结界可害得高辛战野在宫里丢尽了颜面，煮熟的鸭子飞不了，自己却也只能看着不能咬。

 

 		为了打破天牢附近那个结界，高辛战野派人去请了高手回来。原是派了军师申屠诛去请的人，左也不回来，右也不回来。高辛战野担心有个什么差池，立刻差莫继平出去看看。

 

 		不一会儿，莫继平回来了。

 

 		“皇上，人来了。”莫继平回禀说。

 

 		“来了？”高辛战野大喜，一下站了起来，想要亲自出去看看，又忽然想起自己可是九五至尊，重新坐下来，问：“现在何处？”

 

 		莫继平见高辛战野那么高兴，又连忙回道：“回皇上，正在殿外候着。”

 

 		“军师呢？”

 

 		“回皇上，没有看到军师，殿外就那位高手一人。皇上您看是不是…”

 

 		“行了不管他，最近他总是有些反常，随了他去便是。”

 

 		太好了！这下，不怕破不了那个结界！很快，晶石就会是他高辛战野的囊中之物了！

 

 		“宣！”高辛战野大手一挥，摆足了皇帝的气势，就等着接见这个武林高手。

 

 		是的，你们没猜错。此人就是幽冥宫宫主宫施欤，也就是申屠诛。（怕大家都忘了宫施欤是谁，小颖为大家解释一下：宫施欤当初是灵魂穿越，借了申屠诛的身体，以申屠诛的身份苟活着。‘申屠诛’并不是他真正的名字，后来建立了幽冥宫，他有一个幽冥宫宫主的新身份，就用了他自己的名字：宫施欤。）

 

 		只是世人都没有想到他申屠诛与幽冥宫宫主有什么关系，居然能将他请了来。大多数人都以为，幽冥宫宫主会答应申屠诛进宫破结界，是因为他身后的幕后人是高辛战野。

 

 		幽冥宫弟子常在各地出动，却从不在哪一个地方多呆。也有许多人慕名想要到访幽冥宫，但始终不知道幽冥宫的宫址建在何处。

 

 		算上原来北秋的皇帝，八国一代一代的皇帝都曾不惜财力物力人力的想要掘地三尺把幽冥宫找出来歼灭。这次，申屠诛敢以幽冥宫宫主的身份进宫，还是冒着被发现的危险，但是为了晶石，他只能这么做。

 

 		申屠诛穿着一身大黑长袍，肩上披着带帽披风，一进曲阜城他就把帽子戴上了。脸上戴着白骨面具，手上戴着人皮手套，申屠诛找回他自己该有的气势，宫施欤与申屠诛的区别所在。

 

 		一踏进盘龙殿，申屠诛的一身装扮就让高辛战野隐隐的不安起来，但他不能表现出来。那脸上的白骨面具和手上的人皮手套，第一眼就让人想起死人，叫人看了怎么不作呕？

 

 		第二个不跪皇帝的人出现了，他就是幽冥宫宫主。

 

 		高辛战野脸上露出不悦的表情，一个醉仙翁不跪朕就算了，那么大年纪的老头儿，人家又是世外高人。可你区区一个幽冥宫宫主，你凭什么不跪？真的是太不把朕放在眼里了！

 

 		“下站何人，见了朕，为何不跪？”高辛战野故意装作不知道他是幽冥宫宫主，厉声问。

 

 		申屠诛透过那白骨面具看着高辛战野，心中冷笑：皇上啊，微臣为你做了那么久的军师，给你出谋划策，还能不了解你那点小心思？

 

 		“别废话！说重点。你派人放出消息，高价请本座来，却说不知道本座是谁？皇上不觉得可笑吗？”申屠诛这是发泄了最近总是挨骂受的那口气啊。

 

 		“大胆！”醉仙翁见他还有三分礼，这幽冥宫宫主简直是目无王法。若不是为了破结界，高辛战野绝不会轻饶了他。人人都道幽冥宫宫主了不得，但他此次只身进宫，高辛战野还就不信了，他一人能敌过自己的三千禁卫军不成？

 

 		高辛战野被这个幽冥宫宫主气得暴跳如雷，唤来莫继平让他立刻出宫去江南府请军师进宫。

 

 		申屠诛闻言，只觉得可笑之至。想找他自己来对付他？真是有意思。

 

 		“不用去了。皇上你说的军师，去请本座的那个人，此刻正在幽冥宫歇着呢。”申屠诛无聊的理了理自己手上的人皮手套，拍了拍上面根本没有的灰，说。

 

 		“你说什么？”高辛战野眉宇间隐藏着一股怒气。

 

 		莫继平吓得退在一旁没敢搭话，往日皇上这种表情，那就是要灭九族的前兆。

 

 		申屠诛举起他的右手看了看，手掌慢慢握成拳，就像要把高辛战野捏在手中变成粉碎一般，嘴角闪现一丝阴险毒辣的笑：“幽冥宫有个规矩，接生意的时候，要扣下雇主。本座没回去之前，你们那个军师是无法离开幽冥宫的。”

 

 		“你好大的胆子！敢扣留朕的人！”高辛战野几乎是大声的怒斥申屠诛，手中不知哪里来的一把剑瞬间扔向了申屠诛，继续道：“就不怕朕先杀了你，再派大军踏平了你的幽冥宫吗？”

 

 		申屠诛伸手接住那把剑，当着高辛战野和莫继平的面把那把剑瞬间捏成了粉碎。然后一步步走向看呆了的高辛战野，推开挡在前面的莫继平，直到与高辛战野静距离面对面，才道：“皇上…，你请本座进宫，似乎也大胆了些呢！就不怕你还没来得及踏平我幽冥宫，这承越国就换了主吗？”

 

 		“你以为，没有朕的圣旨，你出得了这皇宫一步吗？”高辛战野也不示弱，同样靠近申屠诛，与他对视，大有一副‘谁怕谁，不服就打’的架势。

 

 		情势越来越急，莫继平见两人就快要打起来，担心皇上的安危，连忙拖着一身老骨头冲上前去：“皇…皇上，破结界为重…”

 

 		“哼！”

 

 		莫继平的话似乎说到了重点，高辛战野和申屠诛同时别过了头，申屠诛可比高辛战野更迫切的想要将晶石拿到手。

 

 		“带他去天牢！”高辛战野强忍着一腔怒火，吩咐莫继平道。心里盘算着：等结界解除了再跟你算账！

 

 		高辛战野现在暴怒的心情，申屠诛没有功夫去理会，他担心的是晶石。

 

 		莫继平在前面带路，申屠诛在后面跟着。一路上，莫继平都刻意的与申屠诛保持着一定的距离，后背一股寒意袭遍全身的感觉。

 

 		幽冥宫宫主是嗜血狂魔，名声在外。莫继平心里多少有一些对幽冥宫宫主的恐惧，万一他在路上一个不高兴杀了自己怎么办？

 

 		“走快点！”申屠诛不悦道。若不是有莫继平看着，他轻车熟路的，几个轻功早就到了天牢。

 

 		“是…是…”莫继平赔着笑脸，连声应道。

 

 		呵！申屠诛见莫继平一脸谄媚的模样，心里不禁想起他平日与自己明争暗斗的那些画面来。

 

 		死太监，平时仗着高辛战野的宠爱在老夫面前耀武扬威，也有你害怕的？
