	一　　自从清风、絮影、诡塬三人成了申屠诛身边的得力爱将，幽冥宫中大小事务都是交给他们三人处理。而原来自以为是幽冥宫四大天王的高龄、矮油、瘦柴、胖虎四人却受到了长期的冷落。

 

 		心有不甘的四人一心想着要立一个大功来使他们重新受到重用，但总也没有找到立大功的机会。如今，‘各大武林高手为晶石宝物在承越曲阜城十字茶馆中聚集’一事已在武林上传开，高龄、矮油、瘦柴、胖虎四人闻声而来，一路打听。根据他们获得的消息，他们追踪到了兰缨子曾住过的那家客栈。看到客栈二楼上高高悬挂着的两栈大红灯笼，矮油笃定那是掌柜的在给什么人传递信号。四人闯进客栈去，威逼利诱之下，从掌柜的口中得知了兰缨子与圣女玉玲珑在店里见面的消息，并从掌柜的手中抢走了他辛辛苦苦才找到的一个精致的盒子。据说，那盒子是兰缨子临走时藏在房间里的，没想到被掌柜的找了出来。

 

 		出了客栈，四人准备离开承越，途经一处景色优美的湖边，四人停下来休息。高矮胖瘦不一的四个男人蹲在地上围了一圈，全都盯着那个装着传说中晶石宝物的盒子。盒子上上了锁，高龄试尽各种方法，怎么也打不开。

 

 		“让我来看看，这是个什么宝贝？”矮油满腔好奇心，作势去抢高龄手中的盒子一探究竟。

 

 		“别碰，咱们还是交给主上处置。”高龄眼疾手快的躲过矮油伸过来的手，立刻站起身，单手高举着那盒子。

 

 		矮油费力的跳起来，围着高龄转了好几圈，别说没抢着那盒子，连高龄的腰都够不到。

 

 		“你们说，咱们拿着这宝物，是不是可以到主上那里邀一大功啊？哎，这保不准主上一高兴，还能重新重用咱们！”瘦柴和胖虎也跟着站起身，对高龄和矮油说。

 

 		“对，这次咱们可是立了大功，看那三个不知天高地厚的家伙还敢不敢看不起咱们！”胖虎又道，脸上洋溢着难以掩饰的笑容。

 

 		“哎呀你给我拿过来！”矮油本来就身材矮小，高龄单手高举着那盒子，矮油根本就没办法跟他抢。（那是谁说的“身高不是距离”？哈哈…）

 

 		瘦柴和胖虎在一旁看着高龄像逗一个小孩儿一样的，没有人帮忙，反而看着看着大笑起来。

 

 		“啊……”高龄忽然吃痛的一声大叫，手中的盒子掉落，双手只顾抱着被人狠狠踩了一脚的左脚痛呼不已。

 

 		盒子稳稳的落在矮油手上，矮油一声得意的冷哼，道：“最恨别人凭着身高欺负人，这次用脚，下一次可就不会这么简单了。”

 

 		瘦柴、胖虎看得傻眼了，高龄则是瞪着矮油，却什么也没有说。

 

 		“这是个什么锁，怎么会打不开呢？”矮油捧着那个盒子左看右看，就是没能把那把锁打开。

 

 		休息够了，四人拿着盒子又开始上路。出了曲阜城后，在郊外骑上了他们的马，一路快马加鞭，终于又在十里坡遇到被巫术控制了的诡塬、张成等人。而此时，申屠诛携清风、絮影二人也正好赶到十里坡。

 

 		不怪申屠诛速度慢了这么多，他们才离开十字茶馆不久，那些所谓的武林高手、正义之士就追上来，与他们好一番纠缠。二十余人同他们打起来，最终唯有水中月、镜中花、戕透三人得以幸存并逃走。申屠诛急于赶回江南府，这才放他们一马。

 

 		【十里坡】

 

 		申屠诛、清风、絮影他们不比夜晨，能不知疲累，只得飞一程，走一程。

 

 		眼看前面就是十里坡，申屠诛一眼认出前面正走过来的一行人，诡塬和张成在前，其余人在后。

 

 		“诡塬？”申屠诛停下来，脸色凝重，看着正走过来的诡塬等人，心中愠怒：“府中暗卫！该死！”

 

 		“胖子…”絮影在之前的打斗中受了点伤，如今嘴角挂着一丝鲜血，看着双目无神走过来的诡塬等人，感受到申屠诛身上蔓延的杀气，连忙又道：“老板，他们像是被人控制了。”

 

 		“两眼泛黑、目光呆滞，是巫术。”清风根据他看到的诡塬等人的症状，联想起在幽冥宫练习功法时，他是由申屠诛亲自传授的，因此各大门派的毒术、剑术、心术、骑术、巫术等等，申屠诛都向他提起过。

 

 		“圣女！该死的！”申屠诛低咒一声，正要上前去解救诡塬等人，却远远的看见正在诡塬等人后面走来的高龄、矮油、瘦柴、胖虎四人。

 

 		“那四个废物怎么在这里？”申屠诛朝清风、絮影二人使了个眼色，让他们藏起来。世人现在仍不知申屠诛就是幽冥宫宫主，现在他一身承越官服的穿着打扮，身边若跟着清风、絮影二人，定会让那四个废物起疑。那些武林高手不曾与幽冥宫宫主照过面，也不认识清风、絮影。何况，他们都未曾以真面目示过人，但是高龄、矮油他们在幽冥宫见过清风、絮影、诡塬三人的真面目。

 

 		圣女玉玲珑的巫术，除了巫族几大元老之外，本无几人能解，但却被申屠诛轻易就解了。掌心集聚一团黑气，申屠诛一手推出一阵浓雾，大风刮过，飞沙走石。诡塬、张成等人被黑色的浓雾卷走，而一阵阵的大风飞沙吹得正走近了的高龄四人睁不开眼睛。

 

 		“见鬼了！平地起风啊！”

 

 		“保护好盒子！千万别让大风刮走了！”

 

 		“哪来那么多黑雾？快屏住呼吸，小心雾中有毒！”

 

 		“他奶奶的，若不是怕使用幽冥宫功法暴露身份……”矮油话还没说完，就被大风刮走，重重的摔到申屠诛面前去。

 

 		大风停了，黑雾散了，高龄、瘦柴、胖虎一睁眼，矮油不见了。

 

 		“你们看，刚才咱们前面还有一行人呢？这会儿连个影子都没有了。”高龄紧紧的抱住装有晶石的盒子，幸亏之前矮油嫌麻烦把盒子又交给他保管了，否则这时肯定和矮油一起被大风刮走。

 

 		瘦柴赞同的看着前面，道：“你说的没错，而且，我远远的看着那行人里面，好像有咱幽冥宫那超级大胖子！”

 

 		“说谁大胖子呢？”胖虎不乐意的质问瘦柴。

 

 		“不是说你，我说的是诡塬那家伙，跟他比起来，你都算身材纤细的了好吗？”瘦柴解释道。

 

 		“糟了！矮油……”三人聊完了，同时想起被大风刮走的矮油，连忙使着轻功水上漂的功夫追上去。

 

 		与此同时，申屠诛一脸嫌弃的拎起地上摔了一脸泥土的矮油，又给重重的扔出去。

 

 		“他娘的！”矮油一声咒骂，从地上爬起来，凶狠的看着申屠诛，怒道：“好大的够胆！竟敢与我动手？你可知我是何人？”

 

 		“噢…？你是何人？”申屠诛故意改变了平时在幽冥宫说话的习惯和语气，刻意变化了音色，问。

 

 		“我乃幽冥宫四大天王之一矮油，你敢对我动手，难道就不怕我幽冥宫宫主找你麻烦吗？”矮油第一次在除了他们主上之外的人面前感受到一丝胆怯之意。

 

 		“就凭你这副废物的模样，也值得幽冥宫宫主为你讨个公道？”申屠诛心中涌起一阵厌恶，看到走过来的高龄、瘦柴和胖虎三人，才勉强抑制住了心中怒火。
