	【豪林集团】

 

 		练功房里，消失已久的柳歆瑕终于又出现了。她一身的跆拳道专制道服，在练功房里练习跆拳道。因为柳歆瑕自幼开始习武，所以不管是在她家的别墅里，还是在公司，她爸柳存志都为她专门设计了一间很大的练功房。

 

 		空中用一些细线悬挂着无数的塑料瓶子，瓶子里还装满了水，每个瓶子里的水在经过一些时间后会逐渐增多，直至瓶子坠落下来。

 

 		自从被绑架那次左臂和右腿的小腿中枪后，柳歆瑕一直担心自己永远不能再练习跆拳道，所以枪伤才好没多久，她就找来了她的武术教练开始慢慢练习。

 

 		“开始！”石俊飞手中的计时器一按下，柳歆瑕就开始箭步如飞的用脚去踢落那些挂着的瓶子。（石俊飞，男，四十一，跆拳道教练，也是跆拳道道馆的馆长。）

 

 		“嗬！”柳歆瑕一声嗬，脚尖点地，身体腾空而起，右腿在空中扫过，数十个瓶子应声落地。

 

 		“快！再快！”石俊飞看着计时器上的数字越来越大，小跑追着柳歆瑕攻击的轨道，说。

 

 		柳歆瑕的额头已经汗如雨下，现在开始练习，还能感觉右腿小腿处隐隐作痛，腾飞高踢腿的时候，顺带着也拉伤左臂旧伤口。可是，她始终咬着牙没有把这些告诉教练，她知道一旦说了，教练就会终止她的训练。

 

 		随着一个一个瓶子的落地，瓶子里的水溅了一地，可柳歆瑕身上未曾沾到一滴水珠。渐渐的，只剩下最高处的几个瓶子了。柳歆瑕疲惫不堪的拖着身子，她想要一鼓作气踢落那些瓶子，可它们越来越高，而她的速度却渐渐慢下来了。

 

 		“停！”石俊飞又按了一次计时器，他的脸上没有什么表情，看了一下时间：3分59秒。

 

 		柳歆瑕听到石俊飞喊停，立刻瘫坐在地上。在她还没有反应过来的时候，石俊飞瞬间跑过，把计时器扔给她，道：“看着！”

 

 		只见石俊飞说罢一跃而起，在空中几次空翻，轻松的就踢落了最高的几个瓶子。

 

 		“怎么做到的！”柳歆瑕一看计时器，才七秒钟不到。

 

 		“你还是再休息一段时间再说吧，不要太过于勉强自己。”石俊飞隔空扔给柳歆瑕一块擦汗的毛巾，自己也擦了擦汗，转身离去。

 

 		“教练！”柳歆瑕叫了一声。

 

 		石俊飞头也不回，一只手在身后对柳歆瑕做了一个‘再见’的手势。

 

 		“呼！”柳歆瑕自己擦完汗，又拿起手边没洒完的矿泉水，从头顶倒下来。现在怎么才练习一会儿，全身就酸痛得不行。

 

 		“咚咚咚…”练功房外有人敲了敲门：“小姐，外面有人找。”

 

 		有人找？柳歆瑕扔掉手中毛巾，吃痛的站起身来，问：“谁？”

 

 		“永安医院，董跃然。”

 

 		董跃然？往日都是她上赶着还约不到他，今天，他怎么还送上门来了？

 

 		走出练功房，柳歆瑕问那个来通报的人，道：“人在哪？”

 

 		“在集团外面等着呢。”

 

 		得知董跃然在豪林集团外等着她，柳歆瑕就在豪林集团的员工化妆间和试衣间随便换了件衣服，补了个妆。

 

 		一件韩流宽松t恤，一条时髦牛仔短裤，套上一双纯白增高鞋。再背上一个上街必备的单肩小包包，柳歆瑕拿了手机，准备去见董跃然。

 

 		……

 

 		豪林集团外，董跃然背对着大门，负手而立，他来找柳歆瑕，是想问问她，记不记得林翎失踪的事。如果连柳歆瑕也不记得了，那就证实了他的心中所想。夜晨有让时间倒回到过去的技能，而自己因为得知了他‘机器人’的身份，所以记忆没有受到影响。

 

 		“董大医师。”柳歆瑕笑着叫了一声。

 

 		“柳大小姐。”董跃然蓦然回首，二人相视而笑。

 

 		这二人也是许久未见，董跃然见到柳歆瑕第一眼，只觉得她又漂亮了。不过，她这手上腿上诸多伤痕是怎么回事？除了许多淤青处，还有一些擦破皮的地方。尽管那些伤痕已经被柳歆瑕用名贵的药膏擦得不是那么明显了，可董跃然还是看出来了。

 

 		又在豪林集团大楼附近找了一家咖啡店坐下，点了两杯咖啡。暗中保护柳歆瑕的黑衣保镖们早在柳歆瑕和董跃然进咖啡店之前就赶走了咖啡店的所有客人，然后又分散在咖啡店坐下，装作那些客人。

 

 		“柳小姐身上这些伤痕是…”董跃然忽然一惊说，犹豫着不知接下来怎么问。

 

 		“很明显吗？”柳歆瑕可是因为擦了那么多药，以为那些伤痕不太明显了，才敢穿一身短袖t恤和牛仔短裤的。

 

 		“这点小伤，是训练的时候留下来的，比起我过去训练时受的伤，真的是小巫见大巫。”

 

 		“你又开始训练跆拳道了？可你不久前才受过枪伤。”董跃然脸上露出一丝隐隐的担忧，接到柳歆瑕疑惑的眼神，又忽然笑道：“看来，这国际跆拳道大赛的亚军，来得并不容易啊！”

 

 		柳歆瑕一笑而过，接着说：“有劳董医师挂心了。不过，董医师今日特地前来找我，不知是有什么事呢？”

 

 		问到正题上了，董跃然环顾四周，声音忽然小了下去：“柳小姐上一个月去贵州博才大学见过林翎吗？”

 

 		自从回到上海，她就再没去过贵州了，更别说特意去见林翎。关键是，她回上海，大概也不过一个月的时间啊！上一个月，那时她还没来上海吧？她老爸把她转到一个贵族大学去，可她不过是挂了学籍和名字，连学校都没去过。对董跃然忽然警惕的表情和动作，柳歆瑕表示十分不解。

 

 		“上个月我还没来上海吧？和林翎可不是天天见嘛！”柳歆瑕说。

 

 		董跃然听罢如释重负：果然如此！

 

 		‘叮咚’一声铃响，别误会，这可不是门铃，而是柳歆瑕qq空间的留言提醒。

 

 		之前一直在训练，没怎么玩手机，所以手机没电了就任由它关机。闲下来好好想想，的确是好久没有和林翎她们联系了。

 

 		“嗯？”柳歆瑕打开留言页面，看到是林翎的留言，欣喜万分，可仔细一看，又觉得不太对：“虽然是翎儿的qq账号留的言，但这语气、这文笔，倒更像是思燕的。”

 

 		“是吗？说了什么？”董跃然问。

 

 		“她们想和我视频通话，可我现在身上这么多伤，她们要看到了会担心的，说不定以为我被毒打了。”柳歆瑕一边和董跃然说话，一边回复留言：视频太远，听得到声音却摸不到脸。过几天，我给老爸请个假，去贵州博才大学看你们。

 

 		想确认的事已经确认了，董跃然准备回永安医院等着质问夜晨。临走时，忽然又想起什么，连忙叫住已经快走远的柳歆瑕，笑道：“留个电话吧。”
