	太阳公公终于露出他火热的脸庞，看见他，就像看见了蓬勃的朝气与希望的曙光。

 

 		周末了，凌一凡和张思琪难得决定带琪琪去游乐园玩一次，一家人都出去了。

 

 		不知道发生了什么，琪琪的心情在去游乐园之前一直很不好。

 

 		事情呢是这样的。林翎走后的那天晚上，张思琪要教琪琪写老师布置的作业，无意中发现了琪琪藏在书包里的小机器人。

 

 		“哪里来的？我没有给你买过这样的玩具！”

 

 		“机器人玩具，这是男孩子玩的，你凑什么热闹？”

 

 		“我们辛辛苦苦为了你去挣钱，你不好好学习，就知道玩！你看你王阿姨、李阿姨他们家的孩子学习那么好，100以内的加减法都会算了！”

 

 		“你以为机器人也能当成布娃娃来玩吗？”没有给琪琪任何解释的机会，一看那小机器人身上还穿着布娃娃的裙子，张思琪更来气，抓起小机器人就从七楼窗户处扔了下去。

 

 		可怜的琪琪哭得梨花带雨，然而她的妈妈还是执意扔了她的‘小白’。于是，伤心的琪琪变得闷闷不乐，不爱说话了。

 

 		“琪琪，来，爸爸给你讲‘小红帽’的故事。快，你平时不是最想听的吗？”凌一凡向琪琪张开双手，可劲儿的诱惑，可琪琪一点也没有要飞奔过去的意思。

 

 		琪琪变成现在这样，去幼儿园可怎么和老师同学交流？更何况，这容易使得琪琪患上‘自闭症’，影响她以后的性格、语言表达能力。

 

 		“看你干的好事！孩子不就是玩个机器人吗？你看你，非要阻止，现在弄成这样，你满意了？”凌一凡第一次真的对张思琪生气，说完就绕过张思琪走了。

 

 		张思琪自知理亏，没有反驳凌一凡。本来想，小孩子嘛，过了今天明天就忘了，所以也没太在意琪琪的情绪。直到接着的两天，琪琪都不怎么说话，对张思琪刻意的躲避。面对琪琪的自我封闭，看不到琪琪活蹦乱跳了，夫妻俩才开始着急。

 

 		张思琪到一楼草坪里去给琪琪找那个小机器人，去的时候小机器人已经不在了。她想着，兴许是被小区里其他小孩子捡走了吧。

 

 		凌一凡下班后特意去玩具店给琪琪买来新的玩具机器人，琪琪也不要，直到说带她去游乐园，她才开始微扬嘴角。

 

 		夜晨被扔下楼去，没有任何实物阻挡，硬生生的就砸在草地上。七楼到一楼的距离，摔下去还能完好无损，该佩服夜晨的机身质地了！摔都摔不坏的，竟然能被人类轻易拆卸。

 

 		连下了几天大雨后，终于出太阳了，有很多在那片草坪附近玩耍嬉戏的小孩子。夜晨扎进草丛里，被小草遮得严严实实，那些小孩子并没有发现夜晨。

 

 		快到十点时，久违了的太阳终于出来了。因为被茂密的青草遮挡，照射到夜晨身上的阳光很细、很弱。沐浴第一缕阳光的时候，夜晨小机器人的眼睛亮了亮，开始进入充电状态。

 

 		对夜晨来说，充电就像吃饭。充满了电，也就是吃饱了饭。在绿树成荫的地方重新开机，恢复人体形态的夜晨看着自己一身的粉色蓬蓬裙，面无表情的挥手拭去。

 

 		要说夜晨没有人类传说中的“害羞”这一表情吧，他看到自己身上那粉色的裙子时，明明就呆愣了十几秒。（注：布娃娃的粉色蓬蓬裙能穿在夜晨小机器人的身上，恢复人体形态后，那个裙子会随夜晨的变大而变大，不会被撑破的。但若是我们夜大哥人为破坏的，就得另说了。 *??*???(??????)?*??*?? ）

 

 		夜晨手里拿着被他撕破了的粉色蓬蓬裙的碎布条（用脚趾头也想得到了，当然不会是真的用手去撕破的。一个犀利的眼神，裙子就成了碎布，这样说能理解吧？），眼观四面，耳听八方，查询方圆五百里以内三天以来发生的事。

 

 		一个个人物、一幅幅画面从夜晨的眼前一扫而过，哪怕是看到琪琪又亲了他，林翎亲手给他穿上裙子，夜晨依然面不改色。

 

 		闭上眼，夜晨在系统里整理着这三天来紊乱的数据信息，查看着所有与自己、林翎、董跃然有关的大小事情。再睁开眼时，夜晨已经身在雅苑。

 

 		近三日不见，雅苑风采依旧，门口菩提树的枝桠和枝叶看起来更绿、更姿态各异了。一进雅苑结界，夜晨就感知董跃然不在里面。

 

 		再说得知夜晨在梨园小区后，董跃然手提着一大袋子东西，马不停蹄的就打车赶过去。一路想好了各种方法要向那个小孩子要走她的小机器人玩具，包括买了很大的抱抱熊、唐老鸭公仔、更多她们这个年龄阶段孩子喜欢的玩具，万一要不到，还可以交换嘛！

 

 		谁知，到达凌一凡家时，他家大门紧锁，根本没有人在家。

 

 		董跃然熊抱着那一袋子的玩具，哪里还顾得上什么名医形象、会不会被人认出来，满脑子想的都是怎么解救夜晨。

 

 		凌一凡一家人都没在家，这要怎么办？

 

 		对了，打电话问林翎啊，说不定她那里有电话！董跃然真想给自己一巴掌，和林翎那种白痴走得近了，智商都打了折扣！要电话号码这种事不是应该在之前就做好了吗？

 

 		董跃然掏出手机找到林翎的手机号，还没拨出去呢，天空飘来几个字儿。（肯定不是‘那都不是事儿’啊！≧ ? ≦ ? ～￣▽￣ * ￣▽￣ * o）

 

 		字的内容：‘安全撤离，见字速回，夜晨。’

 

 		他充满电重新开机了？在室内哪里来的太阳能？莫非那小孩子带他到室外去玩儿了？那他岂不是在众目睽睽之下开机了？

 

 		董跃然返回拨号页面，拨出‘770’三个数字，听到的真的不再是‘无法接通’，而是‘无人接听，请稍候’。

 

 		夜晨一接电话，董跃然的问题如排山倒海似的涌来，来不及一一回答他，只能自动忽略许多问题。

 

 		“我没事了，东西留那儿，你回来吧！”夜晨说。

 

 		嗯？这声音是……真的是夜晨！！

 

 		此时此刻，又是高兴又是激动，董跃然把手里的大袋子丢到地上，专心的接电话：“你小子，害得我找了三天，腿都跑断了！不是说10 % 的电量还可以维持人体形态一天吗？怎么半天的功夫都没有就现原形了！”

 

 		提起为什么会提前现原形，夜晨的脑海里只闪过被那个叫‘萌萌’的小女孩强吻的画面，如今仍然心有余悸。以后，连小孩子，也要时刻提防啊！

 

 		“回来再说。”夜晨扔下这句话，就切断了和董跃然的通讯信号。
