	时间滴答滴答再走，转眼又是新的一天。

 

 		日上三竿，某醉酒女终于迷迷糊糊的从睡梦中醒来。

 

 		在她熟睡期间，老皇帝殳砻和太子殳骋都相继来过络合殿。是濮阳璟想让她多睡一会儿，才把那两人都挡回去了。

 

 		这一次见面，濮阳璟觉得，殳砻又像是换了一个人。当他质问起殳砻，为何盛情款待一个敌国之人，却如此软禁他和林翎时，殳砻表示他有他的苦衷。至于‘林翎的晶石被申屠诛抢走’这件事，他也是不知情的。

 

 		下一秒，殳砻又变了。他疾言厉色，指责濮阳璟和林翎不知好歹，伤害他和殳柔。还说，没有将濮阳璟和林翎立即处死，那都是看在‘盟国’份儿上。

 

 		两人谈得不欢而散，正当殳砻要离开【络合殿】的时候，他又突然转回身，诚恳的向濮阳璟道歉。说他大病初愈后有些神志不清，有些话有些事，都不是出自他的本意。

 

 		接着，殳砻就看似极度痛苦的离开了。

 

 		太子殳骋呢，声称是来替他父皇向林翎和濮阳璟表示歉意的。说是‘殳砻被刺伤’是一个意外，‘毒害殳柔的另有其人’。还说，他会禀明他父皇，还给林翎和濮阳璟一个清白。此事，希望他们大人大量，海涵，回去之后不要提起，免得引发两国战争。

 

 		太子殳骋下令，撤了【络合殿】所有的守卫，并重新在【络合殿】为林翎和濮阳璟准备了一桌美食，还送来两套崭新的南夏服饰。

 

 		那衣服是真的算是来自南夏。因为它是用西冬曾经出使南夏时，濮阳麇赠给他们的使者带回来的、上好的丝绸做的。

 

 		……

 

 		准备起床，林翎突然觉得脑袋昏沉沉的，浑身不舒服。

 

 		张口就是一阵‘酒气’扑鼻而来，林翎嫌弃极了。再看昨晚脱下来放在床边的衣裙…全是酒味儿…

 

 		昨晚…好像喝多了…

 

 		醉酒后的回忆像幻灯片一样插入林翎的脑海里，循环播放…

 

 		记忆画面定格在‘她酒后神志不清、踮起脚尖要去亲濮阳璟’的那一刻……

 

 		完了…

 

 		完了…

 

 		林翎，你真的疯了…

 

 		以后要怎么面对濮阳璟？

 

 		还好没亲上！否则，你这不是给夜晨带绿了吗……

 

 		不敢想象夜晨震怒的表情……！

 

 		一会儿出去，就…装作什么都不记得了。

 

 		对，就这么办。

 

 		……

 

 		濮阳璟在正殿坐着，正思考着问题，耳尖的听到林翎房间里起床洗簌的声音。

 

 		“醒了？”濮阳璟冲着林翎房间说：“床头桌上有碗醒酒汤，先趁热喝了再来吃饭吧！”

 

 		醒酒汤？

 

 		林翎洗完脸漱完口，用干净的方巾擦了擦手。回头一看，靠近她床头的桌上真的放着一碗热汤。热汤旁边，还有一个盒子，里面是一套崭新的淡蓝色落地纱裙。

 

 		走过去端起桌上的醒酒汤一饮而尽，林翎深吸了一口气。

 

 		穿上桌上为她准备的那套淡蓝色落地纱裙，林翎原地转了两圈，还不错！很喜欢。

 

 		面带微笑，林翎走出房间来。

 

 		一见濮阳璟，林翎就满脑子都是昨晚醉酒的画面。但她还是故作镇定，微笑着冲濮阳璟打招呼：

 

 		“王爷，早啊！”

 

 		濮阳璟也换衣服了？嗯，还行。不过，个人以为，还是他自己之前那件更好看。

 

 		“早吗？”濮阳璟看了看窗外，波澜不惊道：“快午时了。”

 

 		午…

 

 		“快午时了？”林翎闻言，这才看到眼前又是一桌美味佳肴，并且比昨晚的更丰盛一些。

 

 		再看窗外明亮的风景，林翎尴尬的笑了笑。

 

 		确实…不太像‘早晨’。

 

 		看来，是不早了哈…

 

 		“怎么不早叫醒我…”林翎慢慢走向濮阳璟，小声嘀咕了句。

 

 		濮阳璟第一眼看到林翎身上的淡蓝色纱裙，心下不觉又一惊。怎么感觉，无论什么样的衣服往她身上一穿，都会让她变得更加美艳动人、貌似天仙？

 

 		“新衣裙很漂亮。”濮阳璟看着林翎，夸赞道：“不过主要是因为穿在皇妹你的身上。”

 

 		“呵呵…王爷过奖了…”

 

 		这濮阳璟还挺会夸人嘛！

 

 		谢天谢地，濮阳璟主动转移话题，没有聊起她‘醉酒欲强吻他’的事。林翎在心里暗自庆幸着。

 

 		看来是她瞎担心了。

 

 		“王爷的新衣服也挺不错呢！不过，少了些贵气。”林翎也对濮阳璟的新衣服做了个简单评价，然后问：“咱们不是被软禁着的吗？王爷上哪儿买来的新衣服？”

 

 		“说来你可能不相信。这一桌美味佳肴，这两套衣服，都是太子殳骋送来的。”濮阳璟一边说，一边站在饭桌旁，示意林翎过去坐。

 

 		林翎一边坐下，一边大跌眼镜的看着濮阳璟：“殳骋送的？这不是他爹亲自软禁咱们吗？他还敢给咱们送东西？那他不就是抗旨了？”

 

 		“并且，他说已经查清了事实，会还给我们清白，还下令把外面的‘重兵’都撤了。”

 

 		“！！都撤了？”

 

 		林翎立刻跑到窗边，再仔细的把窗外每个角落都看了一遍，发现外面负责看守监视的侍卫们真的全都不在了。

 

 		“吃饭吧！饭菜都快凉了。”濮阳璟说。

 

 		“好。”林翎应道。

 

 		这是第二次，林翎端起碗，吃着美味的饭菜，心思却在别的地方。

 

 		第一次，是夜晨让她分心。

 

 		这第二次嘛…

 

 		“奇怪。”林翎吃饭也不闲着，边吃，还边自言自语：

 

 		“若是殳砻真的要放了咱们，为何又迟迟不下旨赦免，还要软禁咱们？可若是殳砻不想放了咱们，他又为何将咱们从天牢里放出来，而殳骋又怎么敢给咱们又送吃的又送衣服？若非殳砻同意，殳骋又哪里来的权利撤了外面的重兵？”

 

 		濮阳璟听罢，赞同的点了点头，道：“皇妹你分析的极是。这也是本王所疑惑的。”

 

 		“今早，其实除了殳骋，殳砻也来过了。”

 

 		“哦？老皇帝也来了？”

 

 		“嗯。”濮阳璟说：“他真的很可疑。一会儿很正常，一会儿又很反常。你说，一个人的性格，怎么可能在眨眼间就变成了另一个人呢？就像是两个不同的人，在不时的切换身份一样…”

 

 		“两个不同的人…切换身份…”林翎听着濮阳璟的描述，脑海中突然浮现一个想法：“难道是患了‘双重人格分裂症’？”

 

 		濮阳璟听得有些糊涂了，疑惑的问林翎：“双重…人格分裂症？那是种什么病？”

 

 		莫非，她还懂医术？

 

 		林翎结合殳砻对他们前后态度的转变，心想：肯定就是‘双重人格分裂症’没错了！

 

 		“额…怎么解释呢？简单来说，就是‘人格分裂’。这种病的症状就是王爷你刚才说的这种情况。患了这种病的人，会像变了一个人一样，做出许多让人难以相信、难以理解的事。”

 

 		如果是‘多重人格分裂’，那就更惨了。

 

 		“本王怎么从未听说过这种病症？”濮阳璟带着满脸的难以置信，问：“皇妹你又是怎么知道的？”

 

 		“就是…偶然在一本书上看到的，这个不是重点。”林翎把对于‘双重人格分裂症’的解释这一点一带而过，继续道：“王爷，关键是，咱们要先弄清楚殳砻是不是真的得了这种病，他到底想干什么！然后，咱们才好见机行事，早日离开这个鬼地方。”

 

 		“也许，一开始，我就不该让王爷陪我来这一趟。是我连累了王爷你。”林翎吃着吃着忽然停下筷子，感触颇多：“本来是跟着来寻找兄长夜晨的，结果人没找到，自己受了这番罪，两颗晶石还被人抢了…”

 

 		“皇妹…”濮阳璟见林翎说话的声音小了下去，又要落泪，连忙递给她一块干净的手帕：“别难过了。就依你说的。”
