	【万兽山庄】所有参与‘半价出售’的灵兽全部售完，‘鬼脸獒王’被申屠诛驯服并领走。这一场古代式促销活动完美落幕，濮阳璟被庄主暗中相救。

 

 		即便是现身救了濮阳璟，庄主的身份依旧是神秘莫测的。他披着一件宽大的紫色风衣，风衣上戴着一个大大的帽子。这位神秘的庄主将帽子往头上一戴，帽檐拉低，遮住了他的半张脸，只留出嘴唇的地方。如同申屠诛和濮阳璟戴着面具示人一样，他同样不以真面目示人。

 

 		尽管濮阳璟在与申屠诛的打斗中也是多番伪装，庄主却依然看出了他们不是西冬人士。为什么没有揭穿呢？庄主是个生意人，银子可以赚，其他的只要不危害他的利益就行。

 

 		濮阳璟也是一个心思缜密之人，从不现身的万兽山庄庄主，多少人求而不得见。他既然能够现身，出手相助。想必，早已猜到了他璟王的身份。

 

 		庄主高大威武，英姿飒爽，步伐稳健，声音浑厚有力。庄里所有人都叫他庄主，体型上也看不出女性特征。濮阳璟猜想，庄主该是一位翩翩公子，更是一位有情有义的豪杰。

 

 		辞别庄主时，濮阳璟摘下了自己脸上戴着的面具，并向庄主坦白身份，道：“在下南夏璟王，多谢庄主出手相助。”

 

 		起初，濮阳璟还担心这庄主听不懂中文，谁知，庄主却说得一口流利的中文。

 

 		“璟王无需多礼。万兽山庄历来只留下客人的财物，不留人命。我只是不希望，今日让人给破了万兽山庄的规矩。”庄主平静的说，就像在说一件习以为常的事一样自然。

 

 		这庄主说话也真是不留情面。那话里话外分明在说濮阳璟没有实力，若非他出手相助，今日定会命丧申屠诛之手。

 

 		“告辞！”濮阳璟不再多说什么，重新戴上自己的面具，转身离开万兽山庄。

 

 		看着濮阳璟被下人指引着离去的背影，庄主拿着笛子的手动了动，轻轻揭开了遮住他半张脸的帽子。

 

 		……

 

 		万兽山庄的热闹算是结束了，可是，另一边的热闹似乎才刚刚开始哩！

 

 		话说这时已到了七夕新婚洞房花烛夜的吉时。然而，那位娇滴滴的新娘，啊，也就是公主，突然就要谋杀新郎。这位公主呢，据说是老皇帝殳砻的三女儿殳柔，是殳鴃的三姐。生性刁蛮，眼里容不得一粒沙子，属于人挡杀人、佛挡杀佛的类型。

 

 		但是呢，明明知道这个三公主是这样的性格，驸马七夕还在新婚之夜宣布要将一个来路不明的女子林翎纳为小妾。

 

 		殳柔之前落下了把柄在七夕手里，所以就算七夕再怎么胡来，她回宫也不敢对老皇帝说什么。

 

 		但是，她好歹也是贵为公主，下嫁于一个臣子。新婚之夜未过，他就要纳妾，要她怎么受得了？

 

 		于是，谋杀新郎的一出，就上演了。导火线呢，是不嫌事儿大的林翎点的。

 

 		事情呢，是这样的……

 

 		婚宴结束以后，七夕各种恐吓将林翎带回了【七遠府】，他和殳柔的喜房。这时，受惊的殳柔已经缓过神来了，高高兴兴的正等着新郎入洞房呢。谁料，新郎带了个面戴黑巾的女人一起回来了，进门就说要纳那女人为妾。

 

 		“?????e?a???kt！（放肆！你敢！）”殳柔强忍着怒气，还想努力装一装优雅的新娘。但是，她的双手已经紧紧的攥着新娘服，差点没把那上好的布料都给撕碎开来。

 

 		“??？（什么？）”跟在七夕身后进门，林翎一着急，一句韩语脱口而出。

 

 		“嗯？？”七夕和殳柔都没听懂林翎说什么，愣住了。

 

 		之前在婚宴上听她说了几句中文，以为她是中原人士。但是，她这说的又是哪一国的语言？他怎么从未听说过？

 

 		本来坐在喜床上的殳柔，这时早已压制不住火气。她一手扯掉头上的红盖头，三步并做两步下床来，指着林翎的鼻子，质问道：“?????? e?a????????????e??e?e?a????:e???？（你是什么人？混进我们国家想干什么？）”

 

 		林翎看着这个长相还算可以，表情却凶神恶煞的三公主。虽然听不懂她在说什么，但是，用脚趾头都能想到她会问什么问题了。无非是‘你是什么人？’‘你混进我们西冬国到底想干什么？’，诸如此类。

 

 		“这么用手指着别人是不礼貌的。”林翎微笑着将殳柔的手压下来，转身站到她的身边，安抚道：“你放心，不管我是什么人，只要不是他的小情人就行了。”

 

 		“你能听懂她说什么？”七夕以为林翎应该是听不懂才是，疑惑的看着林翎，问。

 

 		“能听懂个屁！但是，猜都能猜到她在说什么。”林翎自言自语道。

 

 		这话倒是落入了七夕的耳中，他一脸笑意：“原来如此。”

 

 		西冬和南夏是盟国，为了方便沟通，都会相互学习对方的语言。两国皇子公主之类的，小时候都是会专门有先生教的。殳柔虽然因为小时候不爱学习，中文学得没有其他皇子公主那么好，但简单的中文还是能听懂一些。加上新郎的中文那么好，她怎么可能一点都不会？

 

 		其他的估计殳柔是听得不太懂，但林翎说‘不是他的小情人’这句，她倒是听明白了。

 

 		隔着黑巾，七夕只看见林翎一双水灵灵、晶莹剔透的眼睛。眼神对视间，他忽然想要揭开她神秘的面纱，一睹芳容！

 

 		“你们…真的…没有关系…？”殳柔说着不怎么标准的中文，再次怀疑的问林翎。

 

 		“你会说中文？”林翎欣喜万分，猛地点头：“真的真的！”

 

 		七夕只怕再让这两女人呆在一起，没过多久，她们就会统一战线了。

 

 		“什么真的？你以为你说了算？”七夕冷笑着一手拉开殳柔，一记掌风迅速将林翎推到在喜床上。

 

 		“住手！”殳柔愤怒的拦在七夕面前。

 

 		只见七夕一手狠狠的抓住殳柔的纤纤玉手，警告道：“听着，你要么，在这儿看着，她先。要么，你就出去，敢去告状，你就惨了。”

 

 		“我说你疯了吧？什么我先？你是脑残吗？你以为就凭你，能靠近我？还有，今天不是你的大喜之日吗？你看新娘子多漂亮啊，你还不知道珍惜！知足吧你，看你长得也不是什么奇帅无比、家财万贯的样子。这样平凡的你，居然娶到了一位公主，你一定是出门踩到狗屎了。我跟你说，她啊就是传说中的那朵鲜花、那颗白菜，插你身上、让你给拱了！”林翎翻身在床上站起来，恼羞成怒的骂道。

 

 		七夕静静的听着林翎像教训一个杀人放火的犯人一样发表的正义之词，这就是主上送来的贺礼？果真是令人大开眼界！神神秘秘的女人，一块方巾遮娇容，说话奇奇怪怪，着实勾起了我的兴致。
