	不行，得赶紧上去！

 

 		夜晨偷偷睁眼，见林翎一副很享受的样子，嘴里后知后觉的微微上扬。抽离她的唇时，她尴尬的睁眼，别过头去，两边脸颊红得像猴屁股一样。

 

 		揽住林翎细腰的手并没有松开，夜晨抬眼看了看长桥上，纵身一跃，带着林翎飞上长桥。

 

 		坐在长桥中央上，一人背靠一边，林翎紧抓着身后的铁链，生怕再掉下去。

 

 		歪头看了一眼长桥下，河水咆哮着，川流不息。上帝，这么高！！太恐怖了！

 

 		同时，在水中‘kiss’的画面也像湍流的河水一般涌入脑海，林翎心跳加速，‘蹦蹦蹦’跳跳个不停。

 

 		不过…万一再掉下去还有刚才那般待遇…

 

 		林翎偷偷抿了抿嘴唇，窃喜的想：那道也未尝不可…

 

 		“咳咳…”夜晨干咳两声，听林翎这心里独白，他竟也不自觉的回忆起当时的画面，故作镇静：“生理期不宜在水里久留。”

 

 		“额额…”林翎伸手抹了一把并没有的冷汗，被夜晨说中心中所想，脸越发的红了。夜晨不说，她自己都快忘了她在生理期。但是有什么办法？跳河已经跳了，湿也全湿了，从农家小院带回来的一大包行李也丢了，还能怎么办？

 

 		为了缓解尴尬的气氛，林翎偷看夜晨的表情，连忙抓起自己的湿裙摆，将它拧干：“哎呀…拧出好多水…，这衣服吸水性还不错…”

 

 		两人全身湿漉漉的，大颗大颗的水珠从林翎的头发上滚落下来。湿透了的衣服紧贴着林翎的身体，把她凹凸有致的曲线美完美的呈现出来。

 

 		夜晨目不转睛的看着林翎一系列的动作，如果不是进行‘空间移动’时电量不足出了问题，也不会丢了行李。那样就可以给她换一件干的衣服，不至于看她在那里可怜的用手拧干湿衣服。

 

 		也许是刚才水中那个没有被夜晨拒绝的‘吻’给了林翎勇气，经过内心的一番挣扎，她决定对夜晨表白。

 

 		拧着拧着，林翎忽然伸出自己的右手，在夜晨面前摊开，一脸的认真：“你愿意，做我男朋友吗？”

 

 		夜晨吃惊的看着林翎，这种时候，她不担心自己感冒，不担心追兵和杀手杀回来，倒有心思想旁的。

 

 		这一次，她是明着说了。这一次夜晨躲不掉，只能给出答案。

 

 		夜晨迟迟没有开口，他眼里闪过的一丝犹豫，让林翎伸出去的右手愣在了空中。

 

 		难道，他不喜欢我…

 

 		林翎的眼神中流露出失落，看夜晨的眼神也慢慢的从夜晨的身上移开。眼中终于逼出了泪花，她低下头，不让夜晨看到她的表情，右手也缓缓放下。

 

 		在林翎的手将要缩回去的最后一瞬间，夜晨一手抓过她的手，紧紧攥在手里。

 

 		林翎震惊的抬头，看着夜晨抓着她手的手，再看夜晨无比认真的表情，脸上露着疑惑和紧张，等待夜晨即将出口的答案。

 

 		“这一次，让我说吧。”夜晨轻声道。

 

 		林翎傻愣着，大脑一片空白。分不清是高兴还是失落，她只静静的看着夜晨。

 

 		只见夜晨慢慢松开林翎的手，然后伸出他的左手，看着林翎的双眼，从未有过的认真：“你愿意，做我的女朋友吗？”

 

 		他…他这是，向我告白了吗？

 

 		泪水夺眶而出，林翎双手捂住吃惊的嘴，听到夜晨的这句告白，她不只十次怀疑自己在做梦。

 

 		“不愿意？”夜晨见林翎呆愣着，明明知道她是因为太激动太高兴，却故意想要收回手。

 

 		“不不不…非常愿意！”林翎反应过来，神速的抓住夜晨将要收回的左手，满脸幸福的笑容。

 

 		夜晨浅笑不语，左手稍稍用力，将林翎拉入怀中。

 

 		林翎被动的被夜晨抱着，心里乐坏了，苦尽甘来啊这是！

 

 		本来，和夜晨拥抱，对林翎来说，这是一件无比幸福的事。

 

 		可是…

 

 		这个拥抱维持了太长的时间，林翎的脖子、胳膊，都因为维持‘拥抱’这个姿势，开始酸痛了。

 

 		“那个…男朋友…”林翎小声的唤道，双手无力的抱着夜晨的腰，头靠在他的左肩。

 

 		“怎么？”夜晨问。

 

 		“咱…要不…歇会儿再抱……”

 

 		“……”

 

 		“主要是…胳膊酸了……”

 

 		林翎说完，整个人都不好了，闭上眼睛，就怕被夜晨看见她一样。

 

 		沉浸在‘成为夜晨女朋友’的幸福感里，林翎没注意到，她全身的湿衣服正在一点一点的干了。

 

 		一个时间略长的拥抱结束，夜晨和林翎身上的衣服、头发、鞋子，从头到脚都干了。就像他们从来不曾跳入水中一样，没有一丝被水打湿过的痕迹。

 

 		“这…”林翎看了看自己已经干了的衣袖，再看全身的衣服，用手摸了摸身后的长发：“竟然全干了…怎么可能…”

 

 		看夜晨也是，一身衣服全都干了，头发也是。一些不安的想法涌入脑海，林翎忽然担心的看着夜晨：“难道我们根本没有跳下去过？”

 

 		难道，这真的是梦？

 

 		难道…

 

 		夜晨无奈的摇了摇头，他强行操作，不过是担心她感冒了。

 

 		“翎儿。”夜晨第一次这么亲昵的叫林翎。

 

 		“啊…哈…嗯？”林翎没想到夜晨会这么叫她，心中大喜。

 

 		夜晨察觉到部分吊住长桥的铁链颤颤巍巍，像是要断掉的前兆。应该是之前那帮人过桥时，超重负荷使得这长桥承受不住了。

 

 		“我觉得，我们得赶紧离开这长桥。”夜晨道。

 

 		‘咔嚓’一声，林翎也听见，有铁链断掉的声音。

 

 		小心翼翼的起身，紧紧的抓住夜晨的手，脚下长桥轻轻摇晃着。林翎看了看那些摩擦过度的铁链，朝夜晨道：“我…也是这样想的…”

 

 		“你还能飞吗？”林翎紧张的靠近夜晨，问。

 

 		夜晨闻言，看了看自己闪着红灯的能量储蓄盒：“试试看吧…”

 

 		“什么叫试试看？”林翎问。

 

 		“现在有些体力不支…”夜晨有些为难的说道。刚才已经强行操作‘漫天焰火’技能，烘干二人的湿衣服，电量严重不足。即使七彩石一直在给他提供电量，但进电速度缓慢，这种情况下再要强行操作‘飞行’技能，极有可能飞到一半就关机的…

 

 		“你可别啊…我才成为你女朋友不到20分钟……”林翎心有余悸的朝长桥下看了看，那种被水呛到无法呼吸的感觉，仿佛就在眼前。

 

 		断掉的铁链越来越多，夜晨终于发现不对劲。好好的一座长桥，那吊住长桥的铁链那么粗那么结实，怎么可能轻易断掉？

 

 		现在再看那些铁链，更像是被人做过手脚的。

 

 		“咔嚓…咔嚓…”

 

 		“咔嚓…”

 

 		随着一阵‘咔嚓’的声音，吊住长桥两边的铁链已经断掉了一半。

 

 		“不是吧…”林翎惊恐的看着铁链一条一条的断掉，就像在等死一般。

 

 		“抓紧。”夜晨低声道，将林翎拦腰抱起，强行操作‘飞行’技能飞往长桥对面。

 

 		在夜晨和林翎的双脚离开长桥的那一刻，长桥一边的铁链终于全部断开，搭桥的木板悉数翻落。
