	《化蝶》故事表演得非常成功，全体参与表演的同学都收获学校领导、老师们的一致好评。尤其蓝思燕，作为学生会干事，一班之长，起到了一个很好的带头作用。

 

 		活动表演一结束，学校领导们在纷纷离场的同时，先后发现了夜晨的存在。

 

 		嘘寒问暖，挥手寒暄，大家一阵客套之后，都离开了体育馆。

 

 		还没走的，或是看到夜晨后还没走的，例如柏薇。林翎、蓝思燕以及其他十七名同学，因为卖力的表演以致于全都冒着冷汗，喘着粗气。集体谢幕之后，参演的全体同学们高兴得互相拥抱，收拾好现场和表演的道具，马不停蹄的赶到更衣室去换戏服。穿着那一身古代装，委实处处不方便。

 

 		林翎等人换衣服的空档，柏薇轻提着她的藏青色晚礼服，避免自己走路的过程中踩到裙摆摔跤。

 

 		来到舞台下，一步一步走近，柏薇含情脉脉的看着夜晨，道：“你来了…”

 

 		见柏薇走下来，夜晨也起身离座，离开观众席。

 

 		“嗯。”夜晨下意识的向一侧走几步，绕过柏薇，不与她对视。在海第医院险些被她害得死机，夜晨可没忘记。

 

 		这是不是叫‘命里犯桃花’？在未来，为救林翎，夜晨光荣死机；在古代，被京城第一美人林仙儿趁机强吻，成功死机；现代就多了，不过目前只有萌萌车上偷袭那一次。（夜晨已经死机的情况下，再亲的，对夜晨没有什么影响。）

 

 		你是来看我的吗？柏薇可没这么问，很明显的，不是。夜晨的注意力一直都是在舞台上的，他关注着学生们的表演，是一位认真负责的班主任老师。

 

 		“同学们表演的非常好，受到了各位学校领导的接连表扬呢。”柏薇顺着夜晨落在舞台上的视线说。

 

 		“你也辛苦了。”夜晨不知怎的，冒出这样一句话来，又往下说：“还要多谢柏老师，积极参与。”

 

 		“不客气，因为是你的学生，你的班。”柏薇毫无预兆的回答。意思就是说，因为是夜晨当班主任的班，所以才帮忙担任主持人。

 

 		“难道，不是因为，他们也是你的班，你的学生吗？”夜晨一句反问，所有的浪漫情调都烟消云散，柏薇红着脸答不上来。

 

 		算着时间，林翎换好衣服该出来了，夜晨走到前排去。柏薇一脸的尴尬和不自在，思来想去还是自己先走了。

 

 		章筱雅还穿着柳歆瑕走时送给她的那一条墨绿色一字肩连衣小短裙和半高的高跟鞋，她总爱穿那条裙子；蓝思燕穿着简单的白色宽松t恤，湖蓝色七分紧身裤，外加一双白色平跟凉鞋；林翎则是一件咖啡色韩流长款宽松卫衣，卫衣上从肚子到胸部的位置有着一个‘大白’的图案，套上一条超短裤和白色休闲鞋；三个人站一块儿，整的一个惊艳四座、艳压群芳的仙女范儿。夏天，大家的穿着都是衬衫、t恤、裙子居多，郭樊宇不知道是不是脑袋又出问题了，最近常和靳茼茵站在一起，避开林翎她们的光芒万丈。

 

 		提着她的红色迷你小挎包，里面装着夜晨的那本书，林翎和蓝思燕、章筱雅等齐刷刷的从更衣室出来了。

 

 		“夜老师。”与夜晨面对面，蓝思燕先叫了一声，接着其他人也跟着向夜晨问好。

 

 		“夜…老师。”林翎本来要叫夜晨，忽然意识到那么多同学在，当即又立刻改口。

 

 		其他学生的仰慕和崇拜抛在一边，夜晨能清楚的感受到除了林翎和柏薇外，来自蓝思燕的炽热的目光。她目不转睛的看着夜晨，满脸的兴奋与期待，似在等一句夜晨的承认和赞赏。

 

 		“班长，好样的！”夜晨用手轻轻拍了拍蓝思燕的肩膀说，脸上出现了前所未有的一抹微笑。收回手，又看向其他同学，道：“你们大家都是好样的！”

 

 		被夜晨这么一夸，千年冰山脸居然朝她们笑了一次，那些学生差点没乐上天了。紧接着对夜晨各种的问候，例如‘伤有没有好完整’‘下星期会不会正常上课’‘他们都好怀念他的钢琴课’这些。

 

 		林翎几乎没有什么插话的机会，他们蜂拥而上，把夜晨围得死死的。挤不上去，失落的垂着头，嘴里小声嘀咕：“唉！没事长那么帅干嘛呢，跟我比美吗？”

 

 		夜晨怎么会没有听到林翎的埋怨？从围着他的同学们中走出来，走向林翎。

 

 		刚才表演过梁山伯吐血身亡那一段，林翎的嘴里还残留着一点儿没擦干净的番茄酱汁，远远看去就像血液一样鲜红。

 

 		夜晨的右手伸向右边裤兜里，变出一块银灰色的手帕，十分绅士的递给林翎，温柔的说：“擦擦嘴角。”

 

 		“啊？”嘴角？不是擦过了？林翎惊愕失色，接过夜晨递来的手帕，掏出手机用屏幕当镜子。

 

 		真的有…！林翎尴尬的用手帕去擦干净那一点番茄酱的痕迹。

 

 		如此暧昧的举动，怎么不叫其他人看了心痒难挠。蓝思燕也注意到林翎甜蜜的表情，心中不禁开始着急和紧张，害怕自己担心的事，真的即将发生。

 

 		“谢谢夜老师。”林翎把手帕攥在手心里，假装看不到其他人投来的羡慕嫉妒恨的目光，对夜晨说：“手帕…我洗干净了再还给您…”

 

 		（小颖：其实手帕也没多脏，毕竟就是用来擦了一点番茄酱，又不是用来洗脸了。不过，这都是惯用的套路，大家都能理解。）

 

 		夜晨真的很想说不用了，那手帕不过是菩提树上的一片叶子变化而来的。想归想，脱口而出的又是另一句：“没关系的。”

 

 		隐约的猜测到些什么，蓝思燕炽热的目光暗了下来。她不再去看林翎和夜晨，眼中早已偷偷泛起泪花。章筱雅现在才发现，原来蓝思燕偷偷喜欢的人，是夜晨。此刻，看到蓝思燕心情低落，章筱雅也不知道该怎么安慰了。

 

 		十几名学生在场，要用什么办法明目张胆的带走林翎而又不被人怀疑呢？夜晨突然想起一件事。在医院的时候，柏薇为了和他找话题，说了一件关于林翎风风火火闯校长室的事。

 

 		“平日游手好闲，不是逃课就是闯祸，今天你倒算做了件正事。”夜晨对林翎说，那表情，难以解读。又好像在生气，又好像在夸奖。

 

 		就在所有人都因为夜晨难得的好脸色大喜过望的时候，夜晨突然话锋一转，义正言辞道：“听说你领头登门造访了校长室。其他两个受人唆使的，不赖她们。不过，你是不是，需要向我解释解释？”
