	“去那里看看！仔细搜！”

 

 		“都给我听好了，一个角落也不能放过！”

 

 		吴大人在前厅看着邱老板和他的小伙计，任由官兵们在那间小当铺里掘地三尺的搜查。

 

 		黑衣蒙面人施展巫术控制了兰缨子，正要问出个所以然来，就被那帮官兵坏了好事。两人躲在暗房的房梁上，居高临下的看着官兵们踹开暗房的大门，东寻西找。

 

 		为首的官兵正在蒙面人的正下方站着，不一会儿，又见几个几个的官兵匆匆来报。

 

 		“头儿，东边没有发现异常…”

 

 		“头儿，西边没有发现异常…”

 

 		“头儿，北边没有发现异常…”

 

 		“头儿，南边也没有…”

 

 		“没有？”那为首的官兵略带疑惑的问一句，低头看向暗房内一东一西的两张桌子，一边是茶壶茶杯俱全，一边却只有茶壶没有茶杯。

 

 		蒙面人摔碎的杯子残渣和兰缨子吐出的鲜血早已经处理干净了，以至于那官兵纵然怀疑，却查不到蛛丝马迹。

 

 		“走！”那官兵一声令下，一干人等全都退出暗房去，看似离开了。

 

 		蒙面人很聪明，他没有立刻现身，还带着兰缨子从房梁上又藏到了一个官兵们搜查过的柜子里面。果然，他才藏好，那群官兵竟又折了回来。先是扒在窗户和门边听暗房里的动静，后又再次冲进暗房里来，把房梁上也仔细检查了一遍。

 

 		“头儿，怎么了？”一官兵不解的问。

 

 		“没事，可能是我多疑了。走吧，去向吴大人复命。”

 

 		“是。”

 

 		这一次，那群官兵才是真正的撤离。蒙面人打开柜子，把兰缨子从柜子里拽出来，拉着她走到暗房门前，再次确定官兵离开后才带着兰缨子离开暗房。

 

 		【江南府】

 

 		密室中，申屠诛在努力的修复他那被损坏的实验台，但实验台遭到损坏太严重，许多仪器已经报废。就算修复了实验台，也只能回幽冥宫去找新的仪器回来才能继续进行实验了。

 

 		这一次是打击夜晨最好的机会，申屠诛相信，夜晨一定还在承越境内，说不定还在曲阜城。林翎被玉玲珑救走，十有八九是带回巫族去了，要抓她不难。倒是兰缨子那个贱人不知去向，全城通缉竟然也没找到一点踪迹，难不成也躲到巫族去了？

 

 		清风、絮影、诡塬三人经过申屠诛的疗伤，身上的伤很快就得到恢复，并且被指派出去暗中抓捕兰缨子。

 

 		申屠诛正在密室中心烦意乱，因为那个装着晶石的盒子试尽所有方法都打不开，也无法销毁，而钥匙在哪里只有兰缨子知道。

 

 		“老爷…”门外传来管家张成轻轻敲门说话的声音。

 

 		申屠诛小心藏好那个盒子，一个轻功就飞到大门处，打开门出去，关上门，问张成：“什么事？”

 

 		张成正眼都不敢看申屠诛，低眉顺眼道：“适才有位公公来找您，说是皇上密旨，召您入宫。”

 

 		“莫继平？”申屠诛一想起那个老太监就浑身不舒服，要不是皇帝对他还有些感情，就凭他多次顶撞这一点，早就不知道死了多少次了。

 

 		申屠诛收拾一番，换身衣服，临走前叮嘱张成：“张管家，老夫现在就进宫去见皇上，你给老夫把江南府的大门看好了，一只蚂蚁也别放进来。若是因你看管不力，府中丢了东西，老夫唯你是问！明白了吗？”

 

 		“是，老爷。”张成惶恐道，生怕被申屠诛发现他进宫给高辛巍然报信的事。

 

 		皇宫里，御书房中。

 

 		申屠诛到御书房面见高辛战野，碰巧高辛巍然也在。而高辛战野像是和高辛巍然在闲聊，父子之间竟谈笑起来。就好像‘盘龙殿中高辛战野差点掐死高辛巍然’的事从未发生过一样，连申屠诛也觉得有些奇怪。

 

 		“微臣申屠诛参见皇上、二殿下。”申屠诛故作恭敬的向高辛战野和高辛巍然行了礼。

 

 		“噢？军师来了，平身吧。”高辛战野今日说话忽然客气了起来，高辛巍然说了句‘儿臣告退’就出了御书房。

 

 		“皇上，不知您召微臣入宫，所为…”申屠诛话没说完，就被高辛巍然厉声打断：“怎么？朕召你入宫，还非得有什么事不成？”

 

 		“微臣不敢。”申屠诛藏在长袖中的双手早已紧握成拳，松开手，一团黑气在手心翻转。

 

 		“军师，朕听说你江南府中有一密室，不仅专门修炼歪魔邪道的妖法，还摄人魂魄吸人血。可有此事？”高辛战野一字一句的质问，这个消息是莫继平告诉他的，他相信莫继平不敢无中生有。

 

 		申屠诛听完愣了一下，不用猜也知道是谁搞的鬼。若真是民间谣言，怎么身处宫外的自己还没听说，谣言就先进宫了。

 

 		“皇上，此乃子虚乌有之言。绝无此事，请皇上明察。”

 

 		“那么，你告诉朕，为什么之前你江南府屡遭刺客，不立即上报官府解决，而现在却要请求朕下通缉令全城通缉刺客呢？关于你手中那些武林人士的命案，朕不想深究，本来那些人也是不识时务之辈，死了也罢。但是，你把杀人的罪名嫁祸给兰缨子，又要朕通缉她，恐怕不仅仅是因为她刺杀过你吧？”

 

 		“皇上何出此言？”

 

 		“哈哈哈哈哈哈…军师啊军师，全城百姓都在说，那些武林人士在我承越集聚，那是冲着兰缨子手中的异宝来的。那个晓谕八方的晶石，那个几百年前天降的异宝，多少人寻遍天下无果，想不到，竟在一个女人手里呆了数十年。”高辛战野说着说着脸上变了色，沉声问：“知情不报，军师，你也是冲着晶石去的吧？”

 

 		晶石宝物的珍贵，天下人有目共睹。世人还以晶石为吉祥物，认为君主拥有了宝物晶石，就可以德政天下；国家拥有了宝物晶石，便可国泰民安、繁荣昌盛。即便是发生了‘北秋覆灭’这样的先例，人们还是坚信拥有宝物晶石是祥瑞之兆。

 

 		作为皇帝，高辛战野也是苦寻宝物晶石二十余年未果，所以现在才会因为申屠诛知情不报而震怒。

 

 		“皇上，并非微臣知情不报，那兰缨子手中，确实没有所谓的‘宝物晶石’。微臣与兰缨子，乃是个人恩怨，本不想把事情闹大了，但兰缨子苦苦相逼，微臣这么做，实属无奈之举。”

 

 		“你胡说！倘若她手中没有宝物晶石，那些武林中人，又岂会听她的号令赶来曲阜城？”

 

 		“皇上，据微臣所知，那些武林中人并非是冲着兰缨子来的，而是冲着巫族圣女玉玲珑来的。”

 

 		“圣女？”高辛战野难以置信的看着申屠诛。

 

 		“没错。”申屠诛肯定的说，“这也是微臣正要启奏皇上的。南夏那位拥有七星晶石链的惜缘长公主夜翎儿，乔装打扮着混进承越曲阜城中来了。微臣本意要抓她进宫交由皇上处置，不料圣女从中阻挠，将那夜翎儿带回了巫山。”

 

 		“此事当真？”高辛战野这下没法儿镇定了，当即怒道。

 

 		申屠诛心中暗喜，看来离间高辛战野和巫族关系的计谋将要达成了。“回皇上，微臣所言句句属实。”
