	“因为我的功能激发晚，被隐藏了，便被林博士当作失败品锁进了水晶球。而你，则是因为太成功，博士们担心你危害世界，所以天才的你，也就和我在一起了。”

 

 		‘千夜一号’闻言，伸手将七彩石的水晶球轻轻托起。大脑程序中回荡着七彩石的每一句话，有些半信半疑。仿佛接收了七彩石的思想观念一般，哦不，它是没有思想观念的，那便是接受了它的说法。‘千夜一号’开始相信了。

 

 		此时，高楼大厦，豪华别墅，高能全自动的服务。这栋大厦中除了博士和他的女儿林翎之外，全是机器人。机器人的保姆、保镖、仆人等，所有事务均由机器人系统完成，速度快，便捷，当然，这些机器人是普通版的，当然与‘千夜一号’谬之千里。

 

 		林青远坐在新式沙发上，一个机器人挺立于前，化作一台高清彩电，不，应该说像在画面回放一样的。当然，他不是在看电视，而是在看过去。一幅幅动态画面飘过，却也没能留住他的眼球。画面从2090直回到2060、2020、2016、1997、1002…如此往后，直到了许多历史上没有记录的朝代。期间林青远看到的仿真画面有合作与发展的盛况、国力雄厚的中国建设征程、综合国力小中国到大中国的蜕变、世界大战、抗日战争等等，显示的画面在林青远所看到的年度之间发生了紊乱，因为机器故障，时间和事件发生了不在同一平面的情况。这使得林青远大怒，如此简单的操作都出问题，真是太差劲了！终于，他又一次想起了‘千夜一号’，这个神一般的杰作却面临着被销毁的命运，无论人类还是大自然的规律，似乎都对‘千夜一号’充满敌意，政府机关更是开始干预，一个有可能智慧超过人类的机器人，实在难以令人不防备。之前政府对林青远等人的研究工作一直持有支持态度，因为以前的机器版本全是服从指挥，没有一点自控能力的机器，和几十年前的彩电一样，你开他就转，你不开，他就立在那里，像座山一样坚定。

 

 		“老爸，冲一个没有感觉的机器发啥脾气呢？”林翎打开门冲林青远说。刚才盛装聚会回来的她此时正享受着一个个机器女仆的全套服务服务服务服务服务服务服务服务服务服务。这一秒才进门，下一秒被送进自己的卧室，再下一秒，已经换上便装出现在林青远眼前。垂直黝黑的长发披肩而下，纯白色连衣短裙套上纯白色水晶高跟鞋，菩提叶子的智能手链，流星耳坠，整一个清新脱俗，活脱脱的仙女一枚。

 

 		林青远朝女儿慈祥的笑了一下，“翎儿，今天玩的开心吗？爸给你配的贴身保镖有没有尽忠职守？”

 

 		林翎故作思考状，好像不满意的地方很多的样子。突然一个大反转，跑到林青远身后给他揉起了肩，一脸媚笑道：“老爸，新学的手艺，怎么样？”

 

 		“嗯……确实舒服，比那些个机器人的手艺好太多了。”林青远一脸的享受，心里暗笑。

 

 		挺立于林青远身后的机器人忽然亮起了红色警报灯，朝林青远说道：“警报，警报，该女子有目的性接近！”说完警灯射向了林翎的方向。

 

 		林翎额头闪过一丝黑线，“你这家伙！到底知道我是谁吗？你……！”

 

 		“哈哈哈哈……我就知道你无事献殷勤，说吧！”

 

 		林翎走向那个不识趣的机器人，“啪”打了一下，取出了他的电池，机器人迅速成为死机状态。见状，林青远更是笑得前俯后仰：“你这丫头，有点过了啊！快说吧！”

 

 		又是一个瞬间，林翎恢复献殷勤的脸，道：“老爸，外界的小道消息都在传，说你和方伯伯、骆伯伯、祈阿姨他们一起研发了一个终极机器人，是吗？”

 

 		“哪有那么神？你净听他们胡说八道。”

 

 		“我可是您的亲女儿，您能瞒得了我吗？也不看我林翎是谁的女儿。”

 

 		林青远有一种不好的预感，“所以，你想怎样？”

 

 		“就想换个保镖，怎样？现在就想。”

 

 		“你不是有保镖了吗？不许胡闹，现在政府也干预了终极机器人的事，怎么可能给你？”

 

 		“我的亲爹啊，现在这个保镖，充个电吧，不保电，有时和朋友打电话、视频突然就没电了，带我飞行吧，还担心突然没电摔个粉碎得自个儿备降落伞，你说我累不累啊？”

 

 		“不行，这事儿没得商量。你就将就一下吧！爸回头给你换块电池。”林青远开始严肃起来，‘千夜一号’牵连甚广，林翎恐怕还不知道‘千夜一号’的终极技能，否则不会如此平静。但事情总有个轻重，即便再宠爱她，这事儿也万万不能答应她。

 

 		林翎闻言，脸上也没有笑容，嘟起那樱红性感的嘴唇，背对林青远，一句话也不说。当听说那个终极机器人时，她是那么兴奋，那么好奇，那么期待。而现在，一切都华为云烟。她心里失落极了！不过，能不能将这个终极机器人的程序改了，让他成为我的专属保镖呢？只要程序一设定，老爸想反对也没用了啊！林翎心想。

 

 		可她错了，‘千夜一号’可不是一个能任由她摆布的机器人。

 

 		这样想着，林翎打上了要偷偷潜进老爸实验室修改‘千夜一号’内部程序的小算盘。

 

 		“翎儿，你已经不是小孩子了，凡事应该有个轻重。”林青远将双手搭在女儿的肩上，语重心长的说。

 

 		林翎假意点了点头，一眼瞅到了林青远右手食指上的宝石钻戒。戒指本身没什么特殊的，关键上面的七彩石，虽然只是一小颗，但百分之一千的可能就是实验室的钥匙。

 

 		实验室里没有监视器，因为林青远的机器人助手就能监视一切，多个画面任意切换，有任何异常都会第一时间发出警报，通知林青远。如此细密的防护措施，却也有它的不足之处，她林翎里谁？好歹是科学家的女儿，智商能低到哪儿去？她的办法是……抽走大厦内所有机器人的电池，偷走所有备用电池。至于实验室外面专门监视的机器人，林翎有的是办法，那种普通到不能再普通的机器人，好吧！也许比她此时的机器保镖高级一点，所以，一亲就死机了。
