	冷冷的夜晨，总在某一个瞬间让林翎觉得他真的太帅了！

 

 		最后，夜晨抱着兰缨子的尸体，林翎在后面跟着。他们一起找了个地方，挖了一个不大不小的坑，刚好够将兰缨子的尸体埋葬起来。

 

 		一个小坟堆在树林里立起了，那便是兰缨子的墓。

 

 		夜晨沉默不语，林翎也不知道该说些什么。她与兰缨子虽说没有多深的感情，但一个活生生的人就这么没了，她心里也挺难受的。

 

 		那个曾经满腔怒火、要找申屠诛报血海深仇的兰缨子，仿佛还在昨天。

 

 		“是谁杀了她？”林翎按夜晨说的找来了一块木板交给夜晨，问。

 

 		“不知道。”夜晨答道。

 

 		夜晨接过林翎找来的木板，将它直接插在兰缨子的坟前。

 

 		“可惜没有笔…”林翎手里不知从哪里找来一块白色的石头，她想用那块石头在木板上写‘兰缨子之墓’。

 

 		“不用了。”夜晨阻止林翎往木板上写字，道：“若署名的话，不知有多少仇家要来掀了她的坟了。就这样吧。”

 

 		别了兰缨子，夜晨带着林翎返回他们过夜的那个地方去与醉仙翁汇合。此时的醉仙翁，也正在寻找夜晨和林翎。

 

 		一路上，夜晨手里紧紧攥着半张纸，那是从兰缨子手里拿出来的。半张画纸，是一张画像，只有半张脸。另一半不知被谁抢了去，但夜晨一看这半张纸上的半张画像，上面画的分明就是林翎！

 

 		林翎心里在奇怪夜晨为什么这么帮兰缨子，毕竟在江南府密室时兰缨子还倒戈向黑衣人，背叛了他们。但是她也知道死者为大，这时候再问这种问题，就是她的不对了。

 

 		夜晨见林翎心里有疑问，又没问出来。忽然停下来，将手中的半张画纸递给林翎。

 

 		“什么？”林翎一脸茫然的接过那半张画纸，展开一看，上面画着半张自己的脸，还是被申屠诛丑化的脸。林翎并不傻，她不会看不出那画像是官府贴了方便抓她的画像。

 

 		“这是刚才在兰缨子手里拿到的。”夜晨从林翎手里再次拿回半张画纸，然后亲眼看着那半张画纸在他的右手手心化为灰烬。

 

 		“她拿走我的画像，是为了帮我…”林翎呢喃细语，心里为自己刚才的疑问感到自责。

 

 		可她为什么要帮我呢？

 

 		林翎忍了一路的情感瞬间被触动，眼角落下两滴感动的泪水。

 

 		江南府密室中救了她一命的是夜晨，又不是我，难道她想通过帮我一次来还了夜晨的人情吗？她真傻，官兵特地贴了画像和海捕文书，那画像怎么可能只有一张？而且，那画像那么丑，一点都不像我啊……

 

 		林翎低着头偷偷落泪，夜晨面对着林翎，这一次，他没有给她送手帕或者纸巾，也没有半句言语的安慰。

 

 		兰缨子的死，那怪异的笛声，连夜晨也查不出的人，夜晨开始紧张，开始担心有一天躺在那里的会是他想要守护的那个人。

 

 		“从今天开始，你要变得强大。不用依靠任何人，不管是在21世纪还是在这里。你的外在要变得强大，心，也要变得更强大。”夜晨静静的看着林翎，从未有过的认真和严肃：“你不用为了讨好我把性格变得温柔，学着人家的样子而活，那种乖巧的女孩我一点也不会感到动心。”

 

 		夜晨一番话，让林翎憋不住泪如雨下。谁都知道，她有一个文采过人、优秀到不能再优秀的好姐妹。在学校里，追求林翎的男生比追求蓝思燕的男生还多，可是他们全都是冲着她那张脸去的。而喜欢蓝思燕的男生们，全都是冲着她的才华、她的性格，冲着她这个人去的。

 

 		林翎一直追求夜晨，向他告白之后遭到拒绝。每次上钢琴课时，看到夜晨对蓝思燕温柔说话的语气，她就会以为夜晨喜欢蓝思燕那样温柔的女孩。于是就经常观察蓝思燕的言行举止，面对夜晨时，她也尽量变成那样的。

 

 		她以为她的刻意改变瞒过了夜晨，却没想到夜晨什么都知道。

 

 		“现在开始，跟着醉仙翁学习武功。”夜晨说完，系统提示‘电量过低’的声音就响起来了。

 

 		该死！若不是损坏了两个内部零件，怎么可能耗电这么快？

 

 		夜晨轻闭双眼，脸上看起来有些苍白，身子轻微的斜了一下。

 

 		“夜晨…”林翎吓了一跳，想要伸手去扶夜晨，却见夜晨朝她罢了罢手：“我没事。”

 

 		……

 

 		还有一个时辰就到午时了，那时太阳正红，太阳能正强。现在阳光微弱，照进小树林来，已经被浓密的树木树叶给吸收得差不多了。

 

 		夜晨试了试唤醒七彩石，和申屠诛对战时，七彩石好像也受到了影响，现在也不如从前那般活跃了。

 

 		七彩石闪着的七彩光芒没有从前那么强烈了，被夜晨唤醒的它也显得不是特别有精神。

 

 		夜晨：你还好吧？

 

 		七彩石：被申屠诛那诡异的幽冥神功震了一下，能量有些减弱。

 

 		夜晨：储存的电量还有吗？

 

 		七彩石飞到夜晨心口的位置，往夜晨的能量储蓄盒中输送它储存的太阳能。一边为夜晨充电，七彩石也发现了夜晨内部两个零件被损坏，道：你这两个零件是非常重要的两个零件，至少需要三天才能自行修复。

 

 		夜晨沉默着，三天，申屠诛一天也不消停，他哪里有时间？

 

 		七彩石一脸愁容，想了想，忽然惊喜道：不过，有一个人可以帮助你最快时间修复损坏的零件。借助她的力量，最多半个小时。

 

 		夜晨：你是说林翎？

 

 		……

 

 		夜晨和林翎缓缓的走在树林间，林翎见夜晨忽然沉默了，心下开始担心起他是不是生病了。

 

 		“小夜…林丫头…”

 

 		“小夜…”

 

 		“林丫头…”

 

 		……

 

 		远远的传来醉仙翁的呼唤声，林翎越看夜晨这样子就越觉得不对劲，听到醉仙翁找来了，连忙大声的回应：“仙翁，我们在这儿！”

 

 		听到林翎的回应，醉仙翁神速的出现在夜晨和林翎面前。那速度，快要赶上夜晨的空间移动技能了。

 

 		“小夜…”醉仙翁一看夜晨的神情，有些虚弱的样子，又看了看天，道：“我们快离开这里。”

 

 		“他这是怎么了？”林翎见醉仙翁好像知道些什么，抓住他的衣袖问。

 

 		“累了吧。”醉仙翁只能这么解释。他只知道，每次夜晨不舒服的时候，只有在阳光下呆个一时半会儿的就好了。夜晨管那个叫‘充电’，但醉仙翁至今没弄明白‘充电’是为何意。

 

 		醉仙翁来了，夜晨心安不少。为了快速充电，夜晨闭上眼睛，不做任何操作。他不敢关机，只怕关机后没办法保护某人。

 

 		“他是晕了吗？”林翎着急的问。她可从来没有见夜晨生过病，连普通小感冒也没有过。都说不容易生病的人一生起病来就是九死一生，夜晨不会…

 

 		“应该没事。”醉仙翁镇定道。

 

 		“林丫头，抓紧了，我们必须立刻离开这里。幽冥宫那些人已经追出来了，很快就会找到这里。”醉仙翁一只手轻轻扶着夜晨，一只手让林翎紧紧抓着，三个人一起飞离了那个小树林。

 

 		能够同时带着林翎和夜晨两个人一起飞离小树林，林翎被醉仙翁高深莫测的武功所折服了！心甘情愿的决定要拜醉仙翁为师。
