	【雅苑】

 

 		吃着刚削完皮的青苹果，喝着冰镇冰红茶，看着每天三集连播的电视连续剧，林翎、蓝思燕、夜晨三人各怀心事。

 

 		“翎儿，快看，你的手链居然在发光啊…”蓝思燕刚咬了一口的青苹果冷不防地滑落在地，纤纤玉指直指着林翎的手链，吃惊的说。

 

 		“不会吧？”不是只有在晚上才会发光吗？现在大白天的，怎么可能？林翎低头一看，真的在发光。

 

 		渐渐的，林翎也发现，她越靠近夜晨，那手链就越发光，越亮。本来只散发一种光芒的，林翎刻意与夜晨坐近后，那手链竟五光十色般闪耀着。

 

 		一、二、三、四、五、六、七…

 

 		“哇塞！这次闪现的光芒居然有七种颜色！”林翎疑惑的看着夜晨，为什么今日离他越近，七彩光芒就越强烈呢？以前靠近他，也没发生这种情况啊！

 

 		“天哪！这是怎么回事…”蓝思燕被吓得不知如何是好，竟不由自主的坐远了一些。

 

 		难道是七彩石频繁出现，七星晶石手链感应到七彩石的存在了？

 

 		夜晨眼神一动，删除林翎和蓝思燕看到手链发光这一段记忆，又屏蔽掉晶石手链发出的七彩光芒，并且提醒七彩石：你安分一点。

 

 		七彩石（一脸无辜）：这可跟我没关系啊！林翎的晶石手链会有反应，那是因为感应到晶石项链的存在。

 

 		夜晨：可我明明将那晶石项链封锁在我的体内，它怎么会感应得到？

 

 		七彩石：晶石项链已经感知你不是它的主人，所以开始抵制你的控制。

 

 		……

 

 		夜晨主动站起来，不再和林翎坐在一起，也不再和林翎离得那么近。现在还不能让晶石项链回到林翎手上，否则，必定影响他日后对林翎的一些操作。

 

 		而这时，林翎吃着苹果，头忽然一阵剧痛。放下苹果，林翎单手撑着头，一脸的痛苦。脑袋变得越来越重，仿佛林翎的身体已经支撑不住它的重量，就快要压倒在地似的。

 

 		“翎儿，你怎么了？”蓝思燕扶着林翎的肩，担心的问。

 

 		在头一阵剧痛之际，林翎的脑海中又闪现一些似曾相识的画面。在古代皇宫发生的一些事划过眼帘，林翎口中断断续续的说着什么，那是她在记忆里看到的。

 

 		“太…太子大婚？什么玩意儿啊！”林翎抱着剧痛不已的头倒在沙发上滚来滚去，难以置信她脑海中闪过的那些画面，画面里有夜晨，有她。

 

 		“你在说什么？什么太子大婚？”蓝思燕听得糊里糊涂，只是拉住林翎，不让她在沙发上滚来滚去。

 

 		看林翎这一症状，夜晨再看现在的时间，心中暗道：不好，药效过了。

 

 		“翎儿…翎儿…”蓝思燕一把抱住林翎，不让她来回乱动，然后问夜晨：“夜老师，我看翎儿她好像头疼得厉害，我想先送她去医院，就不打扰您了。”

 

 		就在林翎将要想起在古代发生的事情时，与夜晨的一个眼神对视，又让她陷入昏迷当中。蓝思燕急了，拿起手机就要打电话给在学校的郭樊宇和章筱雅。

 

 		蓝思燕在这里，怎么带林翎离开呢？还是老办法，就像上一次用一片菩提叶化作林翎模样躺在宿舍一样。至于上一次到最后还是被人发现林翎不在了这个问题嘛，夜晨已查到原因所在。他们离开当晚，学校女生公寓电路不稳，林翎床铺的位置，充电用的插座碰电起火了。假林翎被一点点火苗燃烧而消失，接着电路又恢复正常。

 

 		这一次去医院的话，应该就没机会碰到‘火’了吧？要确保万无一失，只怕还是需要董跃然的帮忙。

 

 		想到董跃然，夜晨就立刻查看董跃然现在的动向，却只见他在他的露庭别墅里的靠椅上悠闲的躺着，手里拿着手机像在等夜晨的电话。

 

 		其他的夜晨倒不担心，他变幻出来的林翎，性格脾性可与真林翎一般无二。只是这一次去古代，应该会需要更长一段时间，也不能让假林翎总在医院。不过，相信董跃然一定有办法解决这个问题。

 

 		蓝思燕问夜晨雅苑的具体位置，想要让郭樊宇和章筱雅来这里帮忙，她担心自己一个人背不动林翎。夜晨没有告诉她位置，只答应送林翎上车。

 

 		夜晨背着林翎，在菩提树下，林翎与一片菩提叶变化而成的假林翎调包，夜晨背着假林翎，将她们送出雅苑结界，送上一辆出租车。

 

 		几秒钟后，夜晨速回雅苑。穿越前，给董跃然发去一条信息：半个小时后，柳歆瑕会乘坐最快一班飞机赶来贵州，你可一同前往。

 

 		“时空穿梭！”夜晨抱起林翎，口中默默下达指令。

 

 		……

 

 		……十五分钟后……

 

 		董跃然不相信夜晨短信上所说，毕竟柳歆瑕今日才刚说了要几天后才能去看望林翎她们啊，怎么会忽然又要乘坐最快一班飞机赶过去呢？莫不是林翎她们出什么事了？

 

 		正想着，电话响了。董跃然以为是夜晨，拿起手机一看，却是刚留了手机号的柳歆瑕。

 

 		“喂。”董跃然道。

 

 		“喂，董医师吗？”柳歆瑕问。

 

 		“柳小姐？您有什么事吗？”

 

 		“我现在要乘坐飞机赶往贵州了，思燕她们打来电话，说翎儿头疼入院，昏迷不醒。临走前，忽然想起来我们国际著名的董大医师，就想问问您有没有档期，能不能同我一起去贵州，为翎儿看看她是何原因昏迷不醒。”

 

 		头疼？昏迷不醒？夜晨一早就知道柳歆瑕会叫上他一起去，所以才提前告诉他，让他一同前去。是这样吗？难不成，这一次林翎也是装病？

 

 		“董医师…董医师？”柳歆瑕见电话那头半天没动静，连叫了两声‘董医师’。

 

 		“……好，正好我下午没病人。你在机场等我，我现在就来。”说完，董跃然立刻打电话给秘书，让这几天的病人全都转到永安医院除了他之外最厉害的几个主治医师那里接手治疗。

 

 		“真的？您答应了？”柳歆瑕激动的问。

 

 		“嗯。”董跃然应道。

 

 		……

 

 		董跃然赶到机场，买到了和柳歆瑕同一班机的最后一张飞机票。上了飞机，才发现柳歆瑕不是一个人前往，她身后跟着许多看似游客的男人，各各身材魁梧。

 

 		更巧的是，董跃然买到的那张机票的座位是在柳歆瑕的旁边。和柳歆瑕坐在一起，董跃然发现柳歆瑕脸上没了见到他该有的笑容，而是焦急的等飞机到站。

 

 		“她会没事的。”董跃然不知是哪里来的自信，也许是因为对自己的医术有信心，也许是因为他相信夜晨不会让林翎有事。

 

 		这一句看似安慰和鼓励，又像是保证一般的话，柳歆瑕忽然心安了，朝董跃然点了点头，道：“嗯。”
