	西冬国，漠城。

 

 		这就是那个以‘万兽山庄’闻名的西冬国，一年四季，这里总是汇聚了来自世界各地的武林高手以及富豪。而漠城，是西冬的国都，也是万兽山庄的所在地。他们千里到访万兽山庄，只为求得一只灵兽。

 

 		异国之人想要来到万兽山庄，如果不想惊动西冬老皇帝殳砻，就只能藏头露尾、偷偷潜入。

 

 		天气越来越冷了，真正的进入了冬天。风沙满天，寒风凛冽，每个人都裹得严严实实的。

 

 		沙漠里，一个连着一个的驼峰，就像一只只原地睡着了的骆驼一般。起伏的沙丘像海浪似的在沙漠里舞动着，地面上鲜少发现骆驼和人的脚印。就算有人刚才从沙漠里走过，不需多时，那铺天盖地而来的风沙都会将它深埋了。

 

 		米幽梦被抓来漠城已经有四天了，她一直被关在一个黑暗的小屋子里，从来没有见过除了七夕以外的任何人。

 

 		她不知道七夕为什么要抓走她，也不知道她的寻萧哥哥被人抓到何处去了，她心里充满了恐惧和紧张。来的路上，为了防止米幽梦用巫术报信，七夕一直用一个黑色的布袋子罩住她的头，也不让任何鸟兽鱼虫接近她。

 

 		……

 

 		被关起来后，米幽梦才知道，原来七夕抓她来，是要她用巫术作法，重现‘泥沼魔地’。可她是真的不会那种巫术，上一任巫师也没有教过啊。即便她很诚实的说了，但七夕还是认为她在骗人，一怒之下就将她一个人留在那个屋子里，自己走了。

 

 		虽然被关起来，但每天都有人专门给米幽梦送饭，按时按点。奇怪的是，每天来送饭的都不是同一个人。应该是担心来送饭的人被米幽梦用巫术迷惑，泄露消息吧。

 

 		“哐当！”

 

 		门开了，有人偷偷摸进屋里来。米幽梦依旧被黑色布袋子罩住头，啥也看不见。她被绑在一个檀木椅子上，双手双脚都已经发麻了。

 

 		那人似乎是来送饭的，米幽梦闻到一股饭菜的香味。只听那人轻轻的关上门，将装有饭菜的食盒放在地上，一层一层的打开。

 

 		“βλpΔwuψΓΓψxΣ6enhmkжвв63лmnnдnheжnnьээюъффыцъъшшююДЮeaζθδξ……”来人是个年轻的女子，但是她叽里呱啦说了一堆，米幽梦一句也听不懂。

 

 		“嗯~嗯~”米幽梦无法开口说话，只得哼哼几声，让那人给她解开塞住嘴的白布。

 

 		那女子想了想，伸手去把罩住米幽梦头的黑色布袋子拿开，但没想到米幽梦的眼睛还是被黑巾蒙着，嘴还是被白布堵着。

 

 		“aeβaζηη…ΔΣptcюъэььшч…ыы3Ж……ВДФЭΩ…”女子一边说，一边给米幽梦松开嘴，让她可以吃东西。

 

 		“呼…”米幽梦长吐一口气、深吸一口气，嘴上终于自由了。她像抓住救命稻草一般，激动的说：“你是谁？能不能放我出去？”

 

 		米幽梦才说完，那女子又叽里呱啦说了一长串。米幽梦还是听不懂，那女子便沉默了。

 

 		这个女子呢，叫香芸，是西冬皇宫里的一个婢女。因为在宫里犯了事要被砍头，阴差阳错被七夕救下，如今在为七夕做事。

 

 		香芸端起碗来给米幽梦喂饭，她不敢再多说什么。虽然她也很疑惑，这个被关起来的女子的身份，以及她为什么被抓起来。

 

 		“你不是昨日来送饭的那个人…”米幽梦口中含着一口米饭，口齿不清的说。她恍然大悟，给她送饭的人，真的是一天换一个。

 

 		多次尝试，发现语言不通后，米幽梦就放弃了。

 

 		给米幽梦喂完饭，香芸又按照七夕的吩咐将她的嘴堵起来。

 

 		送饭的婢女离开没多久，七夕就进来了。他仿佛是来看米幽梦狼狈的模样，仿佛是来检验一下他的战利品是否完好无损，又好像是来给米幽梦下最后通牒。

 

 		“怎么样？可有想起来让‘泥沼魔地’重现的方法？”七夕冷漠着一张脸，丝毫不怜香惜玉的扯开堵住米幽梦嘴的白布，道：“吃饱了，就要开始干活儿了！”

 

 		“你是谁？你想干什么？”米幽梦左右看看，眼睛被蒙住了，只好凭听觉去判断来人的位置。

 

 		七夕背着双手，从米幽梦身旁走过，轻轻拍了拍她的肩，道：“我是不重要，重要的是，你现在必须开始作法，让‘泥沼魔地’重现！”

 

 		“几天前我已经说过了，我不懂得你说的那种让‘泥沼魔地’重现的巫术，叫我如何作法？”米幽梦反复强调自己不会那种‘巫术’，七夕开始没有了耐性。

 

 		“这不是商量，是命令。既然是巫族现任巫师，你必须会！明白了吗？”

 

 		“你就是命令我，我也不会。”

 

 		“你说什么？”七夕一手抓住米幽梦的肩，将她提了起来。

 

 		米幽梦双手动弹不得，又看不见，只能任由七夕掐住她的脖子，说：“不会不会不会！你就是杀了我，我也不会。”

 

 		“那么…”七夕忽然松手，米幽梦摔到地上去，他看也不看一眼，“你就没资格吃饭！”

 

 		“咳咳…咳咳…”米幽梦倒在地上咳个不停，还没缓过神来。

 

 		“来人。”七夕朝门外喊了声。

 

 		又一个神秘的黑衣人进门来，他朝七夕恭敬的行了个礼，道：

 

 		“七爷。”

 

 		“如果她不会，就让她把刚才吃进去的饭菜都吐出来，直到她会为止。”

 

 		“是。”

 

 		……

 

 		七夕冷眼看了米幽梦一眼，转过身，摔门而去。

 

 		米幽梦终于从小黑屋转移到了密室，在那里，有人对她进行拷问。先是拳打脚踢，后来是鞭子抽、烙铁烙、银针刺…各种刑法，无所不用其极。

 

 		真的被折磨得昏过去了，吃进去的都吐出来了，全身血淋淋的了，那些黑衣人才罢休。但米幽梦不知道，这才是开始。

 

 		……

 

 		再说玉玲珑被申屠诛抓走后，被人给捆了起来，像绑粽子一样，被绑得死死的。

 

 		起初，申屠诛预备将她带到某个地方去，后来嫌麻烦，于是一个邪恶的主意又在他的脑海中萌生了。

 

 		申屠诛要前往西冬国，清风、絮影随行在侧。诡塬就在幽冥宫，看着被囚禁的石漓泫。

 

 		原来，玉玲珑被人用一匹马驮着，申屠诛忽然叫人将她放下马来。

 

 		清风絮影走在前面，见申屠诛停了下来，便也跟着停下来。

 

 		“清风。”申屠诛叫道。

 

 		一种不祥的预感浮上心头，清风骑在马背上，觉得背脊一阵发凉。清风看了絮影一眼，又骑着马往回走，来到申屠诛跟前：“属下在。”

 

 		申屠诛指了指躺在地上的玉玲珑，心里忽然盘算着一条好计策，笑问清风：“你觉得，这女人姿色如何？”
