	同样是董事长，眼下的这位兄台显得就不怎么淡定了。办公桌上的文件、茶几尽数掀翻在地，一个身穿黑色西装的男人低着头，被他的董事长拿着报纸猛敲打着脑袋。

 

 		看完新闻报道和报纸头条，这位董事长气得说不出话来，报纸卷成筒，对着那个男人就是一顿暴打。打完了，把报纸送到他眼前，斥责道：“这就是你办的好事？”

 

 		被训的男人叫张业，三十六七的样子，为君利集团工作了十几年，很受董事长朱良的器重。这次君利集团金融危机，又受豪林集团打压，企业濒临破产倒闭。张业心生一计，想利用绑架柳存志女儿的机会，索要大笔赎金，以解君利集团之危。可柳存志是金融界响当当的公众人物，没几个人敢去接这样的单子。为了防止事情败露后，柳存志顺藤摸瓜的查到君利，张业特地找到一些社会底层的小混混，那些人都是没见过大世面、不知天高地厚的。没想到，他们还是把事情办砸了！

 

 		“董事长…，他们的确是绑到了柳歆瑕的，只是同时绑了三个，他们认错了真的柳歆瑕。”

 

 		“认错了？”朱良抓起另一份报纸（上面全是柳歆瑕的照片）气愤的贴到张业的脑门儿上，咬牙切齿的说：“柳存志是什么人物？柳歆瑕是什么人物？报纸上她的照片随处可见，这么有名的人物，你还告诉我认错了？就算那些人是蠢猪，你也是吗？你不会提前给他们照片？认错了！认错了！这下你说怎么办？”

 

 		张业低着头，任由朱良打骂，双手接着那一份报纸，吞吞吐吐道：“照片给他们，他们弄丢了……。”

 

 		朱良心里明白，柳存志一定会对绑架这件事追究到底。真是一波未平，一波又起。如果被抓的那几个人供出张业来，他们逃脱不了‘主犯’的罪名，君利集团如今是热锅上的蚂蚁，失去所有的主动权。

 

 		“万一他们供出你来，我们就难免牢狱之灾。快联系王律师，希望事情能有所回旋。”朱良烦躁不安的吩咐完张业，又打电话问前台接待员，公司门口围堵的新老顾客、媒体记者的情况。

 

 		张业打完电话，垂着头，像泄了气的皮球似的，说：“董事长…王律师说…他帮不上您…。”

 

 		“什么？”朱良青筋暴起，“然后呢？”

 

 		“挂了。”

 

 		“王八蛋！以前我可没少给他好处，如今他竟敢见风使舵，翻脸不认人！”

 

 		柳存志查到几个绑匪的底细，警察也逼着他们招供同伙。贪生怕死、想要减轻罪行的几个从犯在警察的威逼之下放弃抵抗，交代了犯罪全过程。

 

 		案子有了新的进展，柳存志立刻收集君利集团所有食品违法出售的证据以及绑匪发照片的地址，提供给警官于济。所有的证据都指向朱良，经查实，于济率领一支警察小分队，开着警车，拿着缉捕令到君利集团，逮捕了张业和朱良。

 

 		董事长被捕，君利集团负债累累，各大股东之间就谁接替朱良位置的问题掀起内讧，又以负债全责的问题互相指责。

 

 		几辆黑色的汽车停在君利集团的大门口，从车上下来几十个身着黑色西装、戴着黑色墨镜的男人。他们位列两边，给压轴出场的人劈开一条顺畅的路。凑热闹、抓头条的记者、狗仔们被分向两边，中间留出一条道来。最后一辆车从保镖们围出的一条路上驶过，停在君利集团的大门前。车上一左一右下来两个人，一男一女。

 

 		木有错，他就是业界声名显赫的豪林集团董事长柳存志，她就是19岁拿下国际跆拳道亚军的柳氏千金柳歆瑕。

 

 		柳歆瑕又剪了小短发（比学生头还短一点），和保镖们一样的穿着，她头上还戴一顶黑帽，跟在柳存志的旁边。有私人医生的悉心照顾，柳歆瑕的枪伤已经痊愈，而她却不想去她爸安排好的大学去上学了。没有林翎她们几个的学校，实在是太过于无聊，不如直接上班好了，给她爸当保镖，她爸给她发工资。

 

 		你别以为柳歆瑕是个女孩，才20岁，细胳膊细腿，那些正牌保镖随便来两个，都不是她的对手。若非男女力量悬殊太大，多来几个保镖，撂倒他们分分钟的事。

 

 		两边被拦着的记者们见柳存志和柳歆瑕霸气的走进君利集团的大门，全场哗啦啦的拍照声和采访声，想抓头条的狗仔们呼之欲出，他们不顾保镖的阻拦，争相冲上前去。

 

 		“柳先生！柳先生，请问您在朱良董事长刚被带走的这个时候来到君利集团，意义何在呢？”某男记者。

 

 		“柳董，能否透露一下您的千金柳小姐被绑一案的具体情况呢？”某女记者。

 

 		“请问您为什么让正在上大学的女儿辍学了呢？是想培养她接管豪林集团吗？”某女记者继续问。

 

 		接着一片混乱的提问，男女混合……

 

 		记者越问越过分，已经快堵住了柳存志。保镖们拦住了左右和后面的人，柳歆瑕一只手挡在柳存志面前，挡住在拍柳存志的摄像机，道：“今天不接受采访，禁止拍照。”

 

 		“柳小姐，请问您年纪轻轻，是怎么获得国际跆拳道比赛亚军的呢？是您真的有超乎寻常的实力，还是您的师父上官刈先生在比赛评分上帮了您呢？”

 

 		“您好！对于网上传闻你因被绑，被迫转学一事，您有什么想说的吗？”

 

 		………

 

 		费尽九牛二虎之力，柳存志和柳歆瑕、小李一起来到君利集团董事会开会的地方，君利的股东们看到柳存志，都像看见鬼一样。有的收了柳存志的好处，一声不吭；有的被柳存志抓住把柄，大气不出；有的趾高气昂，请柳存志出去，说君利不欢迎他。

 

 		小李的手里拿着一份资料，柳存志含笑示意，小李将资料分发到各位股东手中。那是一份关于豪林集团收购君利集团旗下所有产业的合同，另外，资料中还列举计算了君利集团欠下的巨债金额。

 

 		看完那个欠债的天文数字和合同后，股东们脸色都是惨白的。君利集团金融危机，早就外实内虚、入不敷出，怎么还得起欠下的巨债？还不起，就难逃被豪林收购的命运…。一般都是个大公司收购小公司，如今，两个大集团，豪林集团收购了君利集团。传出去，是不怎么好听，那些记者，一定会加以渲染。

 

 		“我们董事长也给各位一个机会，在合同上签完字后，你们都可以成为豪林集团的员工，待遇和你们在君利时的薪资一样。如果不签字呢，你们就等着银行追款、客户追债、公司倒闭，得不偿失吧！”小李给各位股东阐明了利害关系，有个别几个忠心于朱良的股东一拍桌子站起来，怒道：“柳存志，你别欺人太甚！”

 

 		“几位别激动，我也是为你们着想。这字，你们签便签，不签便罢，绝不强求。”柳存志无所谓的态度又把其中一个股东的怒火刺激到新高度，他站起来冲向柳存志，用手指着柳存志，恼羞成怒道：“老狐狸，你真会打算啊！”

 

 		柳歆瑕一手抓住那股东的手，拦在他面前，似提醒道：“请注意您的言行。”

 

 		“你…！”傲慢的股东大人气不打一处来，挣扎半天，怎么也挣不脱，柳歆瑕松手，其实她的力气根本没有那男的大。只是学武的人，总能知道捏你手的哪个部位，能让你动弹不得。

 

 		其他的股东们都把这一切看在眼里，思来想去，拿了好处的那几个先签了字，接着被柳存志抓住把柄的几个也签了字。一来二去，除了个别两个不识相的，其他全都签了字。

 

 		“各位都是聪明人，欢迎你们加入豪林集团。这里正式改名豪林集团分公司，你们的职位不变，继续做你们分类的工作。至于不肯签字的二位呢，可能这儿，就不太适合你们了。”
