	“段县令。”

 

 		“下官在。”

 

 		“你带一部分官兵到县城北边，负责消灭老百姓家里的老鼠。”

 

 		“是。”

 

 		“张统领。”

 

 		“末将在。”

 

 		“你带一部分官兵到县城南边，负责消灭县城里大街小巷的老鼠。”

 

 		“是。”

 

 		“荆伊。”

 

 		“属下在。”

 

 		“你到县城东边，密切观察城中动向，有任何可疑之处，立刻向本王汇报。”

 

 		“是。”

 

 		“南宫桦。”

 

 		“下官在。”

 

 		“县城北边感染‘鼠疫’的老百姓的最多，你带领太医院的几位太医一起前往，看着患有‘鼠疫’的老百姓们，稳定他们的病情。”

 

 		“是。”

 

 		濮阳璟一个一个的给他们安排了任务，唯独没有算夜晨和林翎，因为他知道，这两个人，是他未必命令得动的。

 

 		“王爷，我能帮忙做点什么呢？”林翎张口就问。

 

 		知道林翎‘惜缘’长公主身份的人，都带着疑惑的眼神看着林翎，似在质疑她对濮阳璟的称呼。

 

 		“万千老鼠被逼出来后，一定会集聚‘鼠疫’的传染源，你就尽量保护好自己就可以了。”濮阳璟说。

 

 		这算什么任务？瞧不起她？林翎真的很想帮忙，她希望濮阳璟能像安排其他人任务一样给她安排任务。

 

 		“我跟你们一起。”林翎对濮阳璟说，又看了一眼夜晨，“有你们在，还有什么不放心的？”

 

 		濮阳璟见夜晨没有反对，便道：“本王负责县城西边，那，你就和夜晨在县城中心吧。”

 

 		“好！没问题！”林翎答应的非常爽快，她还不知道在县城中心是负责什么。

 

 		濮阳璟提出的灭鼠行动一呼百应，大家都很积极的参与其中。接下来，就到了夜晨出场的时候。要想这场灭鼠行动顺利进行，还得把大概怎么做、步骤之类的给大家讲解一遍。

 

 		“灭鼠的办法有很多，这里，我给大家讲三个。”夜晨在大家的期待中缓缓开口：“方法一：老鼠需要水、食物以及隐蔽的栖息条件，才能生存和繁殖。因此，创造一个不适宜其生存的环境，就能使一个地方的鼠量大大下降，并能使灭鼠成果容易得到巩固。”

 

 		“说的是啊！”大家赞同的点头。

 

 		“方法二：断绝老鼠的食物：鼠的食物不仅包括人的食物，还包括垃圾、粪便等，这些东西要存放在加盖的而且没有缝隙的容器内，使老鼠得不到食物而被动地去吃投放的毒饵，以达到消灭老鼠的目的。”

 

 		“妙乎！妙哉！”濮阳璟接连拍手叫好。

 

 		“公子高见，此法甚好！”段圣卓复议道。

 

 		前二人都是同意，张臻一发言就表达了自己的观点、说出了自己认为不妥的地方：“可万一它们实在是不吃呢？倘若它们饿死在洞里，尸体腐烂，滋生病菌，又会扩大‘鼠疫’的传播。”

 

 		他们的担心，夜晨不是没想过。但是，他有办法，让那些老鼠全都出来。

 

 		“方法三：利用各种专用捕鼠器，如鼠夹、鼠笼，也包括压、卡、关、夹、翻、灌、挖、粘等。安放鼠笼（夹）要放在鼠洞口，应与鼠洞有一定距离，有时用些伪装，可以提高捕杀率；鼠笼上的诱饵要新鲜，应是鼠类爱吃的食物。一般第一个晚上老鼠不易上笼，因有“新物反应”，二、三天后上笼率会提高。”

 

 		……

 

 		经过长达几个时辰的商议，一场浩浩荡荡的‘灭鼠行动’就这么开始了。

 

 		分几拨的官兵，由不同的几个人带领着。一拨官兵前往各个百姓家里，开始在墙角那些小的老鼠洞洞口布置陷阱。有的洞口放老鼠夹，老鼠夹的周围又多了许多白白净净的大米饭；有的洞口放了混有毒药的稻谷；而有的洞口啥也没有。

 

 		“距离远一点，离洞口远一点。哎…，对，就这样……”

 

 		“米饭多洒点，否则那小东西不上当。”

 

 		“回头告诉百姓们，小心那混了毒药的稻谷被其他小孩子给吃到，还有，小心地上安着的鼠夹。”

 

 		“是。”

 

 		除了墙角的老鼠洞口，百姓家里的藏书架后以及平日里存放稻谷的地方，都摆上了老鼠夹。寝殿床底下、柴房里、茅房里……，所有老鼠可能出现的地方，都放置了鼠笼和诱饵。

 

 		“这里再多放几个鼠夹。”段圣卓吩咐官兵说。他在那里发现了不少的老鼠屎，立刻断定，那周围一定有很多老鼠。

 

 		……

 

 		为了不影响今天灭鼠行动的进行，也不让灭鼠行动再次影响和加重百姓们的病情，南宫桦和几位太医正随时关切着百姓们的病情，该吃药的吃药，该休息的休息。

 

 		街道上，由张臻带领的一拨官兵，串街走巷，每到一处墙角根儿，都会摆上鼠夹和鼠笼。

 

 		大概是枣泥糕上那颗老鼠屎给了张臻启发，在这次灭鼠行动中，他们着重去针对有老鼠屎的地方设下陷阱。

 

 		老鼠们果然还是上当了，没多久功夫，已经有几百只老鼠在段圣卓他们设下的陷阱中纷纷毙命。

 

 		百姓们看到那么多脏兮兮的老鼠，明白‘鼠疫’这种害人匪浅的疫症就是这些该死的老鼠引发的，恨不得将它们千刀万剐。

 

 		“段大人，这个，或许能帮上一点忙。”一个清瘦的老汉说，身后几个青年小伙子一起抬着一个巨大的油锅来到段圣卓的眼前。

 

 		油锅？用油来炸老鼠？那手法是不是太残忍了一点？段圣卓眉头一皱，“这是？”

 

 		“抓到的老鼠，无论死活，通通扔进这口大锅里去。用这口大锅把老鼠烧毁，这样它就没办法传播了啊！”

 

 		……

 

 		夜晨、林翎两个人一组，就负责最后那一项，看着一大锅老鼠在火的焚烧中挣扎着死去。这其实是一份危险的任务，所以夜晨把它留给自己。而林翎，只是远远的看着夜晨操作。老鼠在刚被扔进火锅时，可能会跳出锅来，它跳出锅来的那一刻，或许会反咬人类。

 

 		夜晨的办法很奏效，他让人往老鼠洞里释放浓烟，那些老鼠被逼得从其他洞口中逃了出来。

 

 		“吱吱…吱吱……”老鼠们从房顶上、一些隐蔽的洞口中逃窜出来，濮阳璟早就带着官兵在守株待兔。

 

 		密密麻麻的老鼠过街，百姓们做好防护准备后，手持又长又粗的大木棍，追着那些老鼠就是一通打。

 

 		壮观的鼠族大逃亡中，由一只肥大的老鼠带领的几十只老鼠正叫唤着，预备逃往其他的村子里去。

 

 		“吱吱…”

 

 		“吱吱…”

 

 		“吱吱…”

 

 		“吱吱…”

 

 		擒贼先擒王，擒鼠也可以先擒王。但是那些老鼠几乎都长得一个样，分不出来谁是谁。于是，大家决定将所有逃窜出来的老鼠乱棍打死。

 

 		“往哪里跑？”人群中一位五十左右的男人正追着那最肥大的一只老鼠打，可就在将要能够一棍将那只老鼠打死的时候，他却好像不小心伤了手。

 

 		他们的一举一动，全都落入隐藏在暗处的荆伊眼中。
