	三个人的气氛变得有些尴尬，林翎以为蓝思燕因为‘父亲节’的到来想起自己早逝的父亲而伤感，而章筱雅以为蓝思燕在因为夜晨对林翎特殊的对待在吃醋。蓝思燕呢，一点一点的也发现，不只是柳歆瑕，连章筱雅也和林翎更亲密一些。

 

 		“你们先回教室，操场那里有点热闹，我过去看看。”章筱雅借机离开，她不想介入林翎和蓝思燕的情感纠纷。这种事，只有她们自己能够解决，别人就是再怎么着急也帮不上忙。

 

 		“你啥时候变得这么爱凑热闹了？”林翎奇怪的问。

 

 		“走啦。”章筱雅说，转身向学校操场的方向走去。

 

 		……

 

 		回到教室，出乎意料的，教室里稀稀落落的没有几个人。若是以往，只要是有林翎和蓝思燕在的地方，那都是同学们云集的场所。郭樊宇和靳茼茵都没有在教室，林翎想，这样也好，省得见了靳茼茵又闹不愉快。

 

 		“燕儿，过来坐。”林翎走到最后一排，坐到郭樊宇的位置上，又拍拍自己的凳子，让蓝思燕坐过去。

 

 		“嗯。”蓝思燕把刚从图书馆借回来的资料书放到第一排她的位置上，才慢慢的向林翎走过去。

 

 		林翎拿着手机在聊微信，翻到柳歆瑕的账号，发现她动态也没有更新，大概已经好久没有上线了。

 

 		翻看了以前四个人一起发的动态和照片，一切都还历历在目。不知道歆歆为什么一去连电话信息也没有，从前她们只分开一两天也是经常视频电话联系着的，而如今分开那么久，却联系不上她。不如给她留个言吧，说不定她看到以后会给自己回电话的。好久没有联系了，这个留言要特别一点，好让歆歆误以为她变了。哈哈…这种事，就可以求助高材生的燕儿了。

 

 		林翎在柳歆瑕的空间留言中点开留言的页面，把手机递给蓝思燕，笑道：“我家高材生大班长，来，你替我给歆歆留个言，要诗意一点噢！。”

 

 		“好的。”蓝思燕也满脸堆笑，接过手机来，打字道：“

 

 		歆歆：甚久不见，很是想念。

 

 		空间留言，见字如面。

 

 		视频来电，见或不见。

 

 		你的姐妹，翎雅思燕。

 

 		”

 

 		“厉害了我的燕儿！”林翎越读越顺口，不仅字数相等，还押韵呢！

 

 		“没有了，我就随便留的。”蓝思燕笑着说。

 

 		留言又怎样呢？柳歆瑕看到是她的留言风格，知道是她，未必会回复吧！之前打电话也没接，发信息也没回，柳歆瑕走的时候，甚至都没有告诉她一声。

 

 		那些话蓝思燕心里想着，嘴上是不会说出来的。手机还给林翎，蓝思燕随手翻了翻林翎桌子上摆着的唯一的一本钢琴书。林翎从来不带任何书上课的，一直都是在逃课，偶尔来教室也是空手。可没想到，这么不爱学习的林翎，竟然也去上过了钢琴课，任由夜老师处罚没有怨言，现在还带了钢琴书。

 

 		她，这么大的改变，是因为…喜欢夜老师吗？蓝思燕心里猜测着。假装在翻看着那本钢琴书，蓝思燕问：“翎儿，明天下午的钢琴课，你会来上吗？”

 

 		“当然会了。”林翎随口就道，看到蓝思燕难以置信的表情，又把自己脑海中的回答转换了一下，补充道：“这班主任的课，当然要上，不然再罚我抄个几百遍的，歆歆不在，我可没那么多钱雇抄作业的小工啊！”

 

 		“你是因为怕被罚抄，所以才上钢琴课吗？”蓝思燕又问。她已经感觉到，林翎在撒谎。以她对林翎的了解，林翎根本不是一个怕被罚的人，何况抄作业那点小费，林翎还不至于付不起。

 

 		“你不相信我？”林翎反问道。

 

 		蓝思燕沉默了一会儿，合上被她翻开的钢琴书，正视林翎，道：“我相信你。”

 

 		“那不就结了？”林翎道。

 

 		两人正聊着，一个跑得气喘吁吁的人从教室门那里几个箭步跑过来。

 

 		“不好了…”章筱雅一路喊着，不知道的还以为着火了。

 

 		“怎么了？”蓝思燕忙问，她是班长，如果是12钢琴演奏（1）班的事，她就必须要弄清楚了。

 

 		“什么不好了？”林翎则相反，一脸的不在乎，好像只要不是与夜晨有关的，天塌下来都跟她没多大关系。

 

 		章筱雅歇了两口气，在林翎和蓝思燕的前一排随便找个没人的位置坐下，才道：“出…出事儿了！”

 

 		“什么事？”蓝思燕又问。

 

 		“郭樊宇…樊宇他…在操场上，被靳茼茵带了个小学弟当众羞辱一番，说什么樊宇还不如那个小学弟一丁点好。”

 

 		“小学弟？什么人来的？”蓝思燕继续问，林翎漠不关心的继续看手机，其实也偷偷查看校园头条消息。

 

 		“那个人啊？叫胡光，是个长得挺不错的男生。听他们说，这个胡光在校园十大帅哥排行榜上排名第四。简单来说，就是，胡光喜欢靳茼茵。”

 

 		“靳茼茵不是和樊宇在一起吗？”蓝思燕似询问林翎一样，看了看林翎的表情。

 

 		林翎一不小心也看了今天的校园头条：‘校园十大美女排行榜排名第九的靳茼茵当众甩了十大帅哥排行榜第七的郭樊宇，与排名第四的胡光成就美好佳缘’。

 

 		“重点就在这里，靳茼茵说，要当众甩了樊宇，和那个叫胡光的小学弟在一起。”章筱雅说完偷瞄了一眼林翎，心想：她怎么一点反应都没有啊？

 

 		“她也配？”林翎一摔桌子站起来，手机都不拿了，直接就往操场去。

 

 		“翎儿！你干嘛去？”蓝思燕想要叫住林翎，但林翎头也不回的出了教室门。

 

 		“她不会是去找靳茼茵算账吧？”章筱雅才坐下没几分钟，又站起来开跑，去追林翎，回头朝蓝思燕道：“如果真打起来，我可能拦不住她，思燕你快去请夜老师，他今天在办公室。”

 

 		“哦…哦…好好好…我现在就去，千万不能让她们打起来啊！”蓝思燕担心的叮嘱章筱雅，然后以最快的速度跑去艺术系办公室找夜晨。

 

 		操场上，围了好大的一圈人，有学长学姐，还有学弟学妹。郭樊宇手里拿着一个很大的布朗熊，那是以前郭樊宇送给靳茼茵的，显然靳茼茵是把它还给了郭樊宇。

 

 		学生们议论着，各种的言语攻击，让郭樊宇一时觉得抬不起头来。那是丢脸丢的，没想到靳茼茵会找一个排名第四的小学弟来羞辱郭樊宇，说郭樊宇什么都不如胡光。

 

 		“我现在正式宣布，郭樊宇，我不要你了！我要和你分手。你记住，是我把你甩了！你当初送我的这个破熊，还给你，我靳茼茵不稀罕！”
