	趁着累了一天熟睡中又不对女儿设防的林青远休息之际，林翎轻易便拿到了老爸的戒指，换而言之，就是钥匙。她换了一身夜行装，也就是古代小偷、坏人似的一身装扮，想以此瞒过实验室外面监视的机器人‘新月十号’，但……

 

 		“对不起，您不能进去。”‘新月十号’伸手拦住林翎，接着向林青远发出警报：“警报，警报，有人意图强闯实验室，请指示，请指示……”

 

 		奈何咱们林青远林大博士睡得太香了，身边所有机器人又都是死机状态，因此接收不到‘新月十号’的警报。林翎一手拉起‘新月十号’的手，接着画面如下：

 

 		“警报，警报，不明生物体进行攻击，请启动防御。”（因为林翎穿得一身黑，故无法识别身份）

 

 		“新月欧巴，乖乖到碗里来吧！没有人可以救你的，别等你的博士了。”林翎得意的笑了，这就是机器人啊，没有人类指令操作，什么动作都做不了。你妹的，敢说我是不明生物体！我忍！林翎心里想着，准备踮起脚去亲‘新月十号’。

 

 		“警报，警报，不明生物体意图猛烈攻击，是否启动自卫，否则即将死机。”

 

 		林翎像一只野狼一样，咆哮着，无视‘新月十号’这只小羊的求救，毫不犹豫地亲了上去，果不其然，‘新月十号’挣扎了一会儿之后应声倒地。

 

 		顺利来到实验室大门外，林翎举起戒指，大门发出一道彩色的光，并动了动。

 

 		“开了！太好了！”林翎愈加兴奋了。但下一秒，门又不动了。而是对林翎道：“请输入验证密码。”

 

 		“什么情况？”林翎丧气道，还以为戒指一现就打开了……。

 

 		“对不起，密码错误，您的登录有异常，请输入验证密码。”

 

 		“5201314？”（我爱翎一生一世），说完林翎自己鄙视了一下自己，这不可能嘛！对不起，密码错误。您已输错两次，还有一次机会。密码输错三次将被锁定，请刷脸验证。”

 

 		完了，再错一次就要刷脸验证，那还能进去个鬼啊？不过老爸会设什么密码呢？妈妈走得早，从小老爸就拼了命的疼我，密码应该跟我有点关系呀！可竟然输入错误！

 

 		突然，林翎的脑海中闪过一幅画面。她9岁生日那天，妈妈陪她过的最后一次生日。她，爸爸，妈妈，一家三口最幸福、最意义重大、最印象深刻的一天，同时，那天也是她爸爸妈妈的结婚纪念日。

 

 		“0502014。”林翎忐忑的念出这几个数字。她想的是：五月二日，20:14。

 

 		“密码正确！”随着大门的缓缓打开，某女激动得跳了起来。

 

 		“yes！”林翎一拍手道。果然，老爸的密码也高深不到哪儿去。

 

 		也许是察觉到林翎的闯入，‘千夜一号’睁开了眼睛，他能够确定来人的身份。林翎的闯入，成为了‘千夜一号’见到的第一个人类，激发了‘千夜一号’模拟人类的技能。他有人类的体型外貌，甚至能模拟人类的情感思维。可以说，和人类没有区别。当然，除了本质区别外，他模拟的人类形象简直可以以假乱真。有温度的人，你，会怀疑他不是人类吗？

 

 		像是亿万人群中只看得到他一人一样，林翎的视线在他的身上逗留太久。一米八的完美身高使得林翎只能仰视他，健美的体魄，撩人的发型，令人如痴如醉的眼神和笑容。他的容貌仿佛电视剧里走出来的仙人，是的，鹰眉剑目，集万千俊男优势于一身的‘千夜一号’，此时正如同著名模特一般任凭林翎点评。

 

 		“mygod！why？你是人类吗？美得简直不可方物！”林翎大步向前，走到‘千夜一号’眼前，仰视着他，踮起脚尖，伸直了胳膊去捏了捏‘千夜一号’的脸，顿时愣住了！有温度！如果是机器人的话，不管多么仿真，机器都是冰的。而且皮肉不会有血色，有活力的弹性。有些僵硬的、有些轻软的，但不足以让人难以分辨。

 

 		“你在干什么？”‘千夜一号’沉声问。自己的脸被林翎捏到变形，她却还没有松手的意思。

 

 		林翎一阵尴尬，连忙松手。因为她一米六五所以不得不踮起脚尖，她也很累的ok？后退了两步。林翎又仔细的看了看他，说：“你是什么人？，为什么在我爸的实验室？你是怎么进来的？你想干什么！”

 

 		“你想干什么？”‘千夜一号’扫视了一遍林翎的打扮，一脸鄙视的表情，似乎在说她贼喊捉贼一样。

 

 		顺着他的视线，林翎也看了一下自己的装扮，开始有些心虚，随后反应过来：“这是我爸的实验室，你管我想干什么！”

 

 		还没等林翎兴师问罪完毕，实验室外立刻响起一阵阵警报声。霎时，如被万壑雷击中似的，林翎一个中心不稳向后倒去，‘千夜一号’手指一挥，一簇簇紫色的荧光将林翎托起。接着，三个黑脸的男人赶到实验室门口。林青远先进入‘实验室’，成为‘千夜一号’见到的第二个帮助他激发技能的人类。林翎还继续看着‘千夜一号’，哪怕他面无表情。也不知道林青远私下里对‘千夜一号’做了什么，‘千夜一号’突然变得非常冷漠，严肃，像是林青远老早地就派他在此抓获林翎一样。

 

 		“你的任务完成了，回去吧！”林青远说着，一只手藏在身后，暗箱操作着‘千夜一号’。他相信，除了他的女儿林翎外，实验室里还有其他的不速之客。

 

 		“是，博士。”‘千夜一号’说罢被关闭视觉系统，因为担心他再看到祁洁霜、骆形陌、方世毅三人，激发他的其他潜能，毕竟四位博士的智慧加在一起，不是开玩笑的。

 

 		是的，就在‘千夜一号’被关闭视觉系统后，其他三位博士相继进入实验室。

 

 		林翎像一个做错事的孩子，做贼心虚的低下头，两手在身后牵着。来不及疑惑那样一个绝世美男在这里出现的缘由，她必须得先接受即将来临的审判。

 

 		“爸……。”林翎弱弱的叫了声。

 

 		“成一，送小姐回去。”林青远黑着脸吩咐一旁的景成一。

 

 		“是。博士。”景成一应声道。

 

 		待林翎被带走后，林青远长叹了一口气。好在是方世毅、骆形陌、祁洁霜他们正好找他商量安排‘千夜一号’的计策，发现实验室和别墅的警报系统、监视系统全部黑屏，否则，后果不堪设想。

 

 		“老林，接下来作何打算？‘千夜一号’绝对不能再留在实验室了，今天这样的意外，可一不可再啊！”

 

 		“林博士，不如，将‘千夜一号’改头换面带在身边。一来防止今天这样的意外，二来眼皮子底下也好监测一切啊。”

 

 		祁洁霜听着方世毅和骆形陌的提议，将实验室的安全防护系统重设了一遍，外加三道光色防护线。她知道，林青远对他们的提议默许了。

 

 		“就让‘千夜一号’在博士您的身边吧！博士您主导研发他，对他更为熟悉，便于应付各种突发情况。咱们可以以一个新月号的机器人，对外宣称‘千夜一号’销毁了，以此来打消外界和政府的顾虑与担忧。咱们还可以再将‘千夜一号’改造，卸掉他的自我意识技能。”

 

 		林青远一语不发，一切，在他的心里，已有定论。
