	【万兽山庄】

 

 		经巫师作法之后，这里是沙漠中的一片奇迹之林，是逆生长的、永恒的沙漠绿洲。这里方圆几百里以内都是中原一样的森林草地，仿佛它就是地处中原地区。

 

 		来到万兽山庄的附近，你会看到有着森林之王‘老虎’头像的大石门，大石门正上方行云流水似的刻着‘万兽山庄’四个大字。大石门又宽又高又结实，像一堵铜墙铁壁，立在那里，纹丝不动。

 

 		石门两边坐立着两头威武霸气的雄狮，它们轻闭着双眼，张开血盆大口，似要将闯进万兽山庄的人活活吞了一般。（注：当来人押下东西，验证身份通过后，石门才会打开。而当石门打开时，石门右边石狮子的双眼才会睁开。出来的时候也一样，但出来时是左边石狮子。身份验证不通过的人若是硬闯，会被石狮子口中突出的万箭攻击。）

 

 		到访万兽山庄的人络绎不绝，今日格外的多。

 

 		进万兽山庄之前，你要将你想要的类型的灵兽，和你能够承受的价格写在一张纸条上。另外，还要准备一件能够象征你身份的物品，倘若没有象征性的宝物，那就以万金作押。

 

 		进入万兽山庄时，除了将提前写好的纸条投进门前右边石狮子的口中，还需要将那代表你身份的东西或万金一并投入作押。等你完成交易要离开万兽山庄时，会有人把你押下的东西还给你。

 

 		想要进万兽山庄的客人只能一个一个的进去，所以外面总是排了好长好长的队。

 

 		在大石门右边的石狮子口中放进你要押下的东西，同时，用你的右手抚摸石狮子的眼睛，让它记住你的身份。这样，石门就会打开供你一个人进入的空间，别人就算想硬闯进去也不行。

 

 		进入石门里面后，你会看到里面左右两边也有和外面一模一样的两头石狮子。

 

 		然后，会有专门的人带你去先付账，接着会有人带你去看你想要的类型的灵兽。在你所付的价格范围内，有许多灵兽供你选择。你选定了一只灵兽后，会有半个时辰的时间让你单独和它相处。你进入万兽之林，驯服了它，你就带走。无法驯服，你就得离开，事先预付的银子概不退还。（进门时的押金会退。）

 

 		别以为半个时辰很久，武功高强、有技术的一炷香的时间就已经驯服灵兽带走了。武功差一些、没本事的人才进万兽之林没多久就给吓晕了。有的虽然没吓晕，奋力驯服灵兽，却弄得全身是伤的败下阵来。

 

 		所以，就算是一个一个的进行交易，也不会花太多时间。有的人才进去，不一会儿就惨白着脸出来了。

 

 		……

 

 		申屠诛、濮阳璟都来了万兽山庄，当然也大致将万兽山庄的灵兽看了一遍。申屠诛一来为了看看八只灵鹰失去主人以后，有没有回到万兽山庄；二来看看这有名的万兽山庄还有没有他申屠诛能看上的灵兽。

 

 		而濮阳璟一是为了跟踪申屠诛，看看他搞什么鬼；二是一见万兽山庄庄主的真面目，看看他是男是女、高矮胖瘦，究竟是何方神圣。

 

 		申屠诛和濮阳璟这二人都是以万金作押，没有亮出身份。

 

 		这次万兽山庄半价出售的灵兽都是一些年龄大了、攻击力下降了的灵兽，申屠诛和濮阳璟都看不上眼。但是，就算是这样的灵兽，半价出售还是被一扫而空。

 

 		申屠诛和濮阳璟支付了别人一生都付不起的银子，成为万兽山庄的贵客，在现代就是‘vip会员’、‘高级贵宾’。于是，他们可以随意参观万兽山庄所有的灵兽。

 

 		好巧不巧，申屠诛和濮阳璟看上了同一只‘鬼脸獒王’。

 

 		【鬼脸獒王，藏獒的一种，非常罕见，除了青狼（獒的一种）敢偶尔与其叫板以外所有的狗都害怕，它的叫声能让人汗毛直立。鬼獒是世界十大凶残狗之首，据传一只鬼獒能斗死两只藏獒四只高加索。（知识点借鉴于搜狗百科）】

 

 		两边都是贵客，得罪不起。于是那位神秘的庄主提议，让申屠诛和濮阳璟同时去驯服‘鬼脸獒王’。谁赢了、驯服了，谁就领走。

 

 		申屠诛和濮阳璟都戴着面具，但是，相互都猜到对方的身份。在驯服‘鬼脸獒王’的过程中，申屠诛多次将‘鬼脸獒王’惹怒后引向濮阳璟，想要濮阳璟葬身獒腹。

 

 		‘鬼脸獒王’具有藏獒大部分的血统，经过环境和天性的改变后，变得十分凶残。它一生中只认两个人，一个是主人，一个是敌人。因面相恐怖诡异故取名为鬼獒，它是藏獒之王，也是稀世罕见之宝，就连犬王藏獒都不是它的对手。修炼成为灵兽以后的‘鬼脸獒王’有了灵性，会更加护卫主人，同时攻击力与日俱增，对除了主人以外的其他人也变得更加冷血凶残。

 

 		他们打着打着，局面就发生了变化。从两人一起争相驯服‘鬼脸獒王’到两人横眉怒目，拔剑相向。

 

 		原来一起攻击‘鬼脸獒王’，现在两人打上了。这时，掉了一地毛，累得大喘气的‘鬼脸獒王’倒安静了。它高度警惕的退到一旁，看着申屠诛和濮阳璟打个你死我活。它不攻击谁，也不维护谁，就好像要在两个人里面选它的主人。

 

 		濮阳璟长剑一挥，砍下周围无数树枝，树枝根根都像利箭一般，‘唰！唰！唰！’的飞向申屠诛。

 

 		雕虫小技！

 

 		申屠诛嘴角微微上扬，掌风一动，飞过来的树枝全都折断落地。

 

 		“嗬！”濮阳璟冷呵一声，一个轻功空中飘飞到了申屠诛的头顶，劈头盖脸就是一脚。

 

 		申屠诛就更厉害了，伸出一只手就抵住濮阳璟逼近的脚。

 

 		“哼哼！”申屠诛暗笑濮阳璟以卵击石、不自量力，一手抓住他的脚踝，上演了一出空手转飞人。

 

 		濮阳璟被动的被申屠诛甩着转了几圈，眼前有些天旋地转的晕眩感了。

 

 		不，不能如此被动！

 

 		濮阳璟干脆主动来个旋风转，顺利甩掉申屠诛的手。

 

 		申屠诛哪里会给濮阳璟喘气的机会，就在他调息的时候，申屠诛一掌推出，重重的落在濮阳璟的身上。

 

 		濮阳璟虽然迅速避开，但申屠诛速度之快，让他防不慎防，还是生挨了一掌。

 

 		濮阳璟一招失利，申屠诛的攻击更加来势汹汹。濮阳璟见招拆招，申屠诛一招比一招阴狠毒辣，濮阳璟连挨数掌。再打下去，濮阳璟必输无疑不说，只怕真的会葬身‘獒腹’。

 

 		一阵悠扬的笛声响起，那不参战的‘鬼脸獒王’忽然跳起，挡在了濮阳璟面前。

 

 		就在申屠诛预备在万兽之林解决了濮阳璟之际，那位神秘的庄主又出现了。
