	“主上…”絮影欲言又止，听到申屠诛问清风的话，心中一些不明情愫在翻涌。

 

 		主上为什么这样问清风？那句话是什么意思？

 

 		气氛紧张起来，原本守在玉玲珑周围的黑衣人们都纷纷退到一边，像是让出缝隙来让清风看清楚一样。

 

 		清风用余光看了一下后面的絮影，双手紧了紧马缰，道：“很漂亮。”

 

 		“好！这个女人赏给你了。老夫要让她永远成为巫族人的耻辱，永远不能再做圣女。”申屠诛洋洋得意的说，他仿佛已经看到玉玲珑羞愤而死的那一幕。

 

 		“主上…”清风心下终于有了一丝慌乱，他明白了申屠诛的用意。

 

 		玉玲珑之所以能成为圣女，是因为她是冰清玉洁的。倘若玉玲珑没了清白，她就失去了做圣女的资格。并且，将她送回巫族，她还会被巫族人处死。

 

 		“属下该死！请主上收回成命。”清风飞身下马来，跪在申屠诛的马面前，这是他第一次违抗申屠诛的命令。

 

 		其实这种事儿，申屠诛随便找个人就能办到的。但他指名要让清风去做，摆明了就是试探清风是否对絮影动情。杀手，最忌动情。

 

 		清风不服从命令，申屠诛十分生气，他没想到唯命是从的清风竟然会有违背他意思的一天，当即就怒了：“你若做不到，现在就给老夫亲手杀了她。”

 

 		絮影胆颤心惊的骑着马上前来，见清风一脸难色，忍不住朝申屠诛道：“主上，她已身中剧毒，若无解药，不用属下动手，已是必死无疑…”

 

 		“没你的事儿！别插嘴！”申屠诛面露凶光，怒瞪了絮影一眼，再看地上跪着的清风：“你选一个。”

 

 		“是。”清风别无选择，缓缓起身，走向玉玲珑，拔出了他的剑。

 

 		虽然帮申屠诛做了很多事，听命于申屠诛，但是，糟蹋女人这种事，他不屑为之。就算是玉玲珑，也会觉得一死来得痛快吧？

 

 		清风没有一丝犹豫，他也不敢犹豫，那剑很快就抵达玉玲珑的咽喉处。

 

 		“卑鄙！无耻！”

 

 		只听一声女斥，说时迟那时快，就在清风将要用力的时候，一颗小石子腾空而来，打开了清风的剑。

 

 		来人正是大名鼎鼎的惜缘长公主夜翎儿。原来濮阳璟从她耳边打她脖颈那一下并没有真的打到她，是她自己假装晕了。有过太多被打晕的经历，她好像吸取了很多教训和经验。

 

 		清风只当是哪路高手用石子弹开了他的剑，定睛一看，竟然是……

 

 		“林翎…？”清风絮影同时认出林翎来，那个在2090年多次坏他们好事的林翎。

 

 		林翎借着晶石手链的力量，运用她不怎么样的轻功，飞身过来，第一件事就是查看玉玲珑的呼吸和心跳。

 

 		濮阳璟和荆伊以及几个暗卫随后赶到，全都围在林翎身边。

 

 		“你太冲动了！”濮阳璟有些不高兴的说。

 

 		“冲动？你不知道，那疯子刚才让他的手下差点毁了玉玲珑的清白。这可比杀了她还严重，荆伊你说能忍不？”

 

 		“不能忍。”荆伊神回复似的，第一次站在林翎这边，为林翎说话。

 

 		申屠诛似笑非笑的看着林翎和濮阳璟，左看右看没有发现夜晨的身影。他早就知道他们在附近跟着，本想将他们引到西冬国，那样夜晨也会自己找过去。没想到，他们竟敢现身了。

 

 		“哟…这不是南夏璟王吗？好大的胆子，竟敢偷偷跑到承越国来了？”申屠诛抬眼一看濮阳璟身后，只跟了十几个人，“轻车简从就敢擅闯承越，看来，璟王是不把我承越放在眼里啊。”

 

 		“没办法，得知惜缘长公主在承越遇到麻烦事，皇兄担心不已，定要本王来这一趟。”濮阳璟说是说，早就将周围的黑衣人、清风絮影等的武功高低探查得差不多了。

 

 		“擅闯承越、没有进宫见承越皇上，是本王失礼。但是，将我南夏长公主当作细作关进皇宫天牢，严刑拷打。这件事，本王回去后也会如实禀报皇兄。太子妃才诞下皇孙不久，承越就开始阳奉阴违。看来承越和亲交好是假，想要兵戈相见才是真。”

 

 		“璟王好口才，竟能这般含血喷人，是非不分。吾皇渴望和平，愿造福一方，诚心一片，这才割舍心爱的七公主远嫁南夏，和亲交好。什么惜缘长公主？老夫今日也是第一次见。”申屠诛表面上在为承越开脱，但心里巴不得惹怒濮阳璟，等他回去报信。顿了顿，接着说：“兵戈相见？莫不是你以为，我承越真怕了你们不成？”

 

 		“解药在哪？”林翎用长剑指着离她们最近的清风，问道。她不通医术，也不知道玉玲珑中了什么毒，只是干着急。

 

 		“没有。”对于林翎长剑的威胁，清风无动于衷。他没有动手，是因为申屠诛没有开口。

 

 		玉玲珑浑身冰冷，眼角泛黑，嘴唇发紫，脸色越来越差。

 

 		荆伊蹲下身，替玉玲珑把了把脉，对林翎说：“她的毒开始蔓延了。”

 

 		“全都抓起来！”申屠诛一声令下。

 

 		这时，所有的黑衣人都飞身下马，持剑攻击濮阳璟和林翎，申屠诛悠然的骑在马背上，好像一切不关他的事一样。

 

 		等到那些黑衣人打不过了，清风絮影这才上场。清风对阵濮阳璟，林翎对阵絮影。荆伊和十几个暗卫一起对付围攻他们的黑衣人。

 

 		几个回合下来，濮阳璟带来的暗卫只剩下两个了，荆伊也受了伤。濮阳璟的武功到底还是在清风之上，略占上风。林翎有了晶石手链的力量帮助，武功一下像增进了百倍一般，终于赢了絮影。

 

 		马背上的申屠诛纵观一切，当然注意到了林翎的不寻常。

 

 		是晶石手链在帮她？

 

 		申屠诛捋了捋胡须，忽然想到：也许，这是抢走林翎身上晶石的一个好机会！

 

 		“走！”濮阳璟朝林翎和荆伊道，他看出了申屠诛的意图。他想抢走晶石。一旦申屠诛出手，他们就走不了了。

 

 		“想走？”申屠诛掌心推出，周围黑气凝聚，只见他飞身向林翎：“把晶石交出来！”

 

 		“休想！”林翎也不甘示弱，一个躲闪，让申屠诛扑了个空。

 

 		林翎哪里会是申屠诛的对手，濮阳璟一直被清风絮影缠住，等他终于摆脱那二人要去帮林翎时，林翎已经落到了申屠诛的手中。

 

 		申屠诛抓着林翎的手，看着她手上的晶石手链以及她脖子上的晶石项链，道：“三颗！真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。”

 

 		“放开我…”林翎使劲的挣扎，她不能让晶石被申屠诛抢走。

 

 		忽然，林翎灵机一动，故作欣喜若狂的样子，对着申屠诛身后大声喊道：“夜晨，你终于来了。”
