	“别过来啊…”林翎将双手躲到身后，一点一点的向旁边挪动步子，侧眼一看身旁，想要找地方开溜。

 

 		絮影的视线划过林翎想要开溜的方向，佩剑飞出，插在门柱子上，拦在林翎面前。

 

 		“我靠！”林翎的上半身不自觉的凉了半截，那佩剑径直从她眼前飞过，上竟削下了她一绺乌黑的发丝。

 

 		但是，在林翎看来，那都不算什么，更惊天地泣鬼神的是絮影接下来的一句话。

 

 		“你有吗？”絮影讽刺性的问。

 

 		！！！！！！！！！

 

 		林翎像见到鬼一样，脸上一阵红一阵白的。她不是古代人吗？居然…居然听懂了她一句现代骂人的话？是巧合…还是……

 

 		“当然。你想要什么样的都有。”林翎不怀好意的笑了笑，身子一低，从佩剑下穿过去，顺手摸了一把絮影的一对小馒头。

 

 		在絮影的身后站定，林翎活动活动刚才摸过絮影的手掌，若有所思的感叹：“手感不错，好像比我的大一些呢……”

 

 		“……”絮影额头一阵黑线飘过，多年不动情的她，被人这样一调戏，脸上还是经不住一阵愤怒的羞红。居然，还是一个女人！

 

 		絮影手握成拳，指关节间发出‘咔咔咔咔’的响声，一手拔出门柱子上的佩剑，转过身，剑锋直指林翎：“你死定了！”

 

 		她就是懂了，就是听懂了！一看她那副要杀了她泄愤的表情，她绝对是…

 

 		“你听懂了吗？明白我说的什么意思？”林翎一想到絮影可能也是现代穿越而来的人，心下激动万分，哪里还把她当敌人，根本就是‘他乡遇故知’的即视感。

 

 		絮影嗔目结舌的看着正抓着她的胳膊使劲摇晃的林翎：她疯了吧？

 

 		“难道…你也是穿越过来的？天哪！我真的太高兴了！哎，你是怎么穿越过来的？还有人和你一起穿越的吗？……”林翎叽里呱啦说个没完，她没想停，可絮影已经不打算听下去了。

 

 		一听林翎这番话，不用证明，絮影完全确定她就是林翎。但，絮影还是一手抓起林翎的手腕，撩开她的衣袖，证实晶石手链确实在她手上。

 

 		林翎眼看着絮影抓着自己的手腕，晶石手链却没有任何反应，心下疑惑不已：为什么她可以靠近晶石手链了？为什么晶石手链没有把她弹开了？

 

 		看出林翎的疑惑，絮影也愣了一下，她也奇怪，为什么这一次没有被弹开？

 

 		“走！”絮影抓住林翎的手没打算放，拉起林翎就要出门。

 

 		已经暴露身份，林翎也不必再掩饰什么，用力的甩开絮影的手，问：“去哪儿？你还没回答我的问题呢！”

 

 		她有晶石手链护体，不能硬来。絮影心有余悸的看着林翎手上的晶石项链，诱惑林翎道：“想知道？跟我走，我就告诉你。”

 

 		傻子也知道这是絮影的计策，可是，林翎还是想知道：絮影是怎么穿越过来的，除了她，还有谁。

 

 		“好，我跟你走。但是，你先告诉我，你想带我去哪里？我好化个妆。”林翎认真的说。

 

 		絮影犹豫了一下，才道：“参加婚礼。”

 

 		“参加婚礼？”林翎眼角含笑，果然是现代人不错。被她揭穿以后，都开始说现代语言了。“那我可不能这副模样去。等着。”

 

 		林翎说罢，转身快步走进隔间。在梳妆台前坐下来，一颗心‘砰砰砰’的跳个不停。一边卸妆，一边心想：参加婚礼…今日大婚的不就是那个传闻中的七爷和公主？这冷血女人非要带我去那里做什么？

 

 		卸了一脸丑妆，林翎开始化美美的妆。

 

 		“快点！”隔间外传来絮影催命的声音。

 

 		“知道了。”林翎不情不愿的答了一句。

 

 		化完妆，换了一身漂亮的衣裙，梳上一头好看的小辫子，戴上所有的发饰、首饰。乍一看，她倾城之貌再度回归，终于可以换一种方式吸引回头率了。

 

 		临走之际，林翎确认隔间外的絮影没有在偷看，连忙拿出胭脂盒。以手为笔，以胭脂为墨，梳妆台为纸，在上面写下‘公主大婚’四个大字。

 

 		写完后，将所有的化妆品、没用到的首饰等全都放到上面，遮住那四个大字。聪明的二皇兄，你一定会发现的吧？林翎心想。

 

 		走到床边，拉开被子，拿出藏在里面的小机器人，林翎将它藏在身后腰间。小机器人虽然体型不大，但是，带个包袱或者藏在袖子里怕丢，藏在胸口或前面腰间又显得突兀。

 

 		好在这少数民族的衣服比较宽大，就算把小机器人藏进后背腰间也不会显得太过明显。

 

 		（观众：但是，这么做，林翎你真的想过我们夜老师的感受吗？

 

 		）

 

 		……

 

 		林翎从隔间出来的那一刹那，絮影简直愣住了。唇红齿白，雪肤花貌，穿上那一身少数民族的服装，真像异域仙女下凡。那样的美貌，那样的自恋…絮影自叹不如。

 

 		对，熟悉的容颜，这才是真正的林翎。

 

 		“你打扮成这样，不是去参加人家的婚礼。你是去当新娘的吧？”絮影忽然道。也好，你今天也算是七夕的新娘吧。打扮得比那个公主还漂亮，说不定那七夕真就看上你了。

 

 		“额…”林翎尴尬的笑了笑，觉得她说的有道理。这么做确实不太好，万一抢了新娘的风头……

 

 		“戴上。”絮影说罢，扔给林翎一条黑巾，那是她平时执行任务时戴的。

 

 		林翎伸手接住那条黑巾，上面绣着‘影’的字样，一边戴上黑巾，一边问：“这是你专用的黑巾吧？上面还绣名字了。谢了。”

 

 		絮影：我只是不想太多人发现你而已！

 

 		……

 

 		离开【常来客栈】，一路上并没有遇到什么路人。大概都去看热闹去了，这样也好，省得林翎总担心再来一个和殳鴃一样拦住她说蒙古语的人。

 

 		和絮影一起来到公主大婚的地方，那是一个很大的蒙古包。

 

 		婚礼上摆了一条长长的全羊宴，宾客满席。抬出肥壮的烤全羊，摆上丰盛的奶食，斟上醇香的美酒，德高望重的长者致颂词，祝福新人白头偕老。

 

 		到场的客人纵情歌唱，表达大家的喜悦之情。林翎和絮影藏身于人群中，静静的看着婚礼进行。

 

 		婚宴席上，七夕和那个公主身着艳丽的蒙古袍，新郎提银壶，新娘捧银碗，向长辈、亲友逐一献哈达，敬喜酒。

 

 		“这是…蒙古族？”林翎看着新郎新娘献哈达，猛然惊道。

 

 		林翎这一句中文出口，周围一些人都看了看她，带着怀疑的目光。

 

 		这时的人群中正热闹着，新郎新娘敬了酒，大家都在鼓掌。就算林翎听不懂蒙古语，她也猜到那是‘好’的意思。

 

 		那些怀疑林翎的人，被热闹的气氛感染了，跟着一鼓掌，才把注意力转移到婚礼上。
