	之前‘五两银子’都卖不出去，乞丐这时候就犹豫着不知道要说多少价格合适了。

 

 		说高了万一人家不买了，那也是白搭。可若是能趁此机会多骗点钱，他就能吃饱肚子了。

 

 		乞丐的那点小心思如何能逃过醉仙翁的法眼？看他这样子，委实有些可怜，那就算做点好事吧。

 

 		“eδeθγeβζe，ληθiθeη？（五十两银子，够吗？）”醉仙翁把酒葫芦挂回腰间，并掏出了五十两银子放在乞丐的面前。

 

 		自从沦为乞丐，他何时见过这么多的钱？

 

 		乞丐两眼放光，一见那银子，心中大喜，立刻拿过来放在嘴里咬了一口，确认银子是真的。

 

 		此人出手如此阔绰，定然是家财万贯的有钱人。我一个乞丐，哪怕是再行乞几辈子，也乞不来这五十两银子啊！

 

 		乞丐见醉仙翁出手如此大手笔，又有意想买他的‘宝物’，顿时有了想狮子大开口的想法。

 

 		明明恨不得立刻把放在面前的五十两银子收进口袋，乞丐却假装不想卖。看也不看那五十两银子，把小机器人递给醉仙翁看，道：“θeθeδθeθδeηe，ηiηiθeθδaδβζeηθδ，eηλδλλδλδλλδθ？（您可好好看看，我这是好东西，岂能只值五十两？）”

 

 		贪得无厌、得寸进尺了这是！

 

 		醉仙翁有些后悔给出五十两的价格了。

 

 		乞丐递过来小机器人，醉仙翁没有伸手去接，而是施法让小机器人自己飞了过去。是的，他更加清晰的闻到了那股子臭味儿！

 

 		原来就算喝醉了，鼻子也还是灵敏的！

 

 		“aγηeη，γeηθeδ？θiλλiγηeηeθθeμeδγaββ！（住手！你干什么？还我宝物！）”乞丐见小机器人从他手中飞了出去，以为醉仙翁买不成要硬抢，顿时就急了眼。

 

 		奈何他没了双腿，再怎么生气着急也只能干瞪眼。

 

 		“你想要多少？”醉仙翁冷不防地的又问了一句。

 

 		乞丐想了想，一口道：“一百两！”说着，摊开手向醉仙翁要钱，说：“给钱，‘宝物’你就拿走。”

 

 		醉仙翁无奈的摇了摇头，施法把小机器人变干净之后收进衣袖中，然后又扔给乞丐五十两银子：“给你。”

 

 		你有命要，本仙翁就给你，接下来，就看你有没有命花了。

 

 		……

 

 		醉仙翁拿走小机器人，又像一阵风似的消失了。

 

 		乞丐怀抱一百两银子，心花怒放，他觉得，他的人生即将发生改变了。

 

 		然而，醉仙翁走后，所有被定住的人都恢复正常了。

 

 		大家看到乞丐拥有那么多银子，都很难以置信。少部分的人只是感叹不可思议，别说是乞丐，就是他们，也从未见过那么多的银子。

 

 		那些见钱眼开的人们，早就蜂拥而至去抢乞丐的银子。

 

 		“aηeβζiζλiδ！θeθηeγζkeλiμ？θeμeλiηηeηηe！…（住手！你们干什么？不许抢我的银子！…）”

 

 		乞丐惊慌失措，却无法阻止这一切的发生。只能一边大声谩骂，一边无助的哭泣。

 

 		等到终于有人看不过去，挺身而出、拔刀相助的时候，乞丐的面前已经只剩下十两银子了。

 

 		……

 

 		醉仙翁穿着一身白衣长袍却说着西冬语，这让他无论走到漠城哪里，都很是显眼。但醉仙翁是一个有原则的人，他只穿自己看着顺眼、穿着舒服的衣服。西冬这种奇特的服饰和打扮，就是醉仙翁不喜欢的。所以，醉仙翁并没有要乔装改扮的意思，只是每到一处，便定住所有人，等他办完事离开了才为他们解开定身术。

 

 		在来西冬国之前，醉仙翁已经通过各种途径打探消息，将夜翎儿和濮阳璟在西冬国发生的事打听清楚了。

 

 		沙漠里的一角，醉仙翁席地而坐，手里拿着那个他花了一百两银子买回来的小机器人。

 

 		醉仙翁怎么知道小机器人？

 

 		那是在刚到漠城的第一天晚上，醉仙翁又一次梦到了夜晨。

 

 		梦里，夜晨要醉仙翁找回一个‘小机器人’，并将‘小机器人’的模样画给他看。

 

 		“小机器人？”醉仙翁疑惑的问。心想：我不是来救你的吗？

 

 		“那小机器人便是我。”夜晨淡淡的说道。

 

 		“……”醉仙翁一时不知道该说什么，他是早就知道夜晨身份不同寻常。后来，夜晨也曾向他坦白自己不是寻常人，而是来自遥远的未来，是一个拥有和人类一样外貌特征的机器人。

 

 		他当时，可是花了好几个月的时间，才慢慢接受了夜晨是‘机器人’的事实。

 

 		“小夜你是说…那小机器人就是关机后的你？这怎么可能？”醉仙翁实在难以想象夜晨那么大一个人，是怎么变成那么小的一个小机器人的。

 

 		“林丫头也知道？”醉仙翁惊讶的问。不会就他不知道吧…

 

 		夜晨顿了顿，道：“不知道。”

 

 		“那你不打算告诉她？”

 

 		“没到时候。”

 

 		“那…我找回了你说的小机器人以后，要怎么帮你？”

 

 		“找一个阳光最充足的地方，让我可以充电。”

 

 		醉仙翁恍然大悟，“原来你一直那么喜欢晒太阳，其实是在充电…”

 

 		“老酒鬼。”夜晨忽然很深情的看着醉仙翁，说：“还好有你。”

 

 		这突如其来的表白，惹得醉仙翁一阵狂喜，他怎能不趁机提点条件？

 

 		“说吧！打算如何谢我？”醉仙翁说着说着，对着夜晨意味深长的笑了笑：“你真的可以考虑一下，以身相…”

 

 		“欠你一顿好酒，我记下了。”夜晨说完这句话，就在醉仙翁的梦里消失了。

 

 		……

 

 		*****回忆片段结束********

 

 		“太阳充足的地方？”醉仙翁一边回想着夜晨在梦里给他说的话，一边飞行在沙漠里的各个地方，寻找太阳最充足的角度。

 

 		迎着温热的阳光，醉仙翁拂了拂衣袖，地上堆起了一个小沙堆。醉仙翁把小沙堆顶端抚平，将小机器人放在小沙堆上，让阳光可以直射到它的身上。

 

 		“千夜一号？”醉仙翁也注意到小机器人背后的四个大字。

 

 		那是小夜的原名？

 

 		‘夜晨’、‘千夜一号’，怎么听着四个字的名字像是更霸气一点呢？不过，仔细想想吧，还是‘小夜’最好听。

 

 		本来是兴致勃勃的等着夜晨充好电现身，可左等右等，光见那小机器人源源不断的把阳光吸收进去，却不见夜晨。

 

 		“这是要充多久才算可以了？”醉仙翁盯着小机器人，自顾自的问。

 

 		小机器人胸前的能量灯正摇曳多姿的闪耀着光芒，不断的吸收太阳能，不断的吸入阳光。

 

 		渐渐失去了耐心的醉仙翁开始坐在地上喝起酒来，喝着喝着又开始闭目养神。

 

 		时间就这样，一分一秒、一分一秒的走过。
