	一道白影立身于一颗杨槐树上，居高临下的看着林翎和四个村民挖好野菜一起回村。晚风轻轻吹起他的头发，几缕发丝调皮的蹦到他的脸上。他舒了一口气，飞行技能开启，一路跟随林翎他们，把月亮的光芒集中起来，照得他们前面的路异常明亮。

 

 		确实，那条路上原本是没有那些野菜的。别说野菜，青草都很少。但有人手指一动，把其他地方的野菜都搬到那条路上来了，怕他们找不到，还把搬过来的野菜挨着小路两边排列着。

 

 		得知醉仙翁闻了‘闻香醉’，要沉睡七天。夜晨后悔把他带回雅苑了，所以，又操作‘空间移动’技能，把醉仙翁送回了龙腾国。（注：一杯醉：常人一杯醉七天，醉仙翁只带醉意。

 

 		闻香醉：常人一闻醉十五天，醉仙翁醉七天。

 

 		忘忧醉：常人喝了失去所有记忆，醉仙翁喝了只失去部分记忆。）

 

 		‘杏花村’，一查到这个地方，夜晨马不停蹄的就赶到了这个村子。好吧，对夜晨来说，距离也不远，眨眼就到了。本来可以更快找到这个地方的，因为申屠诛在这个村子外不知道施了什么法术，（申屠诛正在修炼的古代武功秘籍中的一种可以把一个物体隐藏起来的法术。）影响了夜晨的查询，所以花了些时间去破解。准确的说，是他把这个村子封闭起来了，夜晨检测不到杏花村和林翎的位置信息。

 

 		看着他们挖到野菜时脸上浮现的那种喜悦，不由自主的，夜晨也跟着他们高兴；看着有的近在眼前的野菜他们没看到，还径直走过了，夜晨又移动那些野菜到他们的前面，有时离谱的就摆在路中间。然而喜悦过头的林翎和那些村民并没有发现什么不对劲。

 

 		刚到杏花村门口时，七彩石以为夜晨会先去找绑架林翎的那几个人算账，救出林翎。没想到林翎安然无恙的从村子里走出来，身边还跟着几个村民。而夜晨看到他们，也不急着进村了，只是隐了身跟在他们后面。

 

 		“你既然有意帮他们，为什么不给他们更多的食物，让他们吃饱，而是变出那些野菜？”七彩石问。在夜晨体内睡够了，偶尔也出来透透气。飞在夜晨的前面，一动一动闪着光芒，和夜晨一起看着林翎他们的背影越来越小。

 

 		夜晨嘴角上扬，飞身而起去追林翎和那四个村民。七彩石用尽全力的学着夜晨飞高飞快，继续冲在夜晨前面，又道：“或者，你还可以把醉仙楼里那些好酒好菜的搬过来啊！变什么野菜嘛！”

 

 		“有些人，有些事，该经历的，一件都不能少。”夜晨说得头头是道、条条在理，确实有一个资深机器人的头衔了。

 

 		七彩石的光芒在小路上大放异彩，照射出了彩虹的颜色。发现林翎手上的晶石手链没有与它相呼应的闪光，问：“她的晶石手链不是解封了吗？晚上本该有精灵出现，闪光发亮的，怎么没有？”

 

 		“为了不让她遭受狂吓之后又来十万个为什么，我一早就把她晶石手链的光芒遮住了。精灵在晚上接收不到月光，所以没有出现。”（注：晶石手链，白天为普通手链，夜晚可发光发亮，接受月光之后，会出现精灵。精灵无影无形，在月光下可借着凝聚月光出现，肉眼可见其轮廓。月光消失了，精灵也随之消失。精灵的形状为‘挥着翅膀的小鸟’，颜色就是月光的颜色。和七彩石一样，会说话。）

 

 		“奇怪，你可以穿越到过去和未来的任何一个时间，那你为什么不穿越回2090年，阻止远君和暴风一战？那样的话，后来这些事就没有了啊！改变历史对你来说那么容易，还要这么麻烦干嘛？”七彩石想着，就像夜晨明明可以穿越回醉仙楼，阻止林翎被绑，可他却老老实实的找人。

 

 		夜晨一副无奈的表情，他也想啊！他有那么多的技能，甚至可以预知未来，可他却没办法改变历史走向。

 

 		（小颖：哈哈，因为我是作者……(～￣▽￣)))*￣▽￣*)o）

 

 		“如果我这一次救了她，她没被绑。下一次，她还是会被绑。每个人要经历什么，都是命运安排好的，改变了一次，还会有无数次。”例如，他是一个机器人，就算他有时希望自己也能和人类一样，但事实摆在那里，他只能是一个机器人。

 

 		杏花村里有两口水井，不过都是空的。夜晨帮人帮到底，从其他地方引入水源到村子里的一口水井中，让村民们得以烧开热水等着林翎他们挖野菜回去。但是，这些只能说是暂时缓解杏花村的燃眉之急，要想从根本上解决他们的问题，还要从朝廷方面入手。

 

 		村子里，里正福泽得知林翎的举动之后，感激涕零，召集村里四百不到的村民，全力配合林翎。他们感激林翎，把她当成他们幸运的神。只因为林翎出现以后，干涸几个月的水井里又冒出水来了。

 

 		他们在村子中心的一块宽广的地面上架起火架，支起大锅，生起大火。火势很猛，不一会儿，一大锅的冷水就开了。

 

 		“我们回来啦！”林翎一手提着装满野菜的篮子，一手对着早在等候他们的村民们招手，道：“我们挖到好多野菜！”

 

 		林翎心情舒畅，满载而归，又看到乡亲们聚集在一起等候他们，开心极了。什么绑架，什么阴谋，什么不高兴的事，全都被林翎抛之脑后。

 

 		“乡亲们，咱们有吃的了！”随行的四个村民也高呼道。

 

 		这一刻，廉价的野菜，变得那么令人期待，似玉盘珍馐一般美味。

 

 		村民们围着那一簇火，围着那一口大锅，有的坐着，有的站着，体力透支的躺着。大家都特别高兴，一个个的伸出头去看朝他们走来的林翎和四个村民。

 

 		“他们回来了！”

 

 		“你们看，他们真的挖到了好多野菜，每个篮子里都是满满的！”

 

 		“怎么会有那么多野菜呢？村里村外的野菜我们早就挖完了啊…”

 

 		……

 

 		“这位姑娘真的是咱们的救星啊！她一出现，水井又有水了，野外又有野菜了……”

 

 		“是啊是啊…”

 

 		……
