	“等等，博士，不能再继续了！一旦实验成功，‘千夜一号’的智慧几乎超过人类，那时势必引起一场不必要的灾难。”助手景成一叫住林博士，一脸凝重的表情。

 

 		此刻他们的眼前正出现一道选择题，是否完成‘千夜一号’终极功能升级？

 

 		林博士的手指停在“是”前，只差一粒玉米的距离就会点击上去。他有些迫不及待的想知道这七天七夜不眠不休、刻苦钻研的实验结果，又对景成一担忧表示赞同。

 

 		实验室里几位白衣加手套、博士装扮的人围在一起讨论着。

 

 		以林青远博士为首的方世毅博士、骆形陌博士、祁洁霜博士等人进行的机器人研究项目，在2090年的5月20日这天有了奇迹般的转折点。以往的机器人始终在各方面都有所不足，正常运作还需充足电池电量，机身内存也小，不能同时进行三个人以上的动作。科学家不肯止步于机器人的现状，于是四位博士在一起合作交流，互相借鉴。终于，融汇四个博士智慧后终极之作‘千夜一号’即将诞生，这也意味着一份危险的来临，你可以想象机器比人类聪明的后果，那将会变成机器人主导人类的局面，世界必将大乱。

 

 		“提示，提示，您的操作时间还剩10秒。超时此次操作失败，所有数据清零，现在开始倒计时！”实验室里回荡着警报器的声音。林博士及其他三个博士皆急得攥紧拳头，全身肌肉绷紧了，屏住呼吸。

 

 		“林博士，快确认吧！时间不多了！”眼见时间一分一秒的过去方世毅博士着急道。

 

 		林青远看向祁洁霜，好像在问她的意见。祁洁霜是个很有想法的人，但此刻她选择了沉默。

 

 		骆形陌也是一脸纠结，仿佛说也不是，不说也不是。“老林，咱们七天七夜的结果成败在此一举了。我们四个既有能力创造出‘千夜一号’，就有足够的把握能控制他，最坏的情况也就是毁了他而已。”

 

 		景成一是林青远的首届得意门生，因此实验室里才有景成一说话的余地。他正试图阻止林青远的进一步研究，毕竟机器人统治人类，那是一个令人不寒而颤的局面。

 

 		“博士…”景成一还想说些什么，林青远便抢在最后一秒中点击了“是”，回头对景成一说：“不用担心，‘千夜一号’即使成功研发，起初也只是造型精美的仿真机器人，没有任何攻击力。他的优劣以他接触的前十个人的优劣决定，便是他睁开眼后见到的前十个人。现在，我们所有人退到隐身间，‘千夜一号’看不到我们，他就不会拥有智慧。”

 

 		说时迟那时快，林青远等人刚躲进隐身间，‘千夜一号’已经破茧而出。他，二十四、五岁的青年形态，鹰眉剑目，修长的体格大概一米八的样子。帅帅的发型加俊脸，让人一见便有想要占为己有的冲动。你别说，‘千夜一号’还真有我们都教授的风范。

 

 		“提示，提示，‘千夜一号’研发成功，请进行下一步程序。”提示音再次响起。

 

 		“太好了！”

 

 		“天哪！成功了！”

 

 		“yes！谢天谢地！”

 

 		“总算这几天的辛苦没有白费！这真是个奇迹！”

 

 		众人喜形于色，激动的心情难以平静！

 

 		林青远更是面露喜色，正色道：“查询‘千夜一号’终极技能。”

 

 		“‘千夜一号’终极技能：1.攻击力1002.太阳能充电，3.任意幻化物体或人形，4.逻辑推理、应变能力强，5.自带超强防御系统，6.可最快速度适应环境、学习技能，7.可模拟人类感情、思维，8.可调入、移出人或物体的记忆，9.可进行升级，拥有情感，进行恋爱，10.可进行时空穿梭。其他技能有待开发，升级后的顶级‘千夜一号’可自主研发技能。”

 

 		方世毅轻叹一口气，推了推他的眼镜，“林博士，这‘千夜一号’技能的高级程度，可是前无古人，史无前例的，这个消息传出去，定要震惊整个世界。”

 

 		“你只看到好的方面，‘千夜一号’的技能尚未激发，而激发必须由他所遇到的前十个人来完成。倘若他遇到的前十个人当中有人不足以激发他对应的技能，他的该技能将无法再激发。每一项技能的激发期是一个月，过时无效。”林青远难以抑制的笑容浮现在他的脸上。

 

 		此时的‘千夜一号’正旋转在半空中，无数激光承载着他。林青远通过隐身间对‘千夜一号’发出指令：“植入人类常识，编入记忆。”

 

 		“操作已完成，请继续。”

 

 		研究项目完美落幕，林青远等人决定暂时将‘千夜一号’藏在实验室里，混在其他没有人类意识的机器产品中，等到有了好的处理方法再决定。

 

 		‘千夜一号’被藏于许多水晶球之间，每一个水晶球里有一颗宝石，每个宝石只有一种颜色。然而离‘千夜一号’最近的那一颗宝石，却有七种颜色。多少个漆黑的夜晚，‘千夜一号’与诸多晶石一起度过。这些晶石都是研究的失败品，也就是同普通石头无异，只是多了一道颜色而已。那一颗鹤立鸡群的七彩石，每隔一天，光芒就更亮，颜色更浓，更容易让人产生幻觉。

 

 		渐渐地，七彩石开始有了意识。他开始察觉到‘千夜一号’的存在，这个高大的生物体，不，或许他不是生物，而是和自己一样出自科学家之手。

 

 		几天后的一个夜晚，‘千夜一号’同平常一样，立在水晶球间，一言不发。他睁着眼睛，却是在睡觉。

 

 		“一号，一号，醒醒。”七彩石晃动了水晶球，冲‘千夜一号’轻声道。

 

 		“谁？”

 

 		“我是七彩石，在你右边的第一个水晶球里，这些日子，我一直陪着你。”

 

 		“你会说话？”

 

 		“我说话只有你可以听见，因为你也是四位博士的杰作，真正的人类是听不到我说话的。”

 

 		“你为何被困在水晶球中？”
