	什么皇室身躯高贵？什么南夏第一美人？如今不过都是‘同是天涯沦落人’的阶下囚罢了。

 

 		西冬皇宫第七层，林翎和濮阳璟被关进了所谓的‘天牢’！唯一值得庆幸的是，他们二人被关在了一个牢房。

 

 		这时候还要惜缘长公主的大家闺秀形象干什么？明明不是淑女，却死装活装的累了自己。

 

 		林翎见濮阳璟坐在地上思考着什么，走过去与他背对背坐在一起。

 

 		林翎看了看这个所谓的‘天牢’，忽然叹了口气，道:“！！我是跟你们‘皇宫’的天牢结缘了吗？怎么隔三差五的就要进来坐坐？”

 

 		濮阳璟一听，觉得她说得不对，纠正道:“什么‘你们’皇宫的，你可是南夏惜缘长公主，南夏皇宫是你的家。这二者岂能混为一谈？何况，本王这不是和你一样，瞬息之间，沦为阶下囚了？”

 

 		听濮阳璟这样一说，林翎好像心里平衡一点了。

 

 		“不是，你是为什么被抓的？就算我是皇兄认的义妹，他们不把我放在眼里。你可是如假包换的南夏璟王，太上皇的亲儿子，你皇兄的亲弟弟。”林翎一副难以置信的样子，转过头问濮阳璟：“他们怎么能这样对你？”

 

 		“接风宴正要开始时，突然出现一伙刺客要刺杀殳砻。本王在杀刺客的时候，误伤了殳砻。于是，就被人诬陷与刺客是同伙。最后一个刺客临死之前，还咬定是受了你我二人的命令要刺杀殳砻。”濮阳璟给林翎讲述着【碧宵宫】发生的事情，说完又充满疑问的问林翎:“你呢？你是怎么回事？”

 

 		“别提了。我上个茅房出来，小机器人丢了，殳柔被人下了毒，晕倒在地。我还没来得及弄清楚怎么回事，那个太子殳骋就带着一群侍卫去围攻我了。”林翎没好气的说。

 

 		她真的不明白，那个袭击殳柔的人，拿走那个橙色荷包就算了，为什么连她的小机器人也拿走了？

 

 		殳柔这是得罪谁了？什么仇什么怨呐，下毒那么狠！

 

 		林翎转过身，和濮阳璟并排着坐，侧头看他，问:“也不知道殳柔怎么样了。是不是等殳柔醒过来了，说出真正的凶手，老皇帝就能放我们出去了？”

 

 		“难。”濮阳璟漫不经心的说。他几乎可以肯定，殳砻就是故意撞上他的剑的。

 

 		“难？只要找到真正的凶手，他就不可能再关着我们了啊！”

 

 		濮阳璟看了一眼牢房外的狱卒，再定神的看着林翎:“如果，这一切都是殳砻设计的呢？”

 

 		“他疯了吧？把你堂堂南夏璟王和我这个闻名八方的惜缘长公主关进大牢，这不是要挑起两国战争吗？”林翎认真的看着濮阳璟，希望从他那里知道答案：“王爷有没有觉得，那个老皇帝对我们前后的态度，有点奇怪？”

 

 		……

 

 		皇宫里闹得人仰马翻，所谓‘接风宴’变成了鸿门宴。南夏璟王和惜缘长公主被关进西冬天牢，而这个消息，注定出不了西冬皇宫。

 

 		老皇帝殳砻的剑伤并不深，在御医宋瑜的治疗和包扎后，已经没有大碍。三公主殳柔中的毒很深，是来自他国的毒药。诸位太医全力救治，虽然救回了殳柔的性命，却让殳柔永远无法开口说话了。

 

 		天牢里几度遭杀手拜访，濮阳璟为保护林翎，一整夜不敢合眼。

 

 		四皇子殳鴃相信这一切是有人刻意设计的，多次在殳砻面前替林翎和濮阳璟求情，却被殳砻一怒之下赶出了皇宫。

 

 		太子殳骋很会察言观色，不但没有惹怒殳砻，反而博得了殳砻的欢心。殳砻也一反常态的亲近太子殳骋，把所有的大事都交给他去办。

 

 		……

 

 		翌日

 

 		【七遠府】

 

 		忙于正事的申屠诛和七夕似乎渐渐疏忽了对米幽梦的监视和盘问。而这时已经将府中环境摸清的米幽梦，也开始打着离开的主意了。

 

 		因为米幽梦被关在房间里太过安分，不哭不闹也不吵，乖乖吃饭睡觉也不逃跑。所以，门外看守米幽梦的守卫们渐渐的放松了警惕。

 

 		暗处监视着米幽梦的黑衣人们，因为米幽梦懂得占卜‘过去未来’，纷纷对米幽梦佩服不已。

 

 		米幽梦观察了一下，黑衣人里面有两个人是比较有威信的——张三、李四。这两个人，一直想知道自己什么时候能够遇到一个心仪的女子，娶妻生子。

 

 		“哎…你们…过来。”米幽梦招呼了一下站在门外的侍卫们。

 

 		听到声音，侍卫们走过来，一脸的严肃。

 

 		“…你们…”米幽梦试探性的问：“懂得中文吗？”

 

 		这时，守卫们都茫然的看着米幽梦，只有其中一个守卫站了出来，道：“他们不懂中文，我专门学过一些。”

 

 		“好，那你帮我为他们翻译翻译。”米幽梦故意加大说话的音量，惊动暗处的黑衣人，然后正襟危坐，一本正经的说：“你们私下里都在议论我的‘占卜’之术，今日本姑娘心情好，就破例为你们卜算一回吧！”（接下来对话直接是翻译过来的哈，就不写那个西冬语了。）

 

 		“什…什么？”

 

 		“真的？”

 

 		守卫们进门来，开始的时候还面无表情，一听米幽梦这话，一个个眉开眼笑的，你看看我我看看你。

 

 		米幽梦很满意他们的反应，道：“来，站一排，我挨个儿给你们卜算。”

 

 		“这个‘卜算术’不是需要开坛作法吗？”一个守卫问。

 

 		其他人也附和着说：“对啊！”

 

 		“那是卜算大事件的时候。这种小事，不用开坛作法，我念念咒语、施个法术就可以了。”米幽梦说。

 

 		等他们站好了，米幽梦从他们面前走过，一个一个的说出他们的愿望。

 

 		“你想知道你的娘子为什么会背叛你？嗯…可能是因为你不够有钱。”

 

 		“原来她是一个贪慕虚荣的人！”

 

 		“钱不是万能的，然而人要生存，是离不开钱财的。”

 

 		……

 

 		“你想知道什么时候能够成为有钱人？如果你一直在这里当一个守卫，你这个愿望很难实现。”

 

 		“那…那我要怎么办？”

 

 		“给自己谋一个更好的出路，你既然有才学，通中文。哪怕你去当一个先生，也比在这里当一个守卫强。”

 

 		……

 

 		“什么时候能遇到自己心仪的女子？应该已经遇到过了，你不是还经常梦到人家吗？”

 

 		“你怎么知道我梦到了…”

 

 		“你的表姐。是吧？当然是卜算出来的了。”

 

 		……

 

 		“想知道自己什么时候死？”米幽梦一边说，一边在这个守卫面前停下来，认真的看着他：“你真的想知道？”

 

 		这位‘想知道自己什么时候死’的守卫，在听了翻译之后，脸色有一阵的紧张。
