	接到报警后，警察立刻出动，调出博才大学门口及附近的监控，锁定那辆黑色汽车，确定行车路线，并迅速追踪。【零九小↓說網】郭樊宇、蓝思燕随警车一同前往，发现林翎掉落的耳坠，一路上还有许多夜晨刻意留下的线索，给警察提供了很大的帮助。

 

 		夜晨要解决那几个绑匪，不费吹灰之力。可那么做，有暴露身份的危险，而且扰乱2012年的社会秩序。（话是这么说，有时候还是那么做了。例如删除那些花痴学生拍他的照片，控制她们的手机等等。所以，只能是尽可能的少去扰乱。不要说还有林翎，这个是必须滴！）

 

 		警车的鸣笛声越来越近，绑匪们惊慌失措，情急之下关上仓库的大门，想以林翎等人做人质。绑匪头子拿枪的手开始出汗，枪口对着夜晨，怒道：“你报的警？他娘的！你又是怎么找到、怎么进来的？”

 

 		“老大，兄弟几个守在外面，眼皮儿都不带眨的，这小子难道是化作苍蝇飞进来的不成？”

 

 		“肯定是有内奸！故意放他进来的！”说完暗指地上被打晕的两个绑匪。

 

 		“不可能，要放也是从外面放进来的，他们都是被人从身后打晕的！”

 

 		“都闭嘴！一群蠢货！快把他们重新绑起来作人质，没听到警车的声音吗？”绑匪头子气得七窍生烟，柳存志已经准备好五千万现金，交易时间是明天早上七点。成功近在咫尺，一路计划得那么周全，是哪里出了问题？怎么会走漏了消息？就这么功亏一篑，怎么不叫人心寒？

 

 		对，守着柳歆瑕这张王牌，守住这几个人质，五千万跑不了，他们也不会有事。只要能成功拿到这五千万，公司就有救了。绑匪头子心想。

 

 		“夜…老师，你…你流了好多血…”章筱雅被吓得张口结舌，子弹打进胸膛，那不是开玩笑的。柳歆瑕面露担忧之色，无力再询问什么。

 

 		林翎面如死灰，她又哪里知道，夜晨脸上的痛苦、伤口流的鲜血，不过是夜晨的一个障眼法。夜晨把林翎扶起来抱在怀中，替她解去那血迹斑斑的绳索。林翎的双手探了探夜晨的后背，鲜血染红了她的双手，她的头倚在他的肩，哭道：“夜…晨…。”

 

 		夜晨开启保护罩，那些要重新绑她们的绑匪根本不能靠近。林翎此时此刻的心情，夜晨是无法理解的。人类的喜怒哀乐夜晨都能模仿，但什么感觉，永远无法体会。于夜晨而言，那些仅是个名词而已。

 

 		“里面的人听着，你们已经被包围了，立刻释放人质，缴械投降。”于济警官拿着大喇叭冲仓库里喊话，许多警察持枪围在这个废弃的小仓库周围，随时准备冲进仓库救人。

 

 		天知道绑匪头子此刻有多么慌，所谓人质并没有受制于他们。外面全是警察，这回是栽了！死也要拉几个垫背的，绑匪头子冲林翎几人开枪，全都离奇打偏

 

 		。其他四个连同醒过来的两个，见情形不对，犹犹豫豫没有开枪，全都往一旁后退，谁想罪行更大呢？听到仓库里一阵枪声，于警官带领几个人一脚踹开仓库门，冲进仓库去，抓获七名绑匪。

 

 		“翎儿、歆歆、筱雅，你们怎么样？受伤了吗？”绑匪们被警车带走后，蓝思燕先冲上前来，问。

 

 		章筱雅愧疚的低下头，说话也没底气，回道：“我没受伤，她们都受了枪伤。翎儿左肩中枪，歆歆左臂和右腿都中一枪，夜老师，背后中枪……。”

 

 		郭樊宇见夜晨抱着林翎，心里有些小小的不痛快，但没表现出来。只顾着走向柳歆瑕，将她拦腰抱起，说：“我抱你上车。”

 

 		“我可以走的。”柳歆瑕逞强的说，郭樊宇还是抱着她走出仓库去。章筱雅在警察的带领下，紧跟在郭樊宇后面。

 

 		“翎儿…”蓝思燕握住林翎冰冷又沾着血迹的手，看到夜晨怀抱林翎，背后流着血，着急的说：“夜老师，你也受伤了。”

 

 		林翎给蓝思燕一个放心的微笑，其实她已经很努力在掩饰了，被群殴完挨枪子儿，吊两个小时，又饿、又痛，早就体力不支。

 

 		“我没事。”夜晨说。这倒是大实话，真的没事，接下来要怎么演呢？

 

 		咱们聪明可爱的七彩石又出马了，果然木讷、呆板的夜晨，还是离不开七彩石的指点。

 

 		七彩石（一本正经的）：一般情况下，这个时候，你该疼痛难忍，晕过去了。

 

 		夜晨：怎么(⊙_⊙?)晕？

 

 		七彩石（无奈的）：真笨，你就当待机一会儿吧，关闭视觉功能，也就是闭上眼睛。

 

 		夜晨（若有所思）：懂了。

 

 		七彩石（再次提醒）：记住，不能让人类的医生接触你的器官啊。暴露身份，吓死他们这都不算，你的器官只要被移动，零件错位，这个零件上记录的数据信息就会随之紊乱。

 

 		夜晨晕过去，两个警察扶他上车，蓝思燕扶着林翎上车。

 

 		获救后的林翎、柳歆瑕、章筱雅被送进当地的海第医院，夜晨因为苦情戏演得太好，被迫也跟着去了。

 

 		海第医院——林翎、柳歆瑕的大伤小伤经过医生的救治，已无大碍。章筱雅惊吓过度，有些皮外伤，并不打紧。然而他们说，夜晨的伤口最严重，子弹打进胸膛，与心脏擦边而过，必须马上进行一个大手术。

 

 		夜晨的人体器官是模拟的、仿真的，毕竟不是真材实料，这一进行手术，万一暴露吓着那些医生了，还不闹个天下大乱？（总是删除人类大脑记忆，这个方法是不可取的，删除记忆对人类大脑的记忆神经有所损伤，再说纸包不住火。）要删除记忆，就要删除夜晨中枪那一段，这牵扯了十个人的记忆。要是给医生植入手术过程的记忆，参与手术的医生护士有五个。最重要的是，植入的记忆只能维持几天。有效期一过，他们还是会想起没有手术这回事。横也不行，竖也不对，夜晨很快就会被推进手术室。焦急万分之时，夜晨想到了一个人，董跃然。

 

 		一身魅力四射的睡衣，深更半夜，董跃然被一股力量叫醒，主治医师的工作服风一样的飞上董跃然的身。

 

 		“神马情况！我嘞个去！”董跃然看着他一身的白大褂，睡眼惺忪的脱下，“我这是梦游吗？好不容易今天不用加晚班，睡觉睡到正舒服呢。”

 

 		才脱下，那白大褂就像着了魔似的，董跃然脱下来它又上身，这一次董跃然却脱不下来了。若是换作以前，发生这样的情况，董跃然早就吓出心脏病了，可如今连机器人的事都有了，还有什么可怕的？不脱就不脱吧，董跃然心想。他太困了，穿着白大褂睡觉也没关系的，于是，董跃然又倒回床上开始睡觉。

 

 		“去个地方，救急。”夜晨的声音飘进董跃然的房间，董跃然一听，缓缓的睁开眼睛，道：“就知道是你搞的鬼。”这大晚上的，吃饱了撑的吗？来上海戏弄他。

 

 		“去哪？”董跃然平静的问。

 

 		“海第医院，有个大手术。”但闻其声，不见其人，董跃然又被迫下床来，随便穿了双鞋。海第医院，那不是要去贵州？来回的飞机票都……董跃然下意识的摇了摇头。

 

 		“不是我不想去啊，我是觉得，就算是坐飞机也要几个小时，到那儿估计人都咽气了。海第医院也有那么多好医生啊，我干嘛去插一手？主要是时间上真的……”

 

 		“两分钟后，你会在海第医院出现，院长批准你做这个手术。但，你要做一个以假乱真的手术。”

 

 		“你出来说话，这样光有声音怪吓人的。”董跃然拿好自己做手术要用的必需品，提一个医药箱，忽听夜晨说‘两分钟’，顿时……。“两分钟，怎么可能…呵呵，两…分…钟…，mg！还…还是个假手术？”

 

 		“我人在贵州，只是声音传送到上海。你那些东西不用拿了，海第已为你准备好。”

 

 		“是吗？”董跃然放下医药箱，好奇道：“你这么上心，这手术的对象是谁啊？”

 

 		“我。”夜晨说话的语气平淡无奇，说完银光一闪，董跃然在自己的房间里消失。

 

 		“……。”董跃然竟无言以对。难怪是个假手术，别的医生会被吓死吧！
