	受林翎的刺激，夜晨倚着10%的电量，勉强上阵去帮濮阳璟。但是，不能进行系统操作的夜晨，确实没能帮上濮阳璟什么大忙。濮阳璟、夜晨、荆伊、张臻，四人联手围攻，鼠王东西乱蹿，聪明的蹿去老百姓的脚下，以女子的裙摆为屏障，成功遁入地下其他隐蔽的老鼠洞，逃出浮云县。

 

 		“可恶！还是让它给跑了！”濮阳璟可惜道，一记掌风劈在地上，地面裂开一条缝儿，卷起尘埃不断。

 

 		“唉！差一点就逮住那家伙了！没想到它竟然蹿进老百姓们的脚下，用姑娘们的裙摆作掩护逃走。”张臻遗憾的说，他和荆伊都累得喘着粗气。他们开始也以为，有夜晨的帮忙，抓住鼠王会不费吹灰之力，但他们失算了。

 

 		没抓到鼠王，夜晨还是面无表情的走到林翎的身边。看林翎的表情，夜晨知道她心里又在误会他，可他现在无法操作系统，听到她心里想的具体内容。

 

 		“不想帮忙就不要上前去，那么厉害的武功，几个人一起抓一只老鼠，还能让它跑了！开玩笑呢？”林翎小声嘀咕着，心里对夜晨越来越失望，她不明白，他为什么会那样做。

 

 		夜晨听到林翎的话，没有要向她作出解释的意思，闭上眼睛，只当作什么也没有听到。

 

 		“王爷不必过分忧心，下官立即召集浮云县各村里正，让各村进行大范围的灭鼠防疫。那鼠王受了伤，如今又是众矢之的，逃到附近村子也是必死无疑。”段圣卓见濮阳璟愁眉不展，上前道。

 

 		浮云县鼠类遭赶尽杀绝，经过百姓们的积极配合，加上夜晨和南宫桦的努力，消灭‘鼠疫’，情况渐佳。

 

 		再说鼠王逃离浮云县后，又惨遭其他各村村民的追捕，被迫藏在一个农家的地下酒窖里不敢现身。

 

 		像是被惊雷在地面砸出的一个大坑，地下酒窖里摆放着一坛一坛的家酿酒。酒窖建在地下六米左右深的地方，温度和湿度常年稳定，完全满足家酿酒的储藏需求，并且还能将成本降到最低。

 

 		农家的地下酒窖，通常比较安静。因此，鼠王藏身在酒窖里，没有任何一个村民百姓到酒窖附近找过它。

 

 		不能出去，鼠王就这样在酒窖里呆着。白天忍着饥饿，夜晚等到村民们都睡着了，从酒窖里打通一条通往外面的洞，才小心翼翼、冒险离开酒窖出去找吃的。

 

 		这天夜半三更时，鼠王又要出去觅食。才顺着它打通的老鼠洞到达酒窖外，都没来得及反应，一个眼熟的背影拦在它的面前。

 

 		酒窖外月色朦胧、星光璀璨，农家院子里酒香飘万里。

 

 		鼠王停下逃跑的脚步，等着那个身影转过头来。前爪四个趾和后爪五个趾同时停下，它认出了那个人，是巫咁！

 

 		“鼠王，别来无恙呵。”巫咁道。（巫咁，承越国境内，巫族三长老。）

 

 		“吱吱…吱吱…”鼠王愤怒的冲巫咁叫着，甚至要去咬巫咁的脚。鼠王用它‘鼠’的语言，不断的向巫咁发泄它的情绪和不满。

 

 		巫咁听鼠王‘吱吱’半天，一点一点的将它的话翻译过来，回道：“话可不能这么说。我给你们好处，你们为我办事，这是‘周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨’，何来坑害一说？”

 

 		“吱…吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱…”

 

 		“冷静点，亲爱的鼠王先生。你瞧，我这不是来看你了吗？”借着月光，巫咁一步一步走向鼠王。

 

 		面对巫咁的靠近，鼠王警觉的向后退了退，“吱吱…吱吱吱吱吱…”的叫着。它告诉巫咁，它想知道，幕后主使的人是谁？

 

 		巫咁拒绝回答鼠王的问题，却开始询问鼠王浮云县发生的事情，道：“那可不行。你只需要知道我能帮你就行了。好吧！现在，告诉我发生了什么，你为什么到这个破地方来了？”

 

 		“吱吱吱吱…吱吱吱吱…吱吱吱，吱吱吱吱…，吱吱吱吱吱吱…吱吱吱吱，吱吱…吱吱吱吱吱…”鼠王站在它打通的那个老鼠洞口，回忆着将浮云县发生的事情、它如何到这个陌生地方的事情，一字不落的复述了一遍。

 

 		巫咁听得眼光发直，好像听到天大的重要的信息：“你是说，他们一起抓你的时候，有个叫‘夜晨’的，突然就不会武功了？”

 

 		该知道的都知道了，该了解的也了解了。巫咁忽然一闪身，身体变到了鼠王的身后，不怀好意的右脚伸向那个老鼠洞。

 

 		鼠王紧张了，看巫咁的脚提起对准老鼠洞洞口，它的心里有一个不好的预感。

 

 		“嘣…！”如鼠王所料，洞口瞬间被巫咁一脚踩塌了。那意味着，鼠王再也回不去那个安全藏身的酒窖，重新打洞也不现实。但它和他们不是合作关系吗？它为他们牺牲了几乎整个鼠族，换来了他们怎样的对待呢？

 

 		“吱吱…吱吱吱吱，吱吱吱…”鼠王愤怒的叫着。他这是想要过河拆桥！这时候的鼠王又渴又饿，根本没有力气跑得快。村民们是睡着了，万一把他们吵醒了，鼠王插翅也难逃了。

 

 		“聪明！我就喜欢和聪明的老鼠对话，简单省事！”巫咁说着，手中凭空飞出一把利剑来，剑刃上抹了毒液，走近鼠王，笑道：“我们再做一次交易好了。”

 

 		“你的身上蕴藏着那么多的好东西（鼠疫），应该全都贡献给那些欺负你的、害得你鼠族险些灭族的人们。”巫咁一脸平静的说，利剑已经在手心里握得发痒痒了，说：“你也知道，我们巫族人呢，生来就能听懂你们这些畜牲的语言。谁也不能保证，不会有其他巫族的人不识趣的来找你查证什么。所以我们希望，对于我们合作的这件事，你能够永远的保密。”

 

 		“吱吱…吱吱…”鼠王害怕得连连答应，保证不说出去。但是，即使它答应不说出去了，巫咁的那把利剑还是越来越逼近它，它只得拼命的向最近的农家里跑去。

 

 		“可是呢！我不相信你的保证。我只知道，一个人只有死了，才能永远保守一个秘密，老鼠也一样。所以，只好对不住你了。不过看在我们合作一场的份儿上，我答应你，可以善待那几只从浮云县逃出去的小老鼠，不对付它们。”巫咁的脸突然变了色，利刃出鞘，开始追杀鼠王。

 

 		“吱吱…吱吱…”鼠王大惊失色的四处逃窜，声声痛苦的叫唤，奢望着能向他在附近的同类求救，可惜失败了。

 

 		鼠王逃生本领再厉害，哪里敌得过巫咁的穷追不舍，最终还是命丧巫咁之手，它的尸体被扔进了附近村子里的水井中。
