	【海第医院】

 

 		著名钢琴家、博才大学高级教师夜晨为救学生中枪，危在旦夕，中国名医董跃然到海第紧急主刀手术。董跃然能毫无争议的在海第做这个手术，除了他本身名扬四海的威名，国内医学界人士对他的敬仰之外，还是因为手术对象是夜晨，海第医院的几个主治医生不敢主刀。他们认为夜晨死定了，如果他们救不活夜晨，就会变成他们医术不行，更有甚者，还会说是他们医死的。医院外守了多少媒体记者，医院内守了多少学生，其他的因素和人还没算上。一旦夜晨死在海第医院，带来的负面影响是铺天盖地的。董跃然的挺身而出，他们是没有什么异议的，反而很欣喜、很支持，很配合。

 

 		守在手术室外面的除了柏薇、郭樊宇、蓝思燕，还有博才大学的校长以及其他多个艺术系的教师。12级钢琴演奏（1）班全体学生，几个任课教师，加上其他级、其他系的学生、教师，全都闻讯赶来，差点没挤爆海第医院。有的教师学生是有课的，却也跑来看夜晨、林翎、柳歆瑕、章筱雅几人的伤势，最最主要是看夜晨。有没有一点夜晨不在，学校都不转了的感觉？这些人严重影响了医院的秩序，校长领头，带走了所有在场的教师、学生。当然，柏薇除外，蓝思燕、郭樊宇这次也坚持留下。

 

 		林翎和柳歆瑕一觉醒来，穿着病号服，在病床上可呆不住，章筱雅在病房里照顾她俩，说起给夜晨主刀手术的董跃然。【零九小↓說網】

 

 		“董跃然董医师吗？”柳歆瑕难以掩饰的好心情，他不是应该在上海吗？又来贵州了？

 

 		“你认识？”林翎对柳歆瑕的反应有些惊讶，难得她会这么关注一个人，女汉子当久了想转型？

 

 		这问题问得也是没谁了，柳歆瑕一句话没说，章筱雅接口道：“可不就是上次给你看病那位董医师，你是七秒钟记忆吗？”才多久的事儿啊，真的可以做到忘得一干二净。

 

 		“等他救活了夜老师，你就会记住他了是吧？。”（柳歆瑕的床位和林翎的床位是相邻的，11号和12号。）

 

 		“手术进行的怎么样？他流了好多血，需不需要输血什么的？我是b型血，不知道他什么血型。真让人着急，筱雅你快说呀！”

 

 		“手术开始有一个小时了，具体的我也不知道。你俩的子弹取出、伤口缝合、上药、包扎好后，我就一直陪着你俩没出去。”

 

 		“我得去看看。”林翎边说边一只手撑着坐起来，要出去看夜晨的手术情况。章筱雅忙拦住林翎，将她掰回床上，道：“大小姐，你可别乱动了。手术室外有柏老师守着呢，樊宇和燕儿看到你俩没事了，也去守着了。你就安心休息休息吧！你去了对手术情况没什么帮助，反而让大家担心你。还有，你爸和歆歆爸妈都是连夜坐飞机赶来，应该快到了，你还想乱跑啊？”

 

 		柏薇在守着？那她就更应该去了，夜晨是为救她受的伤。“别拦我，筱雅。”林翎认真道。

 

 		柳歆瑕见状，也准备要下床，右腿疼得厉害，只能用双手抬下床，说：“翎儿，我陪你去。”

 

 		“你更不行，你的右腿伤口本就感染了，再不休息好，你以后就不能练跆拳道了。”章筱雅又转而阻止柳歆瑕，在她规劝柳歆瑕的空档，林翎已经踉踉跄跄的出了病房，丢下一句：“歆歆万岁！”

 

 		手术中，夜晨被打了所谓的麻醉剂，处于昏迷状态。参加手术的医生护士共有五个，一个主刀医生，一个助手，负责手术；一个麻醉医生，负责病人的麻醉并保障病人的安全；一个器械护士，负责传递器械；一个巡回护士，负责手术台下的任务。夜晨告诉董跃然，需要他怎么配合的时候，在心里想想就可以了。

 

 		子弹打在胸膛，已经在心脏附近，再偏一点，就进心脏了。那颗子弹应该会穿出去的才对，董跃然拿手术刀的手颤了一下。夜晨是机器人，可他体内的五脏六腑、各个器官都与人类的器官无异，至少看起来是那样。大大小小的手术，董跃然做了很多，轻车熟路，从来没有一次是这么心虚的，因为是个假手术。

 

 		接过护士手中的一个个器械，用完一个换一个。另一个护士帮董跃然擦着汗，都戴着口罩，看不到相互的表情。看到董跃然的手法如此娴熟，在场的几人均为之感到佩服，不愧是名医。

 

 		夜晨的器官看起来没什么特别的，但仔细观察，问题就来了。用镊子夹取子弹，（此时的子弹是夜晨变幻出的。）董跃然右手的手套指尖处突然破开了，应该是开刀时划破的口子，不小心触摸到夜晨的心脏，竟像摸到植物似的，一点肉的质感都没有。

 

 		换上一副新的手套，准备把伤口缝合，董跃然的速度很快，其他人都认真的看着。（只要盯着夜晨的器官多看几分钟，就会发现夜晨器官的分布位置颜色等的不一样之处。）

 

 		董跃然看着夜晨，心想着：扰乱他们的视线，别让他们盯着你的器官看太久。伤口缝合的时候，血液不要那么多，呆会儿又变成失血过多的患者。

 

 		夜晨设法催起了那些医生护士的睡意，他们开始疲倦得视力无法集中。那些血液，是用清水变幻的，夜晨收走一些，血流得也就少了。两个年轻的护士看夜晨和董跃然看得入迷，注意力更集中一些。

 

 		“这血怎么那么奇怪？”麻醉医生在确定夜晨的心跳时，看到抽取的夜晨的血样，容器显示着有清水的成分。董跃然才把伤口缝好，以为表演得天衣无缝，没想到在血液上又出了问题。

 

 		趁着其他几个人的注意力也在麻醉医生那里，董跃然脱下一只手套，将手术刀割破自己的食指，血液滴在另一只手的手心，心里又想：你可以做到吧？用我的血去替换容器里的，快。唉！我真的也是遇到你了，大晚上的来做假手术，还要献出我的血。

 

 		董跃然戴上手套，割破的食指立刻愈合了，一点疼痛感都没有。瞬间对夜晨佩服得五体投地：大哥，你可以。

 

 		走到血样容器面前，董跃然假装认真的看了一眼：“哪里有问题？”

 

 		他们再定睛一看，血样正常，什么问题也没有。

 

 		“可能看错了，不好意思。”麻醉医生尴尬的回答一句，董跃然把一切都处理好了。一开始抽血样是为输血做准备的，发现没必要输血，血样就放在一旁了。大家都松了一口气，手术完成很成功，董跃然走出手术室。

 

 		手术室的灯灭了，打开手术室的大门，董跃然看到门口守着的几人，心中一惊，这小子人缘那么好？

 

 		柏薇、林翎、蓝思燕、郭樊宇，全都围上前来，等董跃然一句话。

 

 		“手术很成功，他没事了，留下一个人就好，其他人回去吧！病人需要好好休息。”董跃然说。

 

 		“太好了，我就说夜老师吉人自有天相。”

 

 		“脱离危险了就好。”

 

 		柏薇满怀期待，心中充满感激，“辛苦您了，他什么时候能醒呢？”

 

 		“明天。”董跃然说。

 

 		林翎的心终于落下来，连她自己都不知道，内心深处对夜晨安危的担忧，深到何种程度了。

 

 		柏薇微笑着，好像很体贴入微的对蓝思燕说：“明天有课，你们回去吧！林翎同学还有伤，还是回病房休息，我来照顾夜老师。”
