	是性别！

 

 		米幽梦微微皱起的眉头忽然舒展开来，嘴角挂着一丝淡淡的微笑。就像苦思冥想很久之后终于解开一道数学题一样，她心里怀着满满的成就感。

 

 		“她们虽然都穿着女装，看上去也是七个女弟子的模样。但其中，有一个正气方刚，分明是男子巧扮女娇娥。”米幽梦注意着玉玲珑的表情变化，将她卜算出来的结论娓娓道来：“幽梦没算错的话，这位男子乃是四长老巫吢宫中的弟子，因为弄伤了圣女心爱的百灵鸟却拒不认错，所以才被圣女小惩大诫。”

 

 		“没错！”玉玲珑笑道，接着双手拍了一下，像是一个信号。哓心拿着两张纸进来了。两张白纸，一张白纸上面写着一个生辰八字。

 

 		将白纸放在米幽梦面前的桌子上，哓心看了她一眼，像是在祝她好运，顺利通过考验；又像是在担心她会不会将‘小老虎藏在圣水宫’的事告诉圣女。

 

 		虽说圣女不是一个冷酷无情的人，可她认为那些动物们必须回到大森林，呆在巫山不安全。因此，绝不会同意小老虎留在圣水宫。

 

 		将七个弟子送出圣水宫，哓心满脑子都是圣女发现小老虎后惩罚她的画面。

 

 		……

 

 		“这段时日，幽梦的‘卜算之术’又提升了不少。”玉玲珑赞道，右手手心扫过，桌上的两张白纸立了起来，停在米幽梦眼前：“最后，试着占卜一下这个人的命运如何。”

 

 		光看生辰八字，米幽梦并不知道圣女要她占卜的人是谁。

 

 		一眼扫过白纸上的生辰八字，闭上眼，那人模糊的脸的轮廓在米幽梦的眼前越来越清晰。直到看清了那个人的样貌，米幽梦才顿了顿，惊呼出声：“三长老…”

 

 		巫咁的生辰八字，玉玲珑还是找大长老巫垠问的。抱着试试看的心态，玉玲珑让米幽梦占卜巫咁的命运。

 

 		奈何米幽梦道行不够，试了几次也没能卜算出什么。

 

 		“那便卜算一下他的去向。”玉玲珑见米幽梦一脸难色，放低要求说。

 

 		……

 

 		第三个检验效果不是很理想，因为米幽梦总也卜算不出来巫咁的去向，只知他还活着。这个问题不用米幽梦说，玉玲珑也知道，既然申屠诛明目张胆的闯进地牢将他救走，就不会轻易让他死。

 

 		只是那巫咁一身高深的巫术，若是或者对她的恨意泄露了修习巫术的心法和秘籍，巫族又要经历一场大风波。‘圣火令’已下，巫族弟子们难得的离开巫山。大长老巫垠留守巫山之巅，处理巫族大小事务。巫吢和巫喗两位长老带着弟子们四处追寻三长老巫咁的下落，猜测到巫咁可能藏匿在江南府，玉玲珑甚至偷偷回到曲阜城中，到江南府附近去打听消息。

 

 		石漓泫见过高辛巍然后回到巫山之巅，直奔圣水宫，与一直想见他一面的米幽梦撞了面。石漓泫一心只在向玉玲珑汇报‘与高辛巍然见面’这件事，却没瞧见米幽梦那羞答答、脸红耳赤的表情。

 

 		“见过圣女。”石漓泫提了提金衣，抬脚跨进圣水宫的大门，见玉玲珑和米幽梦正讨论着什么，又问：“幽梦师妹也在呢？”

 

 		玉玲珑看着嬉皮笑脸的石漓泫，想着他偷偷下山的事，故作生气状，道：“臭小子，山下都是幽冥宫的那些苍蝇，你还敢私自下山，也不怕被人擒了去。”

 

 		“想擒我，哪有那么容易？是吧？”石漓泫半开玩笑似的对玉玲珑说，一眼瞟到米幽梦面前桌子上写着‘生辰八字’的白纸。

 

 		寻萧哥哥？米幽梦忽然大脑暂停了几秒钟，呼吸也变得急促起来，她担心着自己的衣服穿得好不好看，发型梳得美不美。

 

 		“见过师兄。”米幽梦朝石漓泫莞尔一笑道。明明心里紧张得砰砰直跳，但表面上却装得那么镇定自若，那么从容。

 

 		“看样子，幽梦师妹的‘卜算术’又提升了一个境界啊！”石漓泫轻轻拿起桌子上写有‘生辰八字’的那张白纸看了看，疑惑道：“三长老的生辰八字？”

 

 		“是的。”米幽梦欣然道。本来想在石漓泫面前展示一下她的‘卜算术’，忽然想起凭着三长老巫咁的这个‘生辰八字’，她并没有卜算出他的命运如何。情绪一下又低落起来，低着头一副委屈极了的样子，道：“可惜，幽梦学而不精，没能卜算出三长老的去向。”

 

 		“没关系，不怨你，你已经很棒了！相信只要你坚持不懈、继续努力，一定会有成功的那一天的！”玉玲珑见米幽梦自责的样子，连忙安慰和鼓励她。

 

 		“对。”石漓泫配合的说。

 

 		“谢圣女、谢师兄。”米幽梦感动的说。

 

 		关于‘高辛巍然将要上巫山，彻查巫族’一事，石漓泫也是犹犹豫豫不知怎么开口。等到米幽梦离开圣水宫，他才把‘怀疑三长老巫咁与幽冥宫弟子勾结’的想法告诉玉玲珑。

 

 		……

 

 		“你是说，劫法场一事，有人施用巫术帮助黑衣人劫法场，而那个人就是在地牢里被人救走的三长老巫咁？”玉玲珑问。

 

 		石漓泫在玉玲珑旁边坐下来，认真的回忆高辛巍然的话，道：“根据二殿下对当时几位黑衣人的描述，极有可能是他。皇上因为这事对巫族再度起疑，若不将此事彻查清楚，只怕巫族将会受到牵连。”

 

 		呵呵，牵连？

 

 		玉玲珑垂下眼帘，叹道：“欲加之罪，何患无辞。皇上若有意治巫族的罪，又岂会让巫族轻易的置身事外。”

 

 		“眼下可不是泄气的时候，至少要先把三长老巫咁抓回来，他身怀高深巫术，不管去到哪里都是个麻烦。”

 

 		“二殿下怎么说？”

 

 		“只要能找到证据，证明当时在劫法场施用巫术的人就是巫咁，将他交给朝廷处置，这件事就算过去了。”

 

 		玉玲珑仔细的听着石漓泫每一句话，觉得他出去闯荡江湖回来，似乎真的变得不一样了。

 

 		“寻萧，你长大了！”玉玲珑说。

 

 		听到这样的表扬，石漓泫没有说话，但心中很是激动。他的心里，还时时藏着那个三年之约。三年后，他将要迎娶南夏那位傻头傻脑的惜缘长公主夜翎儿。

 

 		巫族人人都在找三长老巫咁的踪迹，却不知巫咁就在巫山附近徘徊着。他带着申屠诛交给他的最后一次任务，怀着心中仅剩下的那一份对族人的仁慈，犹豫着该不该动手。

 

 		一旦他朝巫族自己人动了手，就是彻底与族人反目，‘逐出巫族’这种事，假的也成为真的了。（一般都先被圣女用‘圣火之影’处罚了，再被逐出巫族。）

 

 		抓石漓泫是为了得到八只灵鹰，抓米幽梦又是为什么？巫咁在巫山脚下徘徊不前，想来想去，最后还是决定乔装打扮潜回巫山之巅。
