	得知并不是真的有鬼，只是夜晨在捉弄自己，林翎气得窝火，回到正殿猛吃。边吃着，还不忘气呼呼的瞪着夜晨和醉仙翁，明明就是他们俩设计好的！这一老一少，真的是太可恶了！

 

 		“栥儿，你站那儿干嘛？过来一起吃。”林翎没好气的叫了叶栥一声，说完，只见叶栥吓得浑身一哆嗦。

 

 		“回小姐…奴…奴婢不敢…”叶栥脚步往后退了退，竟跪了下去。

 

 		“哎你这…这是在雅苑又不是外面，不是让你叫姐么？快起来。”林翎三两步上前，活生生将叶栥拉起来，硬逼她坐在自己身边。

 

 		叶栥回头胆怯的看了夜晨一眼，夜晨示意让她坐，她这才放心的坐下来。

 

 		林翎赌气不和夜晨、醉仙翁说话，直和叶栥说个没完。或是质问叶栥昨晚为什么不出来救自己，或是质问叶栥是不是受人指使。转念一想，若是夜晨吩咐的，叶栥也不敢违抗。这么说来还真不能怪她！林翎忽然又同情起叶栥来，给叶栥夹菜夹肉，让她多吃点。

 

 		醉仙翁一如既往的喝酒吃肉，顺带着调戏一下夜晨。而夜晨因为发现了晶石耳花的下落，哪有心情看她们吃饭，一直让七彩石尝试再次感应晶石耳花，但都没有再感应到了。

 

 		“吃完了？”夜晨见林翎已经添了两碗米饭，面前的几盘菜也已经一扫而光，忍不住打断她问。

 

 		林翎听罢，没有停下正夹菜的筷子，夹一口菜送入口中，缓缓说：“还没…”

 

 		这是林翎的一个坏习惯！只要一生气不开心，就会猛吃东西。夜晨查看她的胃，明明已经吃饱了，还要一直死撑！

 

 		暴饮暴食对身体没好处的。

 

 		“老酒鬼，你酒足饭饱之后就回去吧！我还有点事，就不陪你了。”夜晨交代醉仙翁说。

 

 		“什么事…”醉仙翁问。

 

 		夜晨没有要回答醉仙翁的意思，起身朝林翎走去。

 

 		“少爷，那我呢…”叶栥放下碗筷，心急的问。

 

 		“你看家。”夜晨道。

 

 		夜晨哪还管林翎吃没吃好，走过去抢过她手中的碗筷放下，将她拦腰抱起，飞身出雅苑。

 

 		“你干嘛？我还没吃好呢？带我去哪？”林翎嘴上说得很生气，双手却很自然的反搂住夜晨的腰，心里无耻的在窃笑。

 

 		夜晨低头瞧见林翎那一脸绯红样，嘴角似笑非笑。感受到林翎放在他腰间的手，他的脸，似乎也开始热乎乎的了。

 

 		“就这么走了？万一王爷他们来找你怎么办？你不是答应了皇帝…”

 

 		“抓紧。”夜晨提醒一声，‘嗖’的一下就飞上云端，飞行速度加快。

 

 		“慢点慢点…”林翎由于紧张，搂着夜晨的手更用力了。试探性的往下面看，只见高高低低耸立的小山峰，像小黑点似的人们在地面行走，曾经高大的宫殿现在也变得矮小了。

 

 		好家伙，这么厉害！以后跟他一起出远门都不用坐飞机了！等等，那来个环球旅游之类的，岂不是好方便？

 

 		夜晨：心中一阵自豪…

 

 		七彩石：这丫头真会捡便宜…

 

 		“我们现在要去的是承越国，太子妃的家乡，去那里拿回一样东西。它是一对未来式…现代式样的耳花，之前在雅苑时我发现了它在承越出现的踪迹。它可能遗失在某个地方，也可能落到某个人手中，但是我必须拿回它。我需要你的帮助…”

 

 		林翎听得云里雾里，但最后一句听得最清楚了。“开玩笑吧？上天入地无所不能的夜晨公子，您还有需要我帮忙的事？你要拿回那什么耳花的，那不是很容易吗？我这文不成武不就的，又不能帮你打架出主意，非要我去干什么？”

 

 		“不想去？”夜晨忽然停下来，问。

 

 		“额…”林翎忽然不知道该怎么接话了，但是她很清楚，夜晨这么霸道的强迫她去，她内心是不反对的。但是，这种话，要她怎么说？总不能说，我就喜欢你强迫我吧？

 

 		“你昨晚那么捉弄我，本来不想去的…，但看在你做了那么多好吃的份上，我就勉为其难…”林翎还没说完，夜晨就微扬着嘴角继续飞行了。

 

 		“你这是…笑了？”林翎惊讶的看着夜晨问，夜晨一怔，马上又恢复他的冰块脸。

 

 		夜晨这一表情变化，林翎不禁发自肺腑的感慨：不过，这家伙笑起来，真的是迷倒万千美少女啊！

 

 		“包括你吗？”夜晨鬼使神差的冒出一句。

 

 		“什么？”林翎表情一愣，怀疑自己耳朵幻听了，“你刚才…说什么？”

 

 		“你幻听了。”夜晨眼神闪躲的，不敢直视林翎的眼睛。自从七彩石告诉他，他的恋爱技能将要被激发之后，他就发现很多事开始慢慢的不一样了。

 

 		“是吗？”林翎怀疑的问，心想，难道真是我幻听了？他怎么可能知道我心里在想什么？

 

 		……

 

 		【承越】皇宫

 

 		高辛巍然为揭穿申屠诛的真面目，私底下派人去调查申屠诛，并且监视江南府的一举一动。这不，江南府屡遭刺客的事情，很快就传进了高辛巍然的耳朵。

 

 		来报信的密探不是别人，正是江南府的老管家张成，十年前他的妻子病重，无钱医治，是高辛巍然救了她。张成对高辛巍然感恩在心，所以答应去做江南府的管家，为高辛巍然做眼线。

 

 		张成付出了死的代价，这才获得了申屠诛的信任。就像当初的灵柩一样，张成正一步一步努力成为申屠诛的心腹。

 

 		此时，张成正一身黑衣乔装，跪在高辛巍然的寝宫里。等他说完，高辛巍然才让他起身，道：“起来吧！你做得很好！放心吧，本皇子会派人替你照顾好你的妻子和孩子。”

 

 		“草民谢二殿下。”张成老泪众横的谢道。

 

 		“你是说，申屠诛派人抓了很多武林人士到江南府，第二天尸体都没见人就没了，所以才有刺客三番五次刺杀他？”

 

 		“回二殿下，我只看到人被抓进去，没见送出来。第二天我进去送饭菜时，也没见屋里有人。没过几天，那个女刺客就杀进府中来了，但都屡屡失手。”

 

 		“后来呢？那女刺客死了吗？你可知，那女刺客是何人？”高辛巍然越听越觉得有意思，这种不知死活的刺客，想必申屠诛不会给她活路的。但是，申屠诛究竟做了什么，竟会招来刺客？

 

 		张成努力的回想当日的情况，说：“那女刺客功夫不敌申屠诛，刺杀几次没有得手之后就逃走了。她蒙着面，我也认她不得。但她口口声声要申屠诛为她的夫君贺少平偿命。”

 

 		“贺少平？”高辛巍然一惊，他当然知道这个江湖上、武林中无人不知无人不晓的人物。

 

 		“你回去吧，当心别让申屠诛起疑了。以后有事我找你，你不要再冒险进宫。”高辛巍然说。

 

 		“是，二殿下。”张成说完准备离开皇宫，赶回江南府。

 

 		“是她，兰缨子…”高辛巍然面对着窗外，喃喃自语。
