	“不是想要晶石？”申屠诛看了林翎一眼，目光转向‘泥沼魔地’，忽然一手将两颗晶石扔进‘泥沼魔地’。

 

 		不…

 

 		林翎急忙挣脱申屠诛的束缚，飞身向‘泥沼魔地’，试图抢回两颗晶石。

 

 		濮阳璟想要拦住林翎，伸手却抓了个空，冲林翎大声道：“皇妹！危险！”

 

 		林翎哪里顾得了那么多，她一心只想拿回两颗晶石。

 

 		米幽梦低头，看到林翎整个身子都飞在‘泥沼魔地’中央，巨大的吸引力正将她往里面吸。

 

 		她疯了吗？为了两颗晶石，连命都不要了？米幽梦心想。

 

 		……

 

 		终于拿到了！

 

 		林翎以最快的速度终于在两颗晶石被吸入‘泥沼魔地’之前抓住了它们，但下一秒她却发现…

 

 		那两颗晶石，是假的！

 

 		反应过来中计了，林翎回头看申屠诛，他正满意的冲她笑着拿出了真正的两颗晶石。

 

 		“混蛋！”居然骗我…

 

 		林翎这时才发现，‘泥沼魔地’像恶魔的手掌，正一点一点将她抓走。她想要飞身离开，却被一股力量拼命的往里吸，根本无法施展内功。

 

 		“皇妹！本王来救你！”濮阳璟也是拼了全力的冲林翎大喊，小宇宙爆发了的和申屠诛对抗。

 

 		“还是先救你自己吧！”申屠诛似笑非笑的说，一团团黑气从他的掌心飞出，进入濮阳璟的眉心。

 

 		不一会儿，濮阳璟在申屠诛的面前无力的倒下。

 

 		……

 

 		想想之前那些被吸进‘泥沼魔地’的人，又看看已经近在眼前的漩涡般旋转的泥沙口，终于放弃挣扎，闭上了眼睛。

 

 		“翎儿！”

 

 		听到熟悉的声音，林翎猛然睁眼，看到正飞向她的人，鼻子不由的一酸。

 

 		她不敢相信，那真的是他吗？

 

 		林翎低头一看，脖子上的晶石项链忽然现身，继续像从前一样散发光芒，大放异彩。

 

 		……

 

 		一袭白衣长衫，夜晨及时现身，一手抓住林翎的手，将她拉了回来。

 

 		“夜晨…”真的是你…

 

 		林翎此时此刻的心情又高兴、又激动、又震惊、又不解…

 

 		申屠诛等的就是这一刻，在夜晨成功救出林翎的时候，申屠诛突然飞身上前，给了夜晨最致命的一掌，将他打进泥沼魔地！

 

 		就在申屠诛拍了拍双手，以为他的计谋终于得逞的时候，在他的身后忽然又出现一个夜晨用尽全力抓住他。

 

 		申屠诛没想到他用两颗假晶石骗林翎，夜晨也用一个假夜晨骗了他。

 

 		如今，真的夜晨出现，用一道光罩锁住了他自己和申屠诛。夜晨从申屠诛手中夺回了两颗真正的晶石，并和他来了一次近距离的力量对抗。

 

 		就是现在！

 

 		米幽梦口中念念有词，忽然加大了巫术的力量。

 

 		米幽梦以自己的身体为导体，将天空中的雷电引入她自己的身体，再将那一道道闪电往下引到夜晨设下的光罩中。

 

 		那光罩被雷电一击，外面没反应，里面开始燃起‘漫天焰火’。

 

 		“又是这招！”申屠诛怒斥夜晨，二人双手紧紧相对，力量相当。

 

 		漫天焰火在光罩中燃起，申屠诛仿佛看到了2090年那似曾相识的一幕。随着火焰越来越大，他发现自己的力量在慢慢弱化。

 

 		“谁让你怕这招呢？”夜晨轻笑道。

 

 		法阵力量达到最强大，米幽梦的脸色越来越难看，但她一点也没有要停止的意思。

 

 		在‘泥沼魔地’不可抗的力量吸引下，夜晨和申屠诛二人双双坠入‘泥沼魔地’。

 

 		……

 

 		“小夜！”醉仙翁见夜晨和申屠诛一起被吸入‘泥沼魔地’，匆忙现身，飞身向米幽梦，问：“怎么样？”

 

 		“师父…”林翎叫了醉仙翁一声。

 

 		你怎么…才来…

 

 		醉仙翁哪里有功夫理会林翎，他现在担心的是，夜晨会永远困在那‘泥沼魔地’里出不来。

 

 		……

 

 		米幽梦的力量越来越弱，她无力的看了醉仙翁一眼，但：“我正在试图强行封印‘泥沼魔地’，夜晨公子必须在一炷香之内争取出来。否则，他就再也出不来了。”

 

 		能够支撑到现在已经是米幽梦的极限了，醉仙翁知道法阵不能乱，立刻将自己的内力输给米幽梦。

 

 		“……”林翎傻眼的看着眼前发生的这一切，濮阳璟昏迷不醒，夜晨和申屠诛同时被吸进‘泥沼魔地’。而这时，她的师父，久违多时不见的师父醉仙翁，却正在帮着米幽梦继续作法。

 

 		“你们在干什么？”林翎已经化悲伤为愤怒，抬头看着醉仙翁和米幽梦，道。

 

 		“必须立刻封印‘泥沼魔地’，否则会有更多人遇害。”米幽梦焦急的说。

 

 		要重现‘泥沼魔地’的是你，要封印的也是你。

 

 		现在你一句话，就能表现得你有多善良了吗？

 

 		林翎一听这话，心下更加怒火中烧，质问米幽梦：“所以你为什么要让‘泥沼魔地’重现？之前我百般劝说，你为什么不停止？”

 

 		米幽梦面对林翎的质问，心里有苦难言，欲言又止。

 

 		“林丫头，这件事为师会向你解释的。”醉仙翁冷静的说：“你现在不要激动，不要说话，不要影响米幽梦作法。”

 

 		“可是夜晨还在里面！”林翎大声吼道，第一次连醉仙翁的面子也不给。

 

 		“怎么不继续闪了？”林翎再次低头，发现脖子上的晶石项链不再闪光了。

 

 		夜晨一出现，它就会闪光。

 

 		现在它忽然不闪了…那是不是代表…

 

 		‘泥沼魔地’在米幽梦巫术的控制下，那个凹陷的大口正在慢慢缩小，吸入物体的力量也正在慢慢减弱。

 

 		“夜晨…”林翎全身瘫软的跪在‘泥沼魔地’旁边，死死的盯住那入口：快出来…拜托…

 

 		又过了一会儿，一道金光闪现，曾经被吸入‘泥沼魔地’的那些西冬将士们突然被人从‘泥沼魔地’里扔了出来。

 

 		他们还没死？

 

 		林翎看着一个个的西冬将士从‘泥沼魔地’里面飞出来，连忙问他们怎么回事？可他们听不懂中文，又惊慌过度，立刻逃命似的跑了。

 

 		在‘泥沼魔地’的唯一进出口即将全部关闭的时候，夜晨终于卡在一炷香的最后一刻冲了出来。

 

 		可他没有发现，他冲出来的时候，衣袖中携带了一团浓厚的黑气。一出‘泥沼魔地’，那黑气就立刻飞升上天，在夜晨发现他之前逃之夭夭了。

 

 		“嘭！”又一声巨响。

 

 		‘泥沼魔地’中像发生了爆炸一般，醉仙翁退出法阵，米幽梦收手，‘泥沼魔地’正式消失。

 

 		是的，不是封印，是消失！

 

 		米幽梦的阵法已收，但变了的天还没有变回去。狂风、雷电虽然没有了，但乌云密布经久未散，天色还像晚上一样。

 

 		……

 

 		夜晨一出来，林翎的晶石项链又开始闪光。

 

 		可夜晨看上去无比虚弱，他单膝跪在地上，摇摇欲坠。

 

 		“夜晨…”林翎已经不知道第几次呼唤这个名字。

 

 		她飞身来到他身边，伸手扶着他的身体，不让他倒下去。

 

 		夜晨似乎也是久违了眼前这张漂亮的脸，情不自禁的伸手摸了摸她的脸蛋。终于不用对着显示屏看别人亲近她，终于可以…

 

 		看林翎眼圈微红、担心的样子，夜晨的心也揪在了一起。

 

 		“你怎么了？受伤了吗？”林翎紧张的问，泪水不断的从她的脸庞滑落。

 

 		四处看了看，夜晨身上好像没有伤口。可他全身无力，脸色苍白，乍一看就是身负重伤的人。

 

 		米幽梦和醉仙翁跑过来，见夜晨这样，想说什么又不敢开口。

 

 		“小夜，你…”醉仙翁来到夜晨旁边，担心不已。

 

 		“没事。”夜晨回以一个‘放心’的眼神。

 

 		夜晨见米幽梦快急哭的表情，伸出他的左手，手心摊开，将一朵血红色的花朵交给米幽梦，道：“去救他吧！”

 

 		“多谢公子。”米幽梦双手接过那朵血红色的花朵，愧疚的看了一眼林翎和夜晨，迟疑片刻，转身离去。

 

 		……
