	夜色已深，曲阜城郊的小树林中，四周漆黑一片，伸手不见五指。微风吹动，树枝在风的力量带动下轻轻的摇摆，那情景，夜色下看起来像一个鬼影在树林里穿梭。

 

 		恐怖片看多了，走在这种漆黑的夜里，林翎脑海中总能浮现恐怖片中那些片段：‘越来越安静的气氛，忽然僵尸从四面八方扑过来’、‘走着走着，不小心踩到一个棺材，踩到了僵尸的头’、“身边一起走着的人忽然看着自己，慢慢开始变脸，然后露出两颗尖牙冲着自己的脖子一口咬下去”……

 

 		“好吓人…”林翎浑身一哆嗦，自己把自己吓得够呛，还不自觉的看了身旁的夜晨和醉仙翁一眼。

 

 		树叶在风中窸窣作响，草丛里的百虫、树上的小鸟们‘啾唧啾唧’的传来细碎的叫声。

 

 		“嗷呜~”

 

 		“嗷呜~”

 

 		忽然，一声声狼嚎在四周响起。

 

 		“有狼！”林翎惊呼。脚步慢下来，小心翼翼的走在夜晨的身后。

 

 		见林翎慌张的样子，醉仙翁又缓缓解释道：“这是些凶残的畜牲，听说前几天刚活活分吃了几个路过这里的武林高手。”

 

 		夜晨深邃的目光中透着一丝从容，他当然不怕狼群的血盆大口。要是它们倒霉真的咬上机械模式的他，他就该同情起它们的牙齿了。不过想归想，夜晨还没忘了身边还有两个受到狼群威胁的人类。

 

 		停下脚步来，夜晨从路边搜罗来一根又粗又大的木棍。狼怕火，醉仙翁知道夜晨想要点燃火把，于是正帮忙去找路边有助于点燃的东西。

 

 		林翎走上去看着夜晨和醉仙翁忙着，自己干站着不太好意思，弱弱的问了一句：“我能帮你们做什么？”

 

 		夜晨看了看林翎身上白色披风下脏兮兮的一身囚服，一本正经道：“提供一块布料就行。”

 

 		“什么？”林翎和醉仙翁同时看着夜晨，问。

 

 		“你…悠着点儿啊…”可别一撕把整件衣服撕坏了…

 

 		林翎紧紧的拉了拉身上披着那唯一干净的披风，夜晨让她伸出右手，竟然在她囚衣的衣袖上撕了一大块布下来。

 

 		在现代的话别说露只胳膊，露胸都不算什么。可这是在封建的古代，旁边还有一个醉仙翁呢，人家会怎么想她啊？林翎像受惊的小鸟一样把袒露的半条胳膊快速的缩进白色披风里。

 

 		在木棍的一端裹上一块布，夜晨看着木棍，眼中划过‘火焰’二字，木棍裹上布的一端自动燃烧起来。林翎和醉仙翁看得眼睛直愣愣的，这种神操作，他们都是第一次见啊！醉仙翁没有太吃惊，好像他没有感到很奇怪，林翎是双手自发的为夜晨鼓起掌来。

 

 		有了火光的照亮，四周的狼嚎鬼叫声才听起来没有那么可怕，前面的路也不再那么黑暗。

 

 		进入树林深处，找了一块空地，三人倚在三棵大树旁坐下来。

 

 		在前面一小块空地的地方燃起小火堆，醉仙翁设下结界，三人今晚就要在这小树林中过夜了。

 

 		夜晨本来可以利用他的技能平地起高楼，但是今时不同往日，为了省电，他只能放弃那种高端享受的想法。

 

 		林翎迫切的想要洗个热水澡，因为她身上的异味熏得醉仙翁都躲她远远的，她自己恨不得找个地洞钻下去。

 

 		“为什么不住客栈啊？我还想着这身脏兮兮的能去客栈洗洗，现在这副模样，我自己都开始嫌弃自己了。”林翎有些抱怨的看着夜晨，委屈的坐在火堆旁，火光照得她的小脸红扑扑的。

 

 		醉仙翁闻言，接道：“我说，你可是刚从天牢里逃出来的人，这副模样，哪家客栈敢让你住？不把你的行踪上报给官府去领赏，那才是见了鬼了。”

 

 		夜晨省下变化住处的电量，为林翎在附近变出了一池温泉。池子四周围了一圈的树木里三层外三层挨得十分紧凑，树叶挤着树叶，就这么形成一道道屏风似的，把池子围得密不透风。

 

 		最里面的一颗树桩上放着一套干净的衣裙，下面压着穿在里面的小衣，树桩旁边还放着洗发露、护发素和沐浴露这些21世纪才有的东西。

 

 		不要感到不可思议，夜晨这次从现代回来，就是特地带了许多现代的东西过来。他的机身内存是520g的，可以存放很多很多东西。

 

 		夜晨看着林翎委屈的小眼神，走过去默默的牵起她的手，缓缓道：“跟我来。”

 

 		很熟悉的一句话‘跟我来’，就好像曾经听夜晨说过好几次一样。林翎听话的跟着夜晨走，心里猜测着夜晨要带她去哪里、做什么。

 

 		看着夜晨、林翎离开的背影，醉仙翁无奈的叹了口气。人家去享受去了，可怜他啊只能在原地守着这小火堆。

 

 		人家想洗热水澡，他就为人家变出一池温泉，准备得周周道道。

 

 		醉仙翁算是看出来了，他的小夜是真的爱上了那个女人，那个傻头傻脑的女人。

 

 		没走多远，夜晨带着林翎来到了那个小温泉旁。林翎眼花缭乱的看着眼前围在一起的树木，只留了一道门的宽度可以让林翎进去，透过那里隐隐约约看到里面在冒着热气。

 

 		那空出来的地方，那里竟然是一颗松树，松树的一根茂密枝桠被拉上去挂了起来，放下来就正好挡住进去的地方。

 

 		“那是什么？”林翎回头仰望着夜晨，问。

 

 		他并没有告诉林翎前面有什么，只是替她解下身上的白色披风拿在手里，推着她转过身子，道：“进去看看。”

 

 		难道是惊喜吗？surprise？今天也不是她生日啊！

 

 		林翎紧张得咽了口口水，双脚才挪动两步，周围的狼嚎鬼叫声又肆虐的响起。一听到那声音，林翎才迈出去的双脚又没出息的缩了回来，转过身来面对着夜晨，低着头不敢看他：“你…你陪我进去吧！我…我害怕…”

 

 		夜晨听到这里，竟不由的耳根子一红，沉默了一下，道：“我在这儿等你。”

 

 		“可是，有你在身边，会比较有安全感。”林翎一只手轻轻拽着夜晨的衣袖摇晃，继续厚着脸皮请求夜晨陪同，她哪里知道夜晨给她准备的惊喜是让她可以泡温泉洗澡？

 

 		“林翎！”夜晨扯出自己的衣袖，无法忍受她继续说下去了。知道她害怕听到狼嚎声，愠怒之下一挥手，十米之外的狼嚎声全部消失殆尽。

 

 		“快进去吧！”夜晨非常不习惯林翎现在这副弱女子的形象，看起来倒与古代女子越来越像了，把她推出去几步，夜晨背过身不再看她。

 

 		狼嚎声没有了，林翎一步一步的走近那些树木围着的地方，一边走一边小声嘀咕：“要不要这么小气？陪我一起进去一下怎么了？真是的，送个礼物还大晚上的选这么个地方，周围都是狼，换谁谁不害怕啊？”

 

 		说着说着，林翎已经走进十几棵树木紧密围成的小屋，那高高挂起的松树枝桠也放落下来。

 

 		看到眼前一池冒着热气的温泉以及旁边树桩上干净的衣裙、沐浴露、洗发露、护发素这些东西，时间瞬间就像静止了一般。

 

 		林翎的大脑暂停了片刻，涨红了脸，想起刚才厚着脸皮撒娇让夜晨陪她进来的画面，双手捂住脸‘啊’的一声尖叫。

 

 		丢死人了！！！！要疯了真是！夜晨那家伙，为什么不早说……
