	高辛巍然没有说话，表示默认了石漓泫的猜想。

 

 		这时，石漓泫也忽然想到一个人——在地牢被人救走的三长老巫咁！那人救人速度之快，当他和圣女赶到地牢时，已经只剩下一地的伤残弟子了。

 

 		不难猜测，救走巫咁的那个人就是申屠诛。巫咁的巫术尚未被圣女废除，他怀着恨意逃走，一定是什么事都做得出来。

 

 		如果供出巫咁，巫族就不用再被怀疑、被调查了。可巫咁说到底还是巫族人，就这么没有真凭实据的把他供出去，也显得他们太自私了。石漓泫犹豫着。

 

 		“我知道这件事跟你跟圣女没有关系，但是，在法场施用巫术的那个人，一定是巫族人。我奉旨查出那个人，明日便上巫山。若是查为实情，抓走了你巫族弟子，寻萧，你别怨我。”高辛巍然直截了当的说。

 

 		“二殿下…”石漓泫欲言又止，犹豫不定，最后还是说道：“几日前，巫族一个被关在地牢里将要按族规处置的叛徒被人救走了。我怀疑，劫法场一事，跟他脱不了干系！”

 

 		“有这等事？”高辛巍然问，又道：“你放心，找出那个人就行，不会连累整个巫族的。”

 

 		“二殿下先回去吧，寻萧定会协助二殿下抓住那个叛徒，有什么消息立刻让白鸽传信给您。”石漓泫说。

 

 		……

 

 		最后，高辛巍然决定给石漓泫一天的时间，如果石漓泫一天之内抓不到那个人，他再上巫山调查。

 

 		这一次见面到此结束，该回宫的回宫，该回巫族的回巫族。高辛巍然先离开，石漓泫在那个大石头上多坐了一会儿。

 

 		“咦…那个人…”怎么那么眼熟？

 

 		夜晨一大早的就不见人影，林翎以为他独自出来散心了，便趁着醉仙翁熟睡中，她也偷跑出来。

 

 		真的是万年‘路痴’招牌户，在农家小院附近绕了两圈，竟然找不到回小院的路了。（林翎走出了夜晨设下的结界，所以找不到回农家小院的路。）

 

 		好不容易才来到棉花田附近，越往草坪的方向走，就看到前方有一个身穿金衣的少年坐在一块大石头上。

 

 		石漓泫也隐约觉得有人在看他，高度的警觉性促使他猛然回头，看到林翎的那一瞬间，他难以置信的瞪大了眼睛：“是…她…？”

 

 		林翎也认出了石漓泫，一步步向他走去，面带微笑，笑意从她漂亮的眼睛里溢了出来。碰见石漓泫，她故作兴奋激动，就像好久不见的老朋友久别重逢了一样。

 

 		曲阜城中对着囚车上的‘夜翎儿’扔包子那一幕是历历在目，石漓泫紧张得双脚挪不动步子，任由林翎靠近。

 

 		那个像画中走出来的仙女一样的女人，那个傻头傻脑的女人，那个让他一见倾心的女人…

 

 		她似乎又变漂亮了，那张完美得无可挑剔的脸，那美得不可方物的…

 

 		曲阜城中到处都是她的海捕文书和画像，她怎么还敢大摇大摆、明目张胆的在距离曲阜城不远的地方出现？不过，看她现在的样子，应该是过得挺好的，也没有受伤。

 

 		等等！曲阜城大街上的事，她不会还记着的吧？

 

 		林翎走到石漓泫跟前，一脸笑意的看着他，故作惊讶道：“哟…这不是我的小未婚夫吗？好巧啊，在这儿都能遇到你，缘分啊！你说是不是？”

 

 		石漓泫先是尴尬得脸红了一阵，听到他不能理解的词，便缓缓问道：“‘未婚…夫’？”

 

 		“未过门儿的丈夫嘛！”林翎笑容可掬的回答，看得石漓泫一阵心虚。

 

 		林翎上下将石漓泫打量了一遍，不禁感叹：这小子，好像比在醉仙楼初见时又长高了些…看上去也更成熟、更帅了…

 

 		可怜她一米六的固定值身高，永远也没增加一点，所以如果不穿20cm的高跟鞋，和夜晨说话总要仰视他。

 

 		“…好巧。”石漓泫没底气的回一句，干咳了两声，恢复他的高冷和酷帅：“你好大的胆子，到处都是追杀你的官兵，你还敢在这里转悠…”

 

 		“有劳关心！真让人感动呀！不过…”林翎话锋一转，怕他忘了，故意用言语提醒他：“包子扔得那么准，箭法一定很好吧？”

 

 		该来的总是会来的…

 

 		她终于还是问起了…

 

 		石漓泫沉默着没有搭话。

 

 		“肉包子打狗，还侮辱了狗…”林翎一步一步逼近他，双眼直勾勾的看着他的眼睛，石漓泫心慌意乱的一步步后退，直到他站到了那块大石头的边缘上。

 

 		“臭小子！”林翎的表情忽然变了，怒火冲天的冲石漓泫道：“你疯了吗？居然那样说我！！！！”

 

 		石漓泫一直后退，右脚半个脚掌已经踩到了大石头的边缘外，只要再多退一步，他就会摔下地去。

 

 		“那…是个误会…”石漓泫想要解释什么，不料林翎根本不给他狡辩的机会，像疯人院刚放出来的疯子一样冲他吼道：“别解释！解释就是掩饰，掩饰就是事实！”

 

 		“嘭”的一声，石漓泫脚底一滑，一只脚踩了空，一个重心不稳就华丽丽的从大石头边缘掉了下去。

 

 		“哎…”林翎一只手悬在空中，她没料到石漓泫会掉下去，忙伸出手想要抓住他，但已经来不及了。

 

 		石漓泫确实是从大石头上摔了下去，但是并没有像林翎猜想的那样摔个四仰八叉，而是身形一转，帅气的落地。

 

 		看到林翎想要伸手抓住他的手势，石漓泫笑了，道：“那天你脸上涂得黑乎乎的，我真的没看出来那是你…”

 

 		这下林翎更来气了，石漓泫那种表情就像在说‘没事儿，我武功高强，摔不着’。

 

 		“不管是谁，你没有真凭实据，没有亲眼所见，怎么就判定人家是细作？再说了，就算是细作，那也是人家的职业，各为其主，人家有什么错？你不也是经常混入南夏，那我也向南夏皇上举报一下，说你是承越混进南夏的细作，你意下如何？”林翎也是气急了，对着石漓泫长篇大论的就教育起来。

 

 		好像她说的也有几分道理。石漓泫心想。

 

 		见林翎还是不能消气，石漓泫忽然耍无赖似的笑着，认真的说：“你可不能举报我，我死了，三年后谁娶你啊？”

 

 		“臭小子！”林翎气愤的回道：“你当姐姐我没人要呢？要是让我的追求者组个亲友团，吓也吓死你！”

 

 		亲友团？那是什么？虽然不知‘亲友团’一词是为何意，但结合语境，石漓泫大概也能猜到林翎话中的意思。

 

 		“最烦别人叫我‘臭小子’，尤其是你。”石漓泫也有了一丝小情绪。

 

 		林翎气得想打人，正好又刚跟着醉仙翁学了些习武的基本功。这种程度，对付一个小孩儿总可以吧？

 

 		“看招！”林翎操着不怎么熟练的轻功，挥着拳头就打向石漓泫，石漓泫吃惊的身形一闪，林翎自己摔了个狗吃屎。

 

 		“你居然敢躲！”林翎一翻身爬起来，觉得又丢脸，又生气。

 

 		忽然，手上的两串晶石手链闪了闪金光，林翎整个身体腾空飞了起来。她双眼紧盯着晶石手链，是圆圆吗？月光精灵小胖？

 

 		“啊！！”双手不受控制的握起拳头再次向着石漓泫飞过去，林翎根本停不下来。

 

 		这一次石漓泫没有躲，于是生生挨了林翎一个拳头，鼻子被打得流鼻血。
