	殳柔写了满满当当的三张纸，直把老皇帝殳砻看得差点没气死！

 

 		但是，殳柔只写了七夕抓来承越巫族的现任巫师米幽梦关押在【七遠府】数日，和申屠诛计划着要重现‘泥沼魔地’的事。

 

 		对于她被人下毒这件事，只字未提。

 

 		殳柔本来已经打算全部招供了，但又忽然想起刚才林翎说的话。心想：既然夜翎儿和濮阳璟截获过七夕送进宫的密信，那这告密的事，就可能不是我做的了。

 

 		“米幽梦？”这个名字他知道。虽然传言说米幽梦的巫术学得不怎样，可她到底还是当选了巫族的巫师！能成为巫师，她一定有重现‘泥沼魔地’的办法！

 

 		米幽梦被抓来西冬，藏在【七遠府】。接着承越军师也来了，却没有立刻进宫见他这个皇帝，而这时又那么巧的七夕请了个高人进宫救了他一命。他的病一好，太子和四皇子就兄弟不睦，夜翎儿和濮阳璟押进天牢后，承越军师来访，光明正大的住在了宫里。

 

 		再后来，殳砻发现不断的有黑衣人刺客前往天牢刺杀人犯，几次想去看个究竟却又折返。

 

 		四皇子殳鴃被赶出皇宫，赫海将军手中的一半兵权被收、七夕获得兵权。殳砻慢慢的发现，他根本无法控制自己的行为或想法。

 

 		想不到他宠了半辈子的臣子，竟然心怀不轨，勾结外敌，要对西冬不利。真是可歌可泣！

 

 		他们计划得天衣无缝，不仅要重现‘泥沼魔地’，还三番五次要杀夜翎儿和濮阳璟，意图挑起南夏与西冬的仇恨！

 

 		殳砻不敢相信的看着殳柔，原本慈爱的眼神瞬间转为冷漠和犀利，语气中带着不解与责怪的意味：“她是何时被抓到【七遠府】的？事关重大，你为何直到现在才告诉朕？”

 

 		殳砻这一声质问，殳柔心中胆怯，没敢答话。殳砻问急了，直逼得殳柔掩面默默拭泪。不过，殳柔这一哭，反而博得殳砻一丝同情。

 

 		殳砻的表情慢慢开始发生变化，他仿佛明白了什么：如此说来，柔儿知道的太多，那给她下毒的人…

 

 		殳柔也不再解释了，因为她无论怎么解释，都无法逃脱包庇七夕的嫌疑。说不定，她父皇还会以为，她知情不报，是和七夕一伙的。

 

 		殳砻和殳柔二人在那里心领神会、自顾自的陷入悲伤中，而林翎和濮阳璟在一边就看得有些不明白了。

 

 		（关于‘泥沼魔地’濮阳璟是听说过一些的，主要是林翎本人不清楚……）

 

 		“皇上…”林翎叫了殳砻一声，说：“不好意思，打断一下。这个‘泥沼魔地’是什么？听名字是个地方，不过您脸色那么难看，重现那个地方，有那么可怕吗？”

 

 		濮阳璟也想听听殳砻的解释，毕竟那些武林上的传言或真或假，不完全是真的。他也很想弄清楚，所谓能给西冬国带来灾难的，究竟是因为什么！

 

 		“‘泥沼魔地’…”殳砻的目光定在那几个字上，陷入了沉思，“那是，三百年前的事儿了…”

 

 		殳砻给林翎和濮阳璟回忆起‘泥沼魔地’的由来，以及后来发生的所有事。听得林翎目瞪口呆，觉得他说的那种情况，好像挺耳熟的…

 

 		濮阳璟听罢，心中暗自惊叹：原来真有其事！

 

 		“皇上，那接下来您打算怎么做？”林翎小心翼翼的问。

 

 		三百年前‘泥沼魔地’给西冬国带来灾难、多少无辜百姓被吸入‘泥沼魔地’中牺牲的事实仿佛就在眼前。

 

 		殳砻本就没有血色的脸，如今又添了几分苍白，尽显病态。他满心愁绪，都在为西冬国的未来担忧。

 

 		今年的西冬国，正逢多事之秋。不惧生命到尽头，只希望这一次灾难能够转危为安。

 

 		“朕要…”殳砻才说出两个字，申屠诛就立刻发现他的想法不利于自己，强行控制他的心智，想要再次控制他的心神。

 

 		“又来了…”殳砻开始满头冒冷汗，双手捂住他的心脏，痛得就要摔下地去。

 

 		“糟了！他是不是要转换‘人格了’！”林翎看着殳砻的表情越来越痛苦，连忙对濮阳璟说。

 

 		θδeηeθδ…（父皇…）

 

 		殳柔在心里呼喊，她离得最近，想要去扶住殳砻，却没有赶上。

 

 		濮阳璟抢先一步来到殳砻跟前，抓住他的胳膊，扶他在椅子上坐下来：“皇上，您怎么了？”

 

 		抬眼看到是濮阳璟在扶着自己，殳砻突然像变了个人似的，猛地甩开濮阳璟的手，怒道：“放肆！谁允许你碰朕的？你是不是要再刺朕一剑？”

 

 		“喂！拜托！刚才若不是我们王爷眼疾手快扶了你一把，你早就摔下地去了。你怎么还…”林翎一边走近殳砻，一边用手指着他的鼻子责怪他。

 

 		“皇妹。”濮阳璟看了看殳砻异常的眼神和反应，叫住了林翎，冲她摇了摇头，示意她不要再说了。

 

 		接着，林翎才一住口，那位三公主殳柔就拿着一张纸来到了林翎面前，同样没好气的瞪着她。

 

 		那纸上潦草的写着：“δθβζea南夏惜γζγδηζζθ主，ηθθδeθζβe面前指eηδη画θδη，大ηθδβζμ叫，你以为δθγζa在aeζηeδeηηθζδe夏？”

 

 		“这是什么？给我写双语啊！”林翎把殳柔写的内容看了一遍，根据她写出的仅有的中文，大概猜出了她要表达的意思。

 

 		虽然殳柔的毒不是林翎下的，但看在她已经被人害成这样的份儿上，林翎也不想跟她计较。

 

 		“好好好！我不对，行了吧？”林翎说罢，绕过殳柔来到殳砻的身边。也是，我跟一个病人计较什么？

 

 		“谁放你们进来的？”殳砻看着林翎和濮阳璟，表情阴沉得可怕。他双手紧握着拳头，预备攻击濮阳璟，被濮阳璟躲开之后，又把目光投向林翎。

 

 		“王爷，你没事儿吧…”林翎关心的去看濮阳璟有没有受伤，立刻被濮阳璟一手抱住转到他的身后，躲过殳砻的又一拳。

 

 		“你…”林翎惊魂未定的看着殳砻，他两次攻击没有得手，两眼开始泛黑，情绪越来越难以控制。

 

 		终于，殳砻身上弥漫起缕缕黑气，杀气腾腾。

 

 		在做皇子的时候，殳砻也是文武全才。这一朝被‘机械心脏’控制，又受邪念驱使，殳砻竟和濮阳璟在【卧龙殿】里大打出手。

 

 		门外的侍卫们听到声音，正要进殿护驾，林翎立刻施法，用醉仙翁教给她心法口诀，全力抵住了【卧龙殿】的大门。尽管殳柔一直在从旁扰乱，林翎依然扮演了一次神队友。

 

 		没过多久，濮阳璟擒住了殳砻，并点了他的穴道，使他安静下来。

 

 		原以为没事了，濮阳璟和林翎都松了一口气的时候。被点了穴道后，本应该不能动弹了的殳砻忽然猛地站起身，又像是变了一个人。

 

 		“王爷、王爷…他不是被你点了穴道吗？”林翎惊掉下巴的叫濮阳璟，说：“他能动！好像又变了个人！”

 

 		“怎么会…”濮阳璟不可思议的看着殳砻。

 

 		殳砻突然用力掐住他自己的脖子，质问道：“是你放进来的吧？老狐狸！去死吧！”

 

 		θeeηδeθ！！（父皇！！）

 

 		殳柔见状，哭花了脸，连跑带摔的跑向殳砻。

 

 		林翎和濮阳璟也吓了一跳，两人同时飞向殳砻，费力掰开殳砻正掐住自己脖子的双手。

 

 		“打完别人，怎么还带自杀的啊？”林翎一边控制住殳砻的左手，一边吐槽。

 

 		“皇上，您要保持清醒，不要被控制！”濮阳璟拉住殳砻的右手，试图让暴躁的殳砻平静下来，想要唤醒他的意识：“现在小人得志，西冬危矣，您一定要清醒过来主持大局啊！”
