	闭上眼，看似闭目养神，宫施欤的眼神斜向耳后，他平生最讨厌偷听他说话的人。

 

 		昂首阔步，坐回他久违了的专属座椅上，手掌黑气推向房檐的方向，上面掉下来的人，正摔倒在宫施欤的面前。

 

 		“老板…”清风站起身来，心虚的叫了一声。

 

 		宫施欤把玩着她的手指，冲手指吹了一口气，眼睛直看着地上，“故事听得可还满意？”

 

 		“老板，清风该死！只因因一事不解，才违反了您的规矩。”清风低下头，他是听完了全过程，宫施欤明明早就发现他了却没有揭穿他，现在又装作不知道。

 

 		“何事不解？”宫施欤是知道清风的性子的，做事循规蹈矩，对自己下达的命令一向只照做，也不问为什么。

 

 		是什么事，让清风敢为此触犯他的忌讳呢？

 

 		清风也不遮掩，面对着这个貌似天仙的躯体，邪魔一般灵魂的人，如实而道：“老板早前下达的命令，分明是想解散暴风居的意思，清风不解，既是如此，老板又为何让清风查探远君的一举一动呢？”

 

 		“一派胡言！我几时下达过那样的命令？”宫施欤这才正眼看着清风，对他说的解散暴风居的命令毫无印象。再审视了一遍自己现在的躯体，想起林翎说的那一句‘我不过是帮你处理了一些小事而已’，心知不妙，忙一手把清风抓到眼前，表情异常的可怕：“说！都下了什么命令！你们都照做了吗？”

 

 		清风被宫施欤的举动吓得不轻，赶忙将林翎从进暴风居到吩咐他们任务的全过程画面调给宫施欤过目。宫施欤看得吹胡子瞪眼，火冒三丈，阵阵黑气击打到南楼的墙壁上，那威力，震碎了室内所有的水壶、茶几、花瓶等易碎品。

 

 		清风全身的皮都绷紧了，担心会挨揍，还是硬着头皮回答：“絮影西楼那儿机器人解体过半了，柳根那儿北楼交易暂停，所有卖出去的暗黑机器人已经全部解体。我这儿财物…因为怀疑这个女人的身份，所以没有照她吩咐的那样财物尽数上缴国库，但赔钱给顾客赔了不少。”

 

 		“混账东西！”宫施欤这一句既是骂清风他们四个，又是骂林翎。

 

 		‘啪’的一声给了清风一记响亮的耳光，“蠢货！我能下那样的命令吗？现在，立刻，去阻止他们，倘若全都已经按吩咐做完了，那就把最后一个任务也做了，别让我动手！”

 

 		“是，老板。”清风捂着被打的半边脸退出去，离开南楼。

 

 		宫施欤被气得暴跳如雷，手中变出一把涂上毒粉的刀，挥手一过变出一面镜子。“你逼我的！”痛恨的看着镜子里的女人完美无瑕的脸，他的刀狠狠的在林翎的脸上刻起剑花。林翎的右脸被宫施欤用尖刀刻了一朵绚烂无比的罂粟花，刀上的毒粉渗透林翎的皮肤组织进入林翎的体内。林翎的灵魂被压制着，对躯体的深受重伤毫无感觉，任由鲜红的血液染红了她的脸庞，沾湿了她的衣襟。

 

 		夜晨电量过低、自动关机后，林青远设置的监控系统也就等于摆设了。因为不可能明目张胆的监测着骆形陌、方世毅、祁洁霜的机器人助手，所以才在夜晨的体内设下总监测系统。被夜晨监测，新月号机器人是察觉不到的。实验室里专门监视夜晨的监控莫名其妙的黑屏了，数据全失，这个不该发生的意外，林青远很快就会知道了。

 

 		林青远、景成一、月亮在远君实验室进行阿文的修复，历时八个小时，二十四次失败，终于迎来第二十五次的成功修复。

 

 		景成一围着修复后的阿文来回转了几圈，对林青远佩服得五体投地：“博士，您可真是神了！零件碎得那么惨不忍睹，东少一块，西缺几块的，还能叫您给修复得这么好！看起来技能也升级了，连升了两级呢！翎儿若是知道，肯定乐坏了。”

 

 		“哈哈…，你小子，净挑好听的说。”林青远满意的笑笑。查了查阿文的各项技能，全都升级了，现在是新月九号的技能了。为了满足林翎的要求，林青远特地在阿文的电池设计上下了一番功夫，电量更持久了。修复结果不是完全成功的，有些遗憾，阿文的程序里大部分数据还在，但部分数据还是随着丢失的零件一起丢了，希望丢失的数据对林翎不是那么重要。

 

 		骆形陌、骆洛、方世毅连同他们的机器人助手带着夜晨回到远君实验室，林青远、景成一迎上去。骆形陌把关机的夜晨从机器人助手手中放出来，夜晨还保持着与宫施欤对打的姿势。

 

 		“怎么回事？他这是刚打完？”林青远问骆形陌和方世毅。

 

 		“老林，你竟然还不知道吗？”骆形陌抱着一线希望，以为夜晨赶去救何甜，是林青远安排的。

 

 		“知道什么？这夜晨不应该是在我别墅里看着林翎吗？”林青远从骆形陌、方世毅眼中看到一丝丝惶恐不安。

 

 		方世毅把骆形陌拉到一旁，上前道：“洁霜的女儿何甜遭宫施欤残留的灵魂附体，我们俩接到洁霜的求救信息，立刻赶去搭救。”

 

 		骆洛见林青远脸色大变，接口道：“赶到的时候，翎儿和夜晨已经跟宫施欤打起来了……。”（骆形陌接到信息时，骆洛也在场。后来因为不放心就跟去了慧兰居，到的时候林翎已经走了，骆形陌才在回远君的路上把事情详细的告诉骆洛。骆洛当即要去追林翎，被骆形陌出言阻止，说回远君商议再作决定，宫施欤只能寄居活体，所以暂时林翎没有生命危险。）

 

 		林青远身体都在颤抖，脸色发黑，“且不说什么求救信息这事儿我不知道，夜晨竟能自行带林翎赶去慧兰居也暂时不提，夜晨相当于没有防御力和攻击力，所以你们带了个关机的夜晨回来。你们去了，就你们回来了，林翎呢？她为什么没跟你们一起回来？谁来告诉我，这到底是怎么一回事？”

 

 		“夜晨带林翎去的，现在夜晨回来了，还关机了，那林翎……。”景成一没敢继续问下去，他知道，林青远和他一样，也在等一个解释。

 

 		几人一起进入实验室内室，关好实验室大门。

 

 		“事情是这样的……。”骆形陌给林青远、景成一讲起了事情的原委。
