	“带我一起。”

 

 		“不行。”

 

 		“林翎都行，我为什么不行？”

 

 		“找晶石需要她。”

 

 		“我也可以帮你找，我的智商不比林翎低。”

 

 		“你不用上班吗？永安医院的病人你不管了？”

 

 		“因为你我都快退休了，现在是无业人员，你还好意思说呢？”

 

 		雅苑客厅里，夜晨正准备要穿梭时空，时间地点已经设定好，董跃然却拉着夜晨说要一起去。

 

 		多一个人过去，申屠诛就多一个威胁夜晨的筹码。夜晨考虑再三，还是决定拒绝董跃然。

 

 		“下次吧。下次带你。”夜晨拿开董跃然的手，开启‘时空穿梭’技能，然后像变魔术一样，消失在董跃然的眼前。

 

 		“这可是你说的~”董跃然有些失落又有些高兴，还怕夜晨赖账，对着客厅里的空气大喊道。

 

 		假林翎被董跃然烧了，夜晨走时又用一片菩提叶变出来一个，还提醒董跃然千万不要靠近火。

 

 		董跃然生无可念的坐在凳子上，像一个泄了气的皮球似的，看着新的假林翎呆滞的表情，无奈道：“唉…明明是和一片叶子呆了那么久的时间，不明白…”打开手机今日最新资讯，看到热搜榜前几名的标题，道：“‘国际名医董跃然爱上其漂亮女病人’、‘董跃然、夜晨同时爱上女学生林翎’、‘董、夜、林三角关系疑似被曝光’等等，这些热搜和报道怎么来的啊？”

 

 		……

 

 		镜头切换，话说这时的林翎正在承越皇宫的天牢里与老鼠、蟑螂作伴。牢房很大，里面除了一小堆稻草之外，什么都没有。

 

 		转眼已经是七月份，若在2012年，就该是她们盼望已久的暑假快到了。然而，她却要在这阴森森、冰冷冷的天牢里呆着，遥遥归无期。

 

 		呜呜，醉仙翁不是来见高辛战野了吗？怎么还没来解救她啊？还有夜晨，听申屠诛在圣水宫那时说话的语气，夜晨应该是没有被他抓到的。可夜晨为什么还不来找她呢？难道是自己走了吗？回21世纪了？

 

 		子夜时分，门口看守天牢的狱卒们都已经昏昏欲睡了。

 

 		林翎整个身子都蜷缩在牢房的墙角，双手轻轻的环住双腿。明月当空，月光像一条条白色的丝线，洋洋洒洒的透过牢房里唯一的窗户照射进来。月光照射到林翎所在的那个墙角，亮度越来越强，就像是一块磁铁，被林翎吸引过去的一样。

 

 		“喔喔喔！神马情况？”林翎环住双腿的双手举了起来，看着两串晶石手链在不断的将月光吸进去，一双眼睛都看直了！

 

 		两串晶石手链靠得越近，聚拢过来的月光就越多，越浓。忽然，从两串晶石手链的晶石中各飞出一簇月光揉合在一起，慢慢的、慢慢的形成一个半透明的小精灵。由月光凝聚而成的月光精灵，苹果般大小，长相奇特，披着一件月光纱衣，背后还拥有一对飘逸的翅膀。

 

 		“这是要闹什么？我在做梦么？”林翎难以置信的摇了摇头，收回手，猛掐了一下自己的大腿，那是火辣辣的疼啊…

 

 		“参见主人。”月光精灵扇动着它的小翅膀飞在月光下，在离林翎不到一米远的地方，飞的高度刚好与林翎平视。

 

 		“我？主人？”林翎脑袋里打满了问号，难道，这就是宝物晶石的秘密？所以那些武林高手才会那么不顾一切的想要去抢兰缨子手里的晶石，所以申屠诛、高辛战野才会想要我手中的晶石。

 

 		但是，这晶石有什么作用呢？还有，这家伙又为什么叫我主人？

 

 		“主人，我是守护晶石手链的月光精灵小月，沉睡多年，终于等到您。以后呢，您只要在子夜时分将晶石手链放在月光下，就可以召唤我啦！”小精灵一脸高兴的说。

 

 		“月光精灵？”林翎‘扑哧’一声笑出声儿来，道：“还小月呢，你那么圆，像个苹果似的，叫圆圆多好？”

 

 		小精灵气鼓鼓的看着林翎几秒钟，最后妥协道：“这是您第不知多少次给小月改名字了。主人，您倒是想清楚再改啊，一个小时才60分钟呢，你就有120种新想法。”

 

 		“别逗了，这明明是我第一次见你…”

 

 		“主人啊，这事说来话长，以后再给你解释。你现在有一个最重要的任务，就是要保住你身上的三颗晶石，千万不能落入他人之手。”

 

 		说得简单，实际行动起来，谈何容易？林翎叹了口气，道：“呵呵，你可真为难我。你到底是知道有多少人要抢这晶石吗？而我，也是因为它才被人关进来的。”

 

 		月光精灵若有所思的点了点头，目光扫过林翎的全身，最后看着林翎乱蓬蓬的头发，说：“(⊙o⊙)哇！主人，你这新发型…”

 

 		“提起这事我就来气…”林翎一脸不痛快的说，双手充当梳子轻轻捋了捋凌乱的长发，却不小心粘了一手的臭鸡蛋的臭味儿。

 

 		一脸嫌弃的闻了闻，林翎抓起一把稻草，用手在稻草上面蹭了又蹭。看着月光精灵，林翎思维的小风车飞快地转呀转。戴着晶石手链也有挺长时间了，今天才发现这晶石手链里面的秘密。都是晶石，手链里面有一个精灵，那项链里面是不是也有一个？

 

 		于是，林翎立刻挪动身子，双手试图取下项链，无奈怎么也取不下来，只好双手捧起项链上的晶石放在月光下。

 

 		一分钟过去了。

 

 		两分钟过去了。

 

 		……

 

 		“主人，你在干嘛呀？”月光精灵一脸的天真无邪，问。

 

 		怎么没有呢？林翎松开项链，注意力再次落到月光精灵身上，这家伙的出现，那么突然，可是总得有点儿啥用才对啊！

 

 		“哎…小胖，你是不是有什么特异功能之类的？不然我真的想不通你存在的意义是什么啊？”林翎想要伸手去摸摸月光精灵，却发现根本触摸不到它，它是由月光凝聚而成的，看得到却摸不到。

 

 		“额…这就尴尬了！并没有什么特异功能…。我的作用嘛，以后你就知道啦！”

 

 		“等什么以后啊，没看见我现在正需要呢嘛？你的作用是啥？能带我离开这里吗？”

 

 		“不能…”

 

 		“那你还能有啥作用？唉。”林翎失望的垂下头，“小胖啊，你怎么就不能给点力呢？一般情况下，精灵不是都会魔法之类的么？”

 

 		月光精灵学着林翎的样子叹了口气，小翅膀飞快的扑腾，道：“刚才还说叫圆圆，这会儿又叫小胖了。”

 

 		“你说你出现是要干嘛的啊？跟我唠嗑呢？还不如我好好睡一觉，亏得我经历多了，心理素质好。这要是别人见了你还不吓着人家？”

 

 		“主人，这话扎心了！”月光精灵委屈的说，低着头不看林翎。

 

 		林翎听罢哭笑不得，“圆圆，你这是要成仙啊！一个精灵都那么人性化，厉害了！”

 

 		也许是林翎和月光精灵说话的声音太大吵醒了牢房门口的某个狱卒，只见他眯着双眼就向林翎走了过来。话说这个狱卒也是够老实的，看守天牢的那么多狱卒，其他狱卒们都在外面睡得打呼噜，偏叫他进来看着。

 

 		听到有人过来了，月光精灵立刻像一阵风一样散了。

 

 		林翎看得一愣一愣的，又见牢房门口有个狱卒边走过来、边拔出佩剑也不知道吓唬谁，警惕的看向牢房每个角落，道：“谁？谁在里面？”
