	听二傻说了‘自己打呼噜吓走牢头和其他狱卒们’的事，林翎有些不好意思的红了脸。

 

 		她睡觉是很少打呼噜的，这点她的室友们可以作证。

 

 		说到打呼噜，林翎想起昨夜做了一个好长的梦。她梦到了南夏皇宫中，那次在听雨轩遇到的那只小白猫。

 

 		梦境里，一个警察持枪对着那只小白猫开了一枪，然后有一个青年跑了过去。他抱着那只小白猫痛苦不已，而那只小白猫脖子上戴着的金铃铛竟在青年的右手手腕上戴着。

 

 		林翎还梦到，她去到了未来，见到了她未来的男朋友。他们一起去看电影、去逛街、却旅游、去吃遍天下美食，看不清脸，但似乎那个人不是夜晨。

 

 		正要追上去看清那个男人的真面目时，就被隔壁女人的哭声吵醒了。现在回想起来，林翎真的觉得那是一个噩梦。那么可爱的小白猫被枪打死，而自己未来的男朋友，竟不是深深喜欢着的夜晨。虽然只是梦，可她仍然觉得心里很难受。

 

 		二傻很认真的听林翎讲述了她昨夜做的梦，还在心里猜想，那个人会不会是他。看到林翎因为昨夜的梦不高兴了，安慰道：

 

 		“那不过是梦啊，而且，老人们都说，梦都是反的。”

 

 		“是吗？”林翎忽然又眉开眼笑起来，见二傻这么安慰她，心情也好了不少。

 

 		才说完，林翎脖子上的晶石项链不知为何忽然闪闪发亮起来，越来越亮，越来越亮，最后就像晶石手链一样光芒万丈。

 

 		林翎不知道，那是晶石项链感应到机器人的靠近。‘感应机器人的存在’是晶石项链的功能之一。

 

 		“你脖子上…”二傻吃惊的说不出话来，不知那好看的链子为何忽然发光了。

 

 		林翎双手捧起晶石项链的吊坠，看着它越来越亮，亮得刺眼，又想起昨夜月光精灵的出现。心想：难道，这项链里也有一个精灵？

 

 		夜晨赶到关押林翎的这间牢房时，正看到二傻蹲在牢房门口与林翎有说有笑的一幕。这时，已经明白自己心意的夜晨，光明正大、理所应当的开始吃醋。隐了身向林翎走过去，夜晨旁若无人的穿过牢房去，走到林翎身后，将她拉起来。

 

 		林翎本来是盘着腿坐在地上，忽然被人拉起身，然后从背后一把抱住。可是，林翎根本没有看到任何人进来，不仅开始怀疑是不是有鬼。

 

 		“谁？”林翎向后看，没人。但是，身后的人抱她抱得很紧，林翎试图挣脱他的怀抱，却有一种‘胳膊拧不过大腿’的感觉。

 

 		二傻就呆呆的看着林翎自己一个人在那儿自言自语、自导自演，还像是在用力的要挣脱什么。

 

 		谁？哪里有人？他在牢房门口蹲着，一直也没见有人进来啊？

 

 		“姑娘，哪里有人啊？”二傻往里看了看，除了林翎，再也没有别人了。

 

 		“你看不到吗？”林翎已经没有力气挣扎了，就这么任由那个人抱着，朝二傻道：“我身后有个人啊！”

 

 		二傻估计以为林翎疯了，安慰了林翎几句之后就出去了。

 

 		隐身？

 

 		林翎脑海里忽然飘过这么一个词，忽然明白，她和二傻看不见，是因为那个人隐身了。

 

 		他抱着她的臂膀那么强健有力，那么温暖，那么…

 

 		是夜晨。这是林翎现在唯一的想法。猜测出来人的身份后，林翎哪里还有半点挣扎，闭上眼睛不知道有多享受。要不说她戏多呢？

 

 		刚才还万分不愿意，又紧张又害怕，现在，二傻一走，林翎还双腿一软，向后倒在了人家怀里。

 

 		现在这个画面是没有被人看见，不然那人大概得吓死。只见林翎就那么斜斜的倒在空中，身子还因为被人抱着只看出两边皱起来的囚服。

 

 		“哎呀…你总算想起我啦？人家都想死你了，你也没个消息，人家又担心你是不是被抓了、有危险了…”林翎慢慢的转身，她啥也看不见，但是还能像抱空气似的面对着拥抱那个人。

 

 		还说夜晨刚才抱得紧，某女现在才是抱得紧呢，像是怕夜晨长翅膀飞了一样。

 

 		夜晨已经松开抱着林翎的手，现在反过来被她紧紧抱着。

 

 		很久以后，林翎诉说完委屈了，夜晨才轻轻推开她，然后华丽丽现身。

 

 		刚才一个冲动的拥抱，竟让夜晨在林翎面前现身后变得不自在起来。受不了林翎炽热的眼神，面带笑意的表情。

 

 		林翎倒是厚脸皮的一个劲儿笑，她还担心着万一不是夜晨，抱错了人怎么办呢？现在一看，放心了。而且，还因为夜晨刚才那一个拥抱感到很是幸福啊！

 

 		那张好看的脸、好看的眼睛和鼻子、好看的眉毛；性感的嘴唇、性感的身材………温暖、安全的怀抱！

 

 		夜晨一身的白色落地长袍，披着一件白色披风，长长的头发披到后面，只微微束起了一部分。往林翎面前一站，林翎仰视他，他那么有男人魅力、那么有大侠风范的站在那里。

 

 		好帅啊！林翎花痴的看着夜晨，心想：这么一个比女人还好看的大男人，难怪醉仙翁要惦记。看来，她的情敌真的是多之又多啊！

 

 		刚才还在痛骂隔壁男人的林翎，现在竟看着夜晨不要脸的想入菲菲。

 

 		夜晨看着林翎的眼神有些闪躲，虽然他明确自己喜欢林翎了，可他还没有做好准备，以一个男人的身份面对林翎。

 

 		“怎么松开了？”林翎一脸没过瘾的表情。

 

 		“……。”夜晨的表情系统有些卡表情，不知怎么回应林翎，只是静静的看着她。

 

 		见夜晨不说话，林翎忽然收起了笑意。一时忘了夜晨是‘夜老师’，忘了夜晨的警告‘禁止靠近他一米以内’，忘了夜晨并没有接受她的心意。只是因为一个人经历了那么多事情，忽然见到夜晨的那种放心和安全感，两眼含泪的看着夜晨，轻启朱唇：“我好想你。”

 

 		那句‘我好想你’让夜晨有一瞬间的心里感到小甜蜜和慌乱，生怕被系统禁言，他没有说话。看着眼含热泪的林翎，他只缓缓走过去，再次将林翎拥入怀中。

 

 		然而，奇迹就在这一刻发生了！

 

 		好久没有听到系统提示的声音了，连七彩石也沉寂了很长一段时间。提示灯一亮，夜晨慌忙屏蔽林翎的听觉，怕她听到什么不该听的。

 

 		系统消息：“尊敬的‘千夜一号’，您已升级到如梦似幻境界，恋爱技能正在可激发。是否激发？”

 

 		夜晨怀里抱着林翎，听到这个消息，心里多少有一些兴奋和紧张，只听他道：“立刻激发。”

 

 		显示屏中弹出一个正在激发恋爱技能的数据，从0%慢慢的到10%、20%、30%…。正在激发的同时，系统还温馨提示夜晨：“亲，在进行恋爱技能时，要注意不能超出机器人情感禁令的允许范围噢！违反机器人情感禁令，您的机身将会解体、系统将会永久瘫痪！”

 

 		十分钟后。

 

 		系统消息：“祝贺您！您的恋爱技能已成功激发，愿您恋爱愉快！”
