	“救他…救…”林翎口中断断续续的说着，不知道是不是箭上有毒，左胳膊像坏死了一般，头晕目眩。

 

 		眼前放大的一张脸在她的视线里渐渐的模糊，像一张图片被打了马赛克一样，总也看不清那人的容貌。

 

 		被人一路抱着跑路，胳膊上传来的剧痛使得林翎的意识有些模糊，那支箭还插在她的胳膊里，血一滴一滴，滴在他们走过的路上。

 

 		就这么走不行，得把插在她胳膊里的箭拔出来，然后先止血。否则，一路滴血暴露行踪不说，失血过多也会送命。

 

 		那人终于将林翎放下来，让她坐在路边，靠在他的怀里。

 

 		他用自己的食指和中指并在一起，在她的身上点了一下，让她身体里血液正常流动，又对着她的头和胳膊不知作了什么法，竟让她觉得顿时舒服了很多。

 

 		“王爷？”林翎惊道。抬头一看，救他的人，竟是濮阳璟。她那个威风凛凛的二皇兄，那个尊贵的王爷。

 

 		濮阳璟听她叫自己‘王爷’，愣了愣。

 

 		林翎也反应过来，定神的看着濮阳璟：“二…皇兄，你怎么在…这里？”

 

 		“皇妹你在承越的遭遇早就传回了南夏，太子妃诞下小皇孙之后，皇上命本王到承越一探虚实。想不到高辛战野竟不顾联姻之谊，如此胆大妄为。”濮阳璟从自己的衣服上撕下来一块长长的碎布，道：“别说话了，其他的迟些再说。插在你胳膊里的箭必须立刻拔出来，你忍忍。”

 

 		“等等。”林翎阻止道。

 

 		濮阳璟一只手抱着林翎，一只手准备去拔插在林翎胳膊里的箭，谁知林翎忽然用她完好的右手抓住他的手，恳求道：“二皇兄，救救夜晨…救救我的兄长…”

 

 		濮阳璟作势拿开林翎的手，道：“先把箭拔出来…”

 

 		“你先答应我…”林翎紧抓着濮阳璟的手不放。醉仙翁那里不知道怎么样了，但远水难救近火。在她看来，目前能救夜晨的人，只有濮阳璟了。

 

 		眼前这一幕，怎么有种似曾相识的感觉？对了，琼瑶阿姨的《还珠格格》中，紫薇拔刀那一幕。

 

 		濮阳璟深知那百米长桥下的河水不是一般的深，河流还那么湍急，水性再好的人掉下去也不一定能够生还。

 

 		“好！本王应了你便是。”濮阳璟无奈道，眼下安抚她要紧。

 

 		古代可没有麻醉药，林翎歪头看了看自己正流着血的胳膊，伤口周围的衣服已经被割开并和血液凝固在一起，箭头深埋在她的胳膊里。

 

 		“咬着。”濮阳璟身手递给林翎一团纱布。

 

 		林翎怯怯的接过那团纱布咬在嘴里，哀求似的看着濮阳璟：“轻…点儿…”说完，别过头不敢看她的胳膊。

 

 		没有给林翎犹豫的时间，点了她的哑穴之后，濮阳璟果断的一手抓住箭杆，轻轻往外一拔，动作干脆利落。

 

 		箭头拔出来的那一刻，林翎狠狠的咬住那一团纱布，觉得牙都快咬掉了，一头的冷汗。

 

 		待林翎将纱布吐出来，濮阳璟迅速用那纱布将她胳膊上的伤口包扎起来，算是暂时止住了血。

 

 		林翎的左胳膊被濮阳璟用一块破布给吊了起来，奇迹的是，没有麻醉药，林翎也没有疼晕过去。她用右手护住胳膊，挣扎着从地上站起来，着急的看着濮阳璟：“我没事了，二皇兄，走，咱们去救…”

 

 		“去哪里救？”濮阳璟打断林翎的话，“你现在这样能去哪里？乖乖跟本王回客栈去，荆伊在那里看着你，本王才好放心去寻夜晨。”

 

 		可是，等的时间越久，夜晨的危险就越大。河水那么急，他的身体状况又不知道为什么那么差，他就算不被淹死，也被河水冲走了。何况，那些黑衣人、巫咁他们一定也在四处寻找夜晨。倘若夜晨被巫咁抓住，落到申屠诛手中……

 

 		“不…我现在就要去找他…”林翎不顾濮阳璟劝阻，一意孤行的要回去百米长桥那里。可她一转身，才发现这四周四面环山，到处都是小路。一路昏昏沉沉，她根本不记得回去的路。

 

 		从那一刻开始，她决定，以后一定要好好记路了。

 

 		林翎执意要回去救夜晨，濮阳璟只得先将她打晕，然后带回客栈。

 

 		濮阳璟住的客栈就在边境地区，越过边境，往东是东春、往东北方是龙腾、往北是原北秋、往南是南夏、往西南是凤舞、往西是西冬、往东南是虎跃。

 

 		濮阳璟带着荆伊及几个死士才到承越，承越官兵就像知道他们来了一样，暗中派了许多杀手在追杀他们。为了不引人注目，濮阳璟让荆伊带着那几个死士在客栈里等候，他孤身闯进曲阜城去一探究竟。

 

 		在曲阜城中打听了两天，大致把曲阜城最近发生的大事件了解了一下，接着就赶上被大批官兵追。他以为那些官兵是在追他，为了不被发现，只好躲躲藏藏，后来才知道那些官兵是在抓夜晨和夜翎儿他们。

 

 		荆伊早在客栈中等候多时，就怕王爷在承越曲阜城中遇到危险，可王爷有命，她也不能违背王爷的命令前去帮忙。

 

 		濮阳璟一路将林翎抱回客栈，一路引起不少人的注意。濮阳璟只得脱下外衣盖住林翎，不让她被人认出来。

 

 		见濮阳璟抱着一名女子回来，荆伊连忙迎上去，唤道：“王爷。”

 

 		濮阳璟揭开盖住林翎的外衣，把林翎抱进房间，轻轻的将她放下来，让她平躺在床上。

 

 		“长公主？”她居然真的在承越！荆伊一眼认出林翎来，也看出她左手胳膊上左缠一道右缠一道的伤，帮忙护住她的左手胳膊：“她怎么了？”

 

 		“箭伤。”濮阳璟说，提醒荆伊：“想办法找个郎中给她看看伤口，当心别暴露身份。”

 

 		“本王还得去救个人，你们在此等候，待本王回来，立即回南夏。”叮嘱完荆伊，濮阳璟转身离开，才走几步又回过头来，看了看床上躺着的林翎，道：“外面有不少眼睛看着，长公主醒来后，别让她离开客栈。”

 

 		“是。”荆伊道。

 

 		……

 

 		百米长桥下，夜晨耗尽最后一丝电量，终于自动关机，变成小机器人模型。

 

 		在水中呆的时间过长，汹涌的河水涌入夜晨的机身，七彩石无法继续提供能量，陷入沉寂。

 

 		若是能维持人体形态，若是能转化机械模式，以夜晨的重量就能沉到河底，不至于被河流冲走。可沉在河底，他的机身也有可能很快被申屠诛的人打捞上去。

 

 		小机器人被急流推着，撞到大石头上，又弹回来，继续被河水沿着河堤冲走。经过芦苇荡时，又被卡在芦苇丛里。
