	【巫山】

 

 		巫山是巫族的聚居地，山上有各种各样的小动物，山下也住着稀稀落落的几户人家。巫族人帮助动物们和村民们沟通，化解他们和它们之间的矛盾。

 

 		巫族还有一位女巫师名唤米幽梦，精通天灵地灵之术，能呼风唤雨，常在干旱时节，为山下村民和他们的庄稼作法布雨。因此，巫山一带年年青山绿水，鸟语花香，有如世外桃源一般。

 

 		在这里，山上的动物们不会下山破坏村民们种的农作物，村民也不会上山打猎。

 

 		【圣水宫】（巫族圣女玉玲珑住的地方）不明白为什么明明四处都是山，住在山里面，却要叫‘圣水宫’……

 

 		自从被玉玲珑秘密带回巫山之后，林翎就像被软禁了似的，不能出门半步，不能见任何人。玉玲珑回到巫族后，经常召集巫族长老们一起商议大事，林翎就被关在圣水宫中，和一个巫族小婢女在一起。

 

 		那个小婢女不怎么爱说话，或者说，她只是不愿意搭理林翎这个外来的生人。林翎也是一直担心夜晨，怎么还不来这里找她？会不会打不过申屠诛，被抓了？不，不会的，他可是夜晨，他是最厉害的！

 

 		林翎自我安慰着，只是，现在这样被人软禁着，什么也做不了的感觉，真的特别难受！

 

 		这天一早，玉玲珑又要去什么珊瑚宫召集几位长老开大会了，据说这次还召集了所有的巫族人。

 

 		圣水宫中守卫深严，连窗户都被封的死死的。林翎听到窗户外面有许多鸟叫声，正想打开窗户看看，那个叫‘哓心’的小婢女就送饭进来了。

 

 		“姑娘。”哓心在桌子上放下饭菜盒，警惕的叫了林翎一声，说：“吃饭吧！”

 

 		林翎的双手依依不舍的离开窗户，走到桌子上坐下来，哓心已经将饭菜摆放好。林翎定睛一看，一共是三个菜，一碗米饭。炒白菜、煮白菜、炖蘑菇…真的是一点荤腥都没有…

 

 		只有一副碗筷…

 

 		“你不吃？”不会有毒吧……林翎的目光扫过桌上的饭菜，不禁想起影视剧中最后一顿吃完就上路的饭菜。

 

 		“没毒！”像是一眼看出林翎的想法，哓心没好气的来了一句‘没毒’，说：“要想你死，有一千种办法，最简单的就是饿死你。你睡了一大早，我和圣女早吃过了。”

 

 		“是…吗？”林翎略带尴尬的语气，看那些素菜，问：“不过…你们这里…没肉吃？来的时候明明看到野鸡野兔很多的…”

 

 		“我们巫族不吃那些动物，除非是犯了罪的。所幸你来得还算是时候，虽然没有肉，但还有村民们种的蔬菜。”哓心缓缓的解释着，慢慢的也爱说话了。

 

 		吃素？厉害了，要出家呢这是？不吃肉他们到底是怎么活到现在的？不过万幸啊，她一直挺像一个素食动物的，身边闺蜜都说她以后的另一半娶了她就是赚了，因为好养啊。

 

 		林翎一手拿起筷子，一手端起饭碗，尝了一口饭菜，味道还不错。吃着吃着，又忽然想起什么：“话说，你们巫族每天都要召开大会吗？”

 

 		“不，是因为最近发生了许多事。”

 

 		“哦…”林翎答应着，心里暗自偷笑，这丫头现在越来越愿意回答她的问题了哈！

 

 		“不是说今日召集了所有巫族人，那你怎么…”林翎正疑惑着，哓心为什么不去？她要是去了，没人看着自己，自己说不定有机会逃走呢！

 

 		那哓心先是看了林翎一眼，又提醒林翎夹菜吃饭，一脸‘你是不是瞎啊’的表情对林翎说：“我不是要看着你吗？”

 

 		“啊…你跟我们家那丫头比起来，真是一点也不像照顾玉玲珑的小婢女啊！！”林翎感叹道，想想雅苑里的那个小丫头叶栥，不知道她现在是不是还在那里守着雅苑。

 

 		哓心一听，正色道：“原来你一直把我当作小婢女呢？”

 

 		“额额…不是那个意思…”林翎连连摆手，不是婢女，那就更不能惹了啊。怎么说这也是人在屋檐下的…

 

 		“这里是没有主人和奴婢之分的，整个巫山，住着我们巫族一族人，就像一个村子似的。在圣女的带领下，族人们生活得越来越好。我呢，是巫族圣水宫唯一的女弟子，跟着圣女学习巫术，一直住在圣水宫。”

 

 		“我一直不明白，你们住在这巫山上，却为什么要取一些海底的名字。什么圣水宫、珊瑚宫、海藻宫、水晶宫……乱七八糟的，真没品味！”

 

 		林翎一通吐槽完毕，哓心心里就不爽了，冷脸问：“你是不是吃好了？”

 

 		“哦，还没…”林翎说着赶紧大口大口的吃饭，一边看哓心变化无常的表情，一边怀疑这巫族是不是有什么惊天大秘密…

 

 		“别动。”哓心忽然小声的说，一手抓住林翎刚要伸出去夹菜的右手，然后盯着桌子上某一个地方。

 

 		哓心那一脸的认真，搞得林翎也开始紧张起来，小心翼翼的看了看四周，难道有刺客？

 

 		“啪！”的一声，哓心一掌拍在桌子上，收回手还吹了吹，说：“真是不要命了，敢到圣水宫来偷听！”

 

 		“偷听？”真的有人？林翎立刻放下碗筷，站起身来，双手还学了柳歆歆打架时的招牌手势，问哓心：“谁？”

 

 		“死了。”哓心用手指了指她刚才一掌拍过的位置，说：“尸体还在。”

 

 		那个所谓的尸体，着实让林翎大跌眼镜。凑近了看，桌子上是一只被哓心一掌拍死的蚊子，已经拍扁了！

 

 		“一只蚊子？你没开玩笑吧？你是说，你刚才说偷听的不是人，其实是它，一只蚊子？”林翎搞笑的用两根手指头拈起那蚊子的尸体，心想：谋财害命啊这真是！

 

 		哓心看林翎一点也不相信的表情，又道：“你懂什么？一只小蚊子，每天不知道可以泄露多少重要的消息。就是因为人类不把它们当回事，它们才能肆无忌惮的偷听。”

 

 		“哈哈…真是…！你说它偷听，你问过它的想法了吗？也许人家只是累了找个地儿歇歇呢。”林翎开玩笑似的说，还以为在幼儿园的童话世界呢！

 

 		本来林翎就是随口开个玩笑，哓心听了却一本正经的回答。

 

 		“问过了。它也承认了，是三长老巫咁派它来看看你是不是被圣女藏在圣水宫的。”说着，哓心连忙起身，去检查圣水宫其他地方还有没有蚊子，边走还边提醒林翎：“如果你发现其他的蚊子，立刻拍死它。记住，如果它飞出了圣水宫，你就有麻烦了！”

 

 		“合着…你还审问过了？”林翎呆呆的站着，不敢相信自己刚才听到了什么。
