	“你…”矮油气不过，差点就要与申屠诛打起来，是高龄和胖虎上前来拉着他，让他别在承越境内生事。

 

 		“你这人，好是不讲理，我们好好的过路，何处招惹你了？”

 

 		“废话多，打便打，咱们四个还打不过他一个不成？”

 

 		瘦柴和胖虎二人摆出了防守的招式，只要眼前这人一动手，他们就跟他拼了。

 

 		“我们走。”高龄看了申屠诛一眼，扶着矮油从申屠诛身边走过，怀里紧揣着那个盒子，对矮油耳语道：“保护盒子为上。”

 

 		矮油轻轻咳嗽了几声，自己运功缓和了伤势，被高龄扶着离开。

 

 		高龄那句‘保护盒子为上’可是一字不落的落入申屠诛耳中，他们不在幽冥宫呆着，跑来承越就为个盒子？等等，莫非……

 

 		“站住！”申屠诛说道，接着高龄、矮油、瘦柴、胖虎四人被定身术定住，在原地动弹不得。

 

 		申屠诛走到高龄面前，打量着高龄怀里藏着的那个盒子，问高龄：“盒子里是什么？让你们这么拼命保护？”

 

 		“就是一个普通的盒子，我自己喜欢而已。里面真的没什么…”高龄冷汗直冒，直视申屠诛的瞬间，不自觉的慌了神。

 

 		“我又没说里面有什么，你这么紧张干嘛？”申屠诛哪里还跟高龄他们废话，直接拿走高龄怀里那盒子，试了试却怎么也打不开：“钥匙在哪？”

 

 		“老不死的，你想干什么？”矮油怒吼道。

 

 		“不知道。”

 

 		“把盒子还给我们！”

 

 		……

 

 		“闭嘴！”申屠诛长袖一甩，情绪激动的问高龄：“钥匙呢？”

 

 		“没有钥匙。”高龄面无表情道。

 

 		这四个人里面，在幽冥宫，平时就属胖虎那个小胖子见到他要胆小一些。

 

 		申屠诛也不问高龄了，手里亮出一把亮堂堂的匕首，那匕首上还沾满了鲜红的血迹。走到胖虎面前去，用那匕首抵住他的脖子，不怀好意的笑道：“你若不告诉我钥匙在哪，我就在你的脖子上画一朵花。怎样？”

 

 		“你…你…你别以为我怕了你，有本事放开我，我跟你决斗……”

 

 		“我数三个数：三、二…”申屠诛故意提高了音量，不时的用匕首在胖虎眼前晃了晃，还把匕首上的血迹抹在胖虎的脸上。

 

 		“我说我说…”胖虎心里还是怕了，申屠诛拿走在他脸上贴着的匕首，又听他道：“这盒子是我们四个抢回来本想带回去在我们宫主那里邀一个大功的，听说里面是传闻中的宝物晶石，但是我们谁也没看见过，因为我们也没有钥匙。想必，那钥匙在兰缨子手里…我知道的就这么多了……”

 

 		“兰缨子…”申屠诛意味深长的捋了捋他的胡须，理了理自己的衣服，将匕首插在胖虎的发髻中，随后飞走了。

 

 		申屠诛飞走后，那三人对着胖虎就是一顿暴打！！！！

 

 		清风、絮影早在诡塬等人清醒后，领着他们先赶回了江南府。所有的暗卫都回到他们站岗的位置，将江南府包围起来。清风、絮影、诡塬三人皆黑巾蒙面，带领一群死士冲进江南府密室去。

 

 		密室里，夜晨、林翎与玉玲珑、兰缨子她们见面后达成共识，四个人联手合作。

 

 		此前，玉玲珑和兰缨子已经联手毁了申屠诛在密室中的实验台和所有的实验药品，现在，夜晨又打碎那个盛满血液的大缸子，毁了那关压人的大铁笼子。现在，他们正在想方设法毁了申屠诛的千年寒冰床。

 

 		密室里似乎设有一个阵法，就是为了保护千年寒冰床和那寒冰之上的尸体。

 

 		越是接近六个圆孔的大圆盘，林翎手上的两串晶石手链就越是发光发亮。这次连夜晨也屏蔽不了，晶石项链和晶石手链光芒万丈，有种被那圆盘一点一点的在往回吸的感觉。

 

 		“这是什么？”林翎自己也吓得不轻，脖子上什么时候又多了一条项链的？此时项链同手链一起闪着金光，好像一不小心就会被那圆盘吸过去。

 

 		林翎几个手指拈起脖子上的项链，摸了摸项链吊坠中的晶石，脑海中慢慢回忆起钢琴大赛的神秘大奖来，“晶石项链？不是在…”回头看夜晨，夜晨一副林翎无法解读的表情。

 

 		“那是晶石！”兰缨子一眼就认出来林翎身上的三颗晶石，除了颜色不同之外，六颗晶石几乎是一模一样的。而兰缨子拥有两颗晶石已多年，对晶石的气息早已熟悉得不能再熟悉了。只是兰缨子不解，自己这才拥有两颗晶石，就被武林上各路人马接连暗害追杀，而眼前这位拥有三颗晶石，居然能安然无恙？

 

 		“又多一颗？”玉玲珑诧异不已，上次见她时，她不是就两颗吗？这晶石项链又是从何而来？

 

 		来到那大圆盘跟前，林翎用手指摸了摸那六个圆孔，忽然发现些什么，朝夜晨道：“这圆孔大小…像是晶石特定的大小…”

 

 		“你们听说的，晶石一共有几颗？”

 

 		“六颗。”

 

 		“那就对了。”

 

 		“难道？这是要收集六颗晶石放进圆孔中，然后转动圆盘就能启动阵法之类的？”

 

 		“那也不无可能。”夜晨忧虑道，他也猜不透，申屠诛弄这个大圆盘收集晶石的意图是什么。

 

 		“那就毁了它！”兰缨子义愤填膺道，作势要施法毁掉大圆盘，她没想到连申屠诛也在打晶石的主意。

 

 		“嗖！”

 

 		一根毒箭瞄准兰缨子的手射出，经过夜晨身边时被夜晨一手捻为灰烬。接着就是万箭齐发，密室隐藏的机关被触动，一团团黑气开始在密室里蔓延。

 

 		清风、絮影、诡塬他们持利剑冲进密室来，身后跟着几百人的死士，战斗正式打响。

 

 		三人对阵几百，林翎不会武功，被夜晨保护得死死的。圣女一时疏忽，不知那弥漫的黑气有毒，不小心吸入一点毒气，让围攻她的死士们占了先机。清风、絮影、诡塬三人就那么看着，尚未动手，等到夜晨飞过去救圣女玉玲珑时，絮影就运足内力一掌劈向林翎。

 

 		没有夜晨坐镇的防护罩很快就被絮影用幽冥宫功法震碎，眼看着林翎就要死于絮影之手，兰缨子很不屑的帮林翎挡了一掌，随口道：“手无缚鸡之力，就别来拖后腿。”

 

 		但是下一秒夜晨已经把絮影一掌打飞出去，稳稳的把林翎抱入怀中，回怼兰缨子：“多事。”

 

 		“方才可是我救了她一命，你竟说我多事？”兰缨子心中满是不悦，早知道，就活该她被一掌打死。

 

 		“不用你救，这里还无人能从我手里伤她半分。”夜晨一字一句的说，林翎感动的泪水哗啦哗啦的流个不停。这机器人一般的夜晨，最近是180度大转变啊！先是花样撩人，现在又是男友力爆棚，令她无法抗拒。但兰缨子说的也是，她不能总这么拖夜晨的后腿，回头得找醉仙翁拜师学艺去！

 

 		絮影被打飞出去，清风接住了她，猛吐一口鲜血之后，三人一起上了。

 

 		“那黑气有毒，小心。”玉玲珑善意的提醒，在兰缨子看来也是多余，毕竟她刺杀申屠诛多次了，还能不知道那黑气有毒吗？
