	“你会武功？”石漓泫抹了一把他自己的鼻血，惊异的看着林翎再次飞过来的拳头，微微侧身轻易的躲开，笑道：“原来是深藏不露，有意思！”

 

 		刚开始还在为打中了石漓泫在心里小窃喜的林翎，现在忽然有些不自在了。白柘的脸蛋上阴晴变化，想要揍石漓泫的想法没有那么坚定了，她的身体就开始慢慢下坠。

 

 		小腹热流涌动，隐隐作痛。这是每个月那几天的症状，林翎只觉得大事不妙，脸上黑一阵白一阵，忘了自己将要摔下地的事情。

 

 		晕！干嘛偏偏在这个时候…

 

 		“喂！”石漓泫见林翎高高的就要摔下去，一时没有反应过来，愣了一下。什么情况？刚才还给人一副‘高手在民间’的样子，那一拳打得他流鼻血，这会儿又是怎么了？

 

 		待到回过神来，石漓泫立刻轻功飞向林翎，预备来个‘新娘抱’接住林翎。

 

 		这个英雄救美的机会石漓泫没有得到，就在他飞向林翎的时候，一道白影闪过，抢先救走了林翎。石漓泫追出去十几里，仍然没有见到那人的踪迹。

 

 		林翎本人也没有看清接住她的人，只发现她脖子上的晶石项链又闪了闪白色光芒。

 

 		晶石项链并不是在任何时候都会发光，林翎明白了这一点。在承越皇宫天牢、在农家小院院子里，她每次发现晶石项链闪闪发光的时候，夜晨就随之出现了，这次也是。

 

 		夜晨有些生气的把林翎抱回农家小院，一进院子，醉仙翁正躺在房顶上晒太阳。夜晨走路的脚步稍微重些，震得醉仙翁一哆嗦，摇摇晃晃的从房顶上飘落。

 

 		夜晨走过之处，尘土飞扬，如狂风‘呼呼’刮过一般凌乱，大地都在震动。

 

 		“回来啦小夜？”醉仙翁一边往下落，一边赔着笑脸问夜晨。看夜晨脸色不对，怀里又抱着看似虚弱无力的林翎，小心的问林翎：“丫头，你又干啥了？”

 

 		“救我…”林翎一脸‘死定了’的表情，朝醉仙翁小声说。

 

 		“救…”醉仙翁落地来，理了理自己乱蓬蓬的头发，追着夜晨一起进屋，问：“小夜，发生什么事了？”

 

 		夜晨这时就像一个闷葫芦，不说话也不回答，看得林翎有些害怕了。他这是吃醋了？问题是，她和石漓泫也没做什么啊。还是说，发生什么大事了？

 

 		还没走到卧房的大门处，门就识相的自己开了。夜晨把林翎抱进卧房放在床上，风一吹，门关上了。

 

 		“这家伙！”醉仙翁没好气的拍了两下门。被挡在门外，怎么施法也打不开门，他只好隔着房门道：“小夜，你可别乱来啊！别忘了…”二十年前…

 

 		醉仙翁还没说完，就隔着门看到了夜晨那可怕的眼神警告，连忙自己住了嘴，起身走到院子里去。

 

 		林翎见这情景，忽然想起电影里那些女主被男主扒光了衣服的情节，不由自主的双手紧了紧她的衣服，戒备的看着夜晨。

 

 		忍着小腹传来的疼痛感，林翎佯装镇定的坐在床上，仰视夜晨黑着的一张脸，问：“你这生的哪门子气？连你的好基友、我师父醉仙翁老人家也没给好脸色。”

 

 		夜晨没说话，看着林翎的眼睛，慢慢俯下身，林翎一点点后退，最后不得不顺势躺在床上。

 

 		“你…干嘛！”林翎紧张的问。

 

 		“谁允许你私自见别的男人了？”夜晨将她的双手反扣在床上，吓得林翎小脸一阵红、一阵惨白。

 

 		这句话问得，林翎觉得又好气又好笑，顿时也跟夜晨赌气道：“原来你是因为我见了石漓泫而生气，我见别人，为什么需要‘谁’允许啊？”

 

 		夜晨坐在床上，同时也压住了林翎的衣裙裙摆，使得她没办法再向后退。身子渐渐压低，夜晨盯着她，好半天才一字一句道：“我不允许！”

 

 		“你凭什么不允许？你是我什么人？”林翎这一句话一出口，眼泪哗哗的往下落，她等这样一句话等了多久，终于听到的时候，竟是在这种情况下。

 

 		闻言，夜晨抓住林翎双手的手渐渐松开，坐起身来，不再生气，淡淡的问：“你喜欢他吗？”

 

 		“喜欢又怎样，不喜欢又怎样，对你来说，有关系吗？”林翎泪眼汪汪的样子，看得夜晨有些于心不忍。

 

 		我喜欢你，可你呢？林翎低下头默默拭泪，心里委屈着。

 

 		“出去。”林翎忽然朝夜晨冷冷道。她生气，气夜晨的冷静，气他的不在乎，气他的不喜欢。气他既然不接受她的心意，却还对她无微不至的好。

 

 		有时候，林翎能感受得到，夜晨对她是有感觉的，就像在天牢时那个久违的拥抱。可是，哪怕是在刚才那种气氛下，她也没有等来夜晨的一句‘因为我喜欢你’。

 

 		下身一阵暖流经过，湿湿的感觉袭上身来，林翎已经清楚的闻到了血腥的味道。不知道从什么时候开始来的，不行，这可是当着夜晨的面儿啊！

 

 		“出去啊！”林翎红着眼，再一次冲夜晨大声道。

 

 		夜晨是第一次见林翎这么激动，尤其是这么激动的赶他出去。他也是一个有脾气的机器人，连起身开门出去的动作都省了，直接瞬间移动到院子里。

 

 		院子里没有凳子，醉仙翁席地而坐，见夜晨黑着脸从屋里出来，忙起身迎上去：“小夜？你没事吧？”

 

 		“没事。”夜晨道。

 

 		“等会儿…”醉仙翁忽然发现了什么，抓起夜晨左手长长的衣袖，上面惊现一小片血迹，忙紧张的问道：“小夜，你手受伤了？”

 

 		夜晨提起左手长袖一看，果真有血迹！他哪里来的血，难道是她受伤了？

 

 		不由分说，夜晨又再次瞬间移动回到卧房去。他再次出现在卧房的时候，林翎正躲在被子里换衣服，一见夜晨，慌慌张张的把被子裹了一身。

 

 		“你…你…进来不知道敲门啊！！”林翎羞怒道。

 

 		夜晨只匆匆看了一眼，连忙别过头，看到地上林翎换下来的衣裙上某个位置都是血迹，背着身子诊断她的伤情。

 

 		系统诊断情况如下：

 

 		病症：乏力、情绪烦躁不稳定，腰酸腹痛…

 

 		病因：女性生理期正常现象，有规律的、周期性的子宫出血。

 

 		解决办法：

 

 		一、给她买m巾。

 

 		二、充红糖水给她喝，红糖水可使她经期顺畅，减缓疼痛感。

 

 		三、灌热水袋，隔着衣服放在她的小腹处，避免烫伤皮肤。

 

 		四、多喝热水，少吃辣的、冷的食物。

 

 		……

 

 		“睡吧，别乱跑。”夜晨的耳朵红红的，全身都开始发热，这不是所谓的有反应，而是纯属尴尬脸红来的！

 

 		这次夜晨是规规矩矩打开门走出去了，关上门时还看了一眼醉仙翁，道：“老酒鬼，我离开一炷香的时间，别让她瞎跑！”

 

 		“又要走？”醉仙翁问。夜晨的手没有受伤，那么关于林翎的伤情，醉仙翁看夜晨的表情，也猜到了十之八九。不就是女人来了月事吗，也值得那么紧张。
