	午夜时分，冷风阵阵，月光去一片片白纱，从云端高高的撒下地来。夜空中星星点点，似在对在房顶上看星星的林翎问好。

 

 		林翎对准月光撒下来的地方，将晶石手链置于月光之下。果然，不一会儿，晶石手链就吸入了更多的月光。那凝聚在一起的月光围绕着晶石手链转了两圈，最后在晶石手链上面汇聚出一个白色精灵的形状。

 

 		“小胖！”林翎看着精灵真的出现，欣喜万分，想要用手去碰它，却什么也抓不着。因为它是在月光下凝聚而成的一个形状，看得见，却摸不着。

 

 		月光精灵扇动着它的小翅膀，看到林翎一脸的失落，朝她卖了个萌：“主人，别太想我哟！”

 

 		“想太多。”嘴上不承认，林翎却一直捧着双手在月光下，就怕月光精灵忽然消失。

 

 		月光精灵见林翎一直举着双手，怕它消失，立刻掩嘴偷笑，道：“只要月光还在，我就不会消失的。你不用一直举着双手，那样多累呀！”

 

 		“不早说…”林翎没好气的放下双手，举了这么一会儿，双手已经很酸了。

 

 		“你也没问啊。”月光精灵继续偷笑道。

 

 		虽然米幽梦答应明日开坛作法就帮忙占卜夜晨的去向，但心急如焚的林翎还是抱着一线希望，希望月光精灵能知道些什么。

 

 		“小胖。夜晨失踪了，你知道他在哪里吗？”林翎急切的问。

 

 		月光精灵见主人一脸愁容，这里也很替她着急。可是，它没有找寻‘千夜一号’的技能啊！博士研发它的时候，只给了它助‘千夜一号’修复机身系统数据和发送求救讯息给他的技能。

 

 		月光精灵试了试给‘千夜一号’发送求救讯息，但却显示‘接收失败’。看来，夜晨处于死机状态，接收不到它发出的讯息。这样的话，它就更不可能知道‘千夜一号’在哪里了……

 

 		月光精灵一脸的愧疚和尴尬，道：“我没有…‘找人’的这项技能。可以找人的那颗晶石你又没找到。”

 

 		“可以‘找人’的晶石？”林翎震惊的看着月光精灵，还有这样的晶石？

 

 		月光精灵挥动小翅膀，飞在林翎眼前，徐徐道：“有一颗晶石，它是一枚戒指。戒指呈‘彩蝶’形状，彩蝶的翅膀缺了一角。找到它，戴到你右手的无名指上，开启它的钥匙是星星之光。晶石戒指的技能有如‘百度’和‘监控’，你可以知道所有你想知道的事、定位任何一个人的位置，前提是那个人必须活着。晶石戒指一经戴上，就像你的晶石手链和晶石项链一样，永久不可取下。”

 

 		百度？监控？定位？

 

 		听到这几个词，林翎吃惊的睁大眼睛。她不得不承认，除了晶石手链的设计和材质超前之外，这个精灵的说话方式也很是超前。

 

 		“小胖，我发现除了晶石手链的设计和材质很现代之外，你也好现代。你是从哪儿来的？”林翎问。

 

 		“我是来自未来科学家高科技研究的产物，你将要寻找的其他晶石也是。我们出此同一科学家之手，同一批研究产物。”月光精灵说着说着倍感骄傲，心里对林博士充满了敬仰，是他把它们带到这个世界上。

 

 		林翎越听越糊涂，可是，这一切和自己有什么关系吗？为什么就偏偏是她要去找那些晶石？为什么夜晨偏偏选中她？

 

 		“未来科学家的研究成果？那你们怎么会来到古代？然后又是怎么分散丢了的？为什么又非要我去帮忙找那些晶石呢？”林翎前面的问题才问完，又紧接着问：“难…难道…夜晨也是来自未来？否则他怎么会知道你们几颗晶石的事？还非得找回你们？”

 

 		“这个未来又是什么时代呢？还是21世纪吗？是2012年吗？又或者说，是更远的未来？连我也不知道的未来？”

 

 		月光精灵的身体开始慢慢变得透明，是午夜时分已过，月光变弱了，它该消失了。

 

 		“我知道就这些。具体发生了什么事，我们为什么会来到这里，等你找到‘晶石戒指’，一问便知。”月光精灵对林翎说了一句再见，又嘱咐林翎道：“去找‘晶石戒指’吧！找到它你就可以知道一切。记住，戴到右手无名指上，以星星之光开启。”

 

 		“哎…等一下…我还没说完呢！”林翎震惊的听着月光精灵的介绍，从房顶上站起来，看着月光一点点散去，月光精灵消失在眼前。

 

 		“戴到无名指上？那不是结婚才戴戒指的手指吗？戴上它，还永久不可取下，那我不就永远不能结婚了？”

 

 		林翎摸了摸手上的晶石手链和脖子上的晶石项链，又抱着双腿坐在房顶上。她闭上眼睛，想象着夜晨就在她身边，和她背靠着背计划着遥远的明天。她知道，刚才月光精灵所说的都是真的，但如果有一天她去问夜晨，夜晨肯定也是什么也不告诉她。所以，她决定，她不再是帮助夜晨寻找晶石。她要为了自己、为了知道一切事情，知道这一切跟她有何关联，她要主动的去寻找‘晶石戒指’以及其他晶石。

 

 		忽然，林翎一拍脑门儿，后知后觉道：“哎呀！忘了问它，一共有几颗晶石了！！”

 

 		这样坐在房顶上久了，林翎才觉得背后腰间有些磕背。是她将小机器人藏在了腰间，和月光精灵一聊，都忘了将它拿出来。

 

 		解开腰带，将小机器人从背后腰间拿出来，捧在手心里，林翎朝着它的嘴又亲了一口：“小白，今天辛苦你了！”

 

 		“你放心吧！如果姐姐还有机会回到现代，姐姐一定带你回到你的小主人琪琪的身边去。”林翎一本正经的对小机器人许下承诺，殊不知她正在许下一个令她日后后悔不已的承诺。

 

 		林翎手捧着小机器人，在房顶上坐着坐着，想着夜晨，想着想着就睡着了。

 

 		……

 

 		【西冬皇宫】

 

 		四皇子殳鴃带回三公主殳柔，各大太医被连夜召唤进宫诊治，确认三公主身体无碍之后才得以离开。

 

 		殳砻脸上挂着倦容病态，拖着带病的身子，坐在书房里，时不时地就咳嗽几声。

 

 		七夕跪在下面，一面提出自己的不在场证据，一面解释三公主遇刺是因为【七遠府】遭遇刺客的原因。按照申屠诛所说的，七夕将林翎破坏他和三公主的婚礼，并在喜房里发现她的长剑的事实告诉了老皇帝。同时，七夕也向老皇帝说明了，南夏璟王和夜翎儿一同混进西冬国、图谋不轨的猜测告诉了老皇帝殳砻。

 

 		“咳咳…你是说…濮阳璟和夜翎儿？”殳砻再次问道，心下已有几分盘算。
