	又到雅苑，林翎的反应和第一次到时的反应如出一辙，这里就不细说了。

 

 		就在菩提树下，夜晨加固了雅苑的结界，为防止再有不速之客的闯入，惊到菩提树上的小家伙。

 

 		对这棵古老的菩提树，林翎可有兴趣了，尤其是那一树的皱纹。咦，这话她是不是曾经说过啊？

 

 		她也认出这菩提树和2012年雅苑门口的菩提树一模一样，到现在她才发现，她甚至还不知道这是棵什么树。

 

 		怕被夜晨笑话，林翎并没有询问夜晨这颗是什么树。但夜晨把她心里那些想法听得一清二楚，还假装给她介绍。

 

 		“菩提树，学名：ficusreligiosal，是榕族榕属的大乔木植物。别名也叫作阿里多罗、印度菩提树、思维树、毕钵罗树、觉树；英文名：botree、pipaltree、bo-treefig。幼时附生于其他树上，高达15-25米，叶革质，三角状卵形，基生叶脉三出，侧脉5-7对；叶柄纤细，榕果球形至扁球形，花柱纤细，柱头狭窄。花期3-4月，果期5-6月。传说在2000多年前，佛祖释迦牟尼是在菩提树下修成正果的。在印度，菩提树被视为“神圣之树”。21世纪政府更是对菩提树实施“国宝级”的保护…”

 

 		“你怎么什么都懂？”文武全才啊！林翎眼里满是崇拜和仰慕，对夜晨更加的着迷了。那种疯狂的喜欢，连林翎自己都无语了，当年追星都没有这么严重。这夜晨，一定有毒！

 

 		懒得听她继续在心里念叨，夜晨拿出解药递给她。

 

 		“这是什么？”林翎呆呆的看着手里夜晨递给她的一个黑色的瓶子。

 

 		“解药。”夜晨说。

 

 		解药？她有病？

 

 		“什么解药？”林翎懵懵懂懂的问。问完之后，立刻想起来夜晨说带她来医治幻想症的，“不是，你说带我来治我的幻想症，我连医生的面儿都没见着，直接吃药？”其实就是多此一举，古代的医学技术能比21世纪的好吗？放着董跃然那种国际名医不去请，跑古代来买一瓶药？虽然她是挺享受这段穿越之旅的…

 

 		“把解药喝了。”夜晨在心里也是醉了，董跃然的医术还是他传授的，连他都束手无策的伤，董跃然能行？

 

 		“这药不会有问题吧？”林翎才喝一口，味道怪怪的，微咸。药是绿色的液体，这种与正常色差和药味违和的感觉，促使林翎用鼻子去嗅那药的味道：“腥味儿！怎么会是腥味儿？又有点不像腥味儿，还有点腐烂的味道…”好恶心…

 

 		血！！！！！！！

 

 		可是，这液体是绿色的啊！

 

 		“那可是一瓶珍稀的药，仅此一瓶。哪儿来的什么腥味，你再闻闻？”夜晨施法散去那血液的腥味，林翎再闻，真的没有味道了，就放心的将一瓶解药全喝了。

 

 		“呃…好想吐…”太恶心了！林翎用手捂住胸口，为了不吐出来，就仰着头看菩提树上。

 

 		等解药的药效散开，夜晨立刻查询林翎右脸的伤势，果然没有发现有蛊虫蠢蠢欲动的征兆了，伤口也一点一点在愈合。那么现在，就到了该把清风、絮影、诡垣这三个人送回2090年的时候了。

 

 		“哎…那是什么？好大好漂亮的鸟！天蓝色的眼睛，纯白色的羽毛…但是它怎么筑那么小的鸟巢？”林翎透过茂密的菩提叶看到了菩提树干上面正忙碌的大鸟，禁不住发问。

 

 		大鸟？夜晨也顺着林翎的视线看去，看完沉默两分钟。

 

 		“那是大雁！”夜晨已经不想再回答林翎这些智商为零的问题了，显得他也很蠢。

 

 		尴尬…！林翎挠了挠头发，僵硬的笑道：“哦？大雁吗？”

 

 		“它叫南归雁，每年冬天都会从北方飞回南方来，所以叫南归雁。”明明说了不想解释了，可为了她不再把人家说成大鸟，他还是耐心的解释着。

 

 		“我从来没有见到过这样的大雁，天蓝色的眼睛，纯白色的羽毛，它的嘴还是红色的。太不可思议了！”

 

 		林翎喝完解药，手中的瓶子就扔了。她像发现一个旷世奇珍异宝一样，一直蹲在菩提树下，那个可以看到南归雁的位置。

 

 		南归雁才在菩提树上停留没多久，远处成千上万的小鸟就飞了过来。那些小鸟围着菩提树叽叽喳喳的叫个不停，有的飞进菩提叶间去，围着南归雁转圈；有的嘴里衔着虫子飞到南归雁的面前，放到菩提树干上那个南归雁筑的鸟巢里，类似于讨好，但南归雁不理它们，继续筑巢。

 

 		“它引来了一个鸟家族是不是啊？”林翎感叹着，还示意夜晨去看：“你看，那些小鸟都是来找它的，太神奇了！”

 

 		可不嘛，每次南归雁一回来，周围森林里的小鸟们都会集群而来。那是林翎不记得2090年的事了，否则，她就会知道，这个南归雁，其实就是那时侯带她看过的那个电影里面的南归雁。南归雁并不是为它自己筑巢，而是为另一只小鸟筑巢。

 

 		菩提树上那个鸟巢之前被一只灵鹰海东青啄破了底儿，南归雁这是在衔草补那个底儿呢。

 

 		“你们其实挺有缘的。”夜晨突然说了句。

 

 		“啊？呵呵…是啊。它在古代，我在21世纪，却还能阴差阳错的穿越过来在这里遇见它，是挺有缘分的。”林翎高兴的说。

 

 		那些小鸟们太多挡住了林翎的视线，本来菩提叶太过茂密，留给林翎的缝隙已经很小了。它们这一堵，啥也看不见了。

 

 		“哎呀…看不见它了。”林翎不停的移动位置，想要再看见那只美丽的南归雁，可是那些小鸟就像筑起了一道高高的围墙，林翎跳起多高也看不到。

 

 		“你能把我送上去吗？”林翎的右手轻轻指了指菩提树上。她的意思是，让夜晨用他的武功，就像在醉仙楼时把她瞬间移动到如意桶上一样，再把她瞬间移动到眼前的菩提树干上去。

 

 		“你上去，就把它们吓走了！”夜晨摇头说，拒绝了林翎的请求。

 

 		夜晨不答应，林翎那张笑容满面的脸瞬间就变成苦瓜脸了。

 

 		“不过，你可以到楼上去看。七楼正对着菩提树，看得一样清楚。”夜晨似笑非笑的说。他刚说完，林翎已经飞奔进入雅苑去，开始爬楼。
