	“呜呜呜呜…不要…”

 

 		“求求你…你杀了我吧…”

 

 		……

 

 		一阵女人哭泣求助的声音响起，声音立体的穿透墙壁，牢房里睡得正香的林翎终于被吵醒了。

 

 		伸了个懒腰，林翎睡眼惺忪的从地上爬起来，一头的稻草。

 

 		那哭声何其的凄惨，林翎竖起耳朵一听，像是从隔壁传来的。

 

 		“求求你，放过我吧…”

 

 		“放了你？你都已经是三天后就要见阎王的死刑犯了，爷这是在帮你啊！”

 

 		“士可杀不可辱！我宁愿一死，也不愿被你践踏！”女人失声痛哭，还很有骨气的说。

 

 		“啪！”的一声，女人被猛扇了一耳光。

 

 		紧接着又是一记响亮的耳光，女人被扇得一下没站稳摔倒在地。她捂住红红的脸蛋不住的抽泣，没想到自己曾经风光一时，如今却落得这般田地。

 

 		“皇上不要你，你连一个小侍卫都要，小爷我哪里不比一个侍卫强？我也是看你还有几分姿色，这才勉强要了你，你还敢不识抬举？”

 

 		男人说完一点一点的靠近那个女人，女人的哭声越来越大。

 

 		……

 

 		隔壁关的是什么人？女人被如此欺负都没人管管？林翎把耳朵贴在墙壁上听，女人似乎受到威胁，没敢再放声哭泣了，只得隐隐落泪。

 

 		醒来的时候没看到门口的狱卒，林翎还在奇怪怎么没人看着她。其实，那些狱卒是受不了她打呼噜的声音才躲出去的。刚开始牢头和几个狱卒还打开牢门进去了，想要一鞭子把林翎抽醒，没想到却被林翎手上晶石手链发出的一阵白色强光弹了出来。他们也很无奈，真的很想就这么一刀杀了牢房里关着的那个该死的女人。没办法，他们都往耳朵里塞了棉花，还是抵挡不住那强有力的呼噜声。

 

 		牢头为了让自己的耳朵清静一会儿，留下部分人继续守着，他自己带了几个人去其他牢房巡视了。

 

 		留下的狱卒里面，就数二傻不怕林翎的呼噜声，每每还听得心里一阵傻笑。

 

 		看守各个高级牢房的狱卒们也听到隔壁传来的女人的哭声，还有那听了令人面红耳赤的‘嗯嗯啊啊’的声音。

 

 		他们有的为那个女人感到同情，有的却在羡慕那个男人，还有的似乎也做过那种事，瞬间回想起来，就在心里狂笑不停。

 

 		太过分了！林翎实在是忍不了了。

 

 		“来人啊，有没有人？”

 

 		牢房外的狱卒们听到林翎的叫声，纷纷不爽的往牢房里面瞅了一眼，她打扰了他们听隔壁牢房里的好事。他们看到林翎那般模样，很自然的把林翎归到丑女一类，若再漂亮三分，估计林翎也跟隔壁女人一个下场。

 

 		狱卒们不耐烦的暗骂了几句，都不愿意搭理林翎，就让好欺负的二傻进去看看。

 

 		林翎还在叫喊，二傻一脸的担忧，一进来就冲林翎摆手，食指竖在嘴唇前做了一个‘嘘’的手势，提醒林翎不要再说了。

 

 		“你醒了？”二傻第一句话小声的问。

 

 		“那么大的声音，能不醒吗？”林翎指了指隔壁，气急了问二傻：“隔壁关的什么人？那个女人被如此欺负，你们没人管管？”

 

 		“隔壁关的是后宫的张贵人，一直被打入冷宫不得皇上恩宠，前几日为了争宠竟然与宫中侍卫私通，想要借此怀孕。皇上龙颜大怒，立刻杀了那个侍卫，下令将张贵人关入天牢，三天后于午门斩首。”

 

 		太残暴了！高辛战野还是一个暴君！自己的女人还要这样羞辱！

 

 		“可是，她好歹曾经是皇上的女人，你们怎么敢…”林翎说着忽然用一种厌恶的眼神看向二傻，以为他也是那种人。

 

 		“干嘛这种眼神看我？我可没干过那种事…”二傻对着林翎连连摆手说，见林翎不相信，又道：“每年天牢里都会有很多年轻漂亮的死刑犯，这种事已经不是什么新奇之事了。遇到长得不好看的，他们就往死里用刑折腾，遇到漂亮的就像隔壁那样风流一夜。反正她们都是死刑犯，他们怎么做，也没人会管的。”

 

 		林翎听得心惊肉跳，这不是人间地狱吗？在21世纪，就算是犯人还有人权呢！

 

 		像评论别人的事已经评论一番之后，林翎忽然惊觉，她自己现在也身处牢狱之中。林翎不自觉的双手横档在胸前，拉了拉那松松的舒服，想着自己的绝世容颜和魔鬼身材，危机感袭上心头。

 

 		二傻见林翎这动作，猜到她心里担心的，于是接了句：“你放心吧，他们只看得上漂亮的女人。”

 

 		林翎一听，抬头看二傻，这话是说那些狱卒还看不上她呗？

 

 		“不是说你不漂亮…”二傻连忙解释，“只是你现在一身宽大的囚服，脸上又抹的又黑又灰，遮住了你的美丽。而且，上面吩咐过，你是皇上点名要来剁手的重犯，皇上来之前任何人不许动你。”

 

 		“呼～！”林翎长舒了一口气，仔细一听，隔壁的声音忽然没有了。难道是完事儿了？唉！怪自己没用，救不了人，自身还难保。

 

 		隔壁牢房里，在那男人即将脱光张贵人衣服时，夜晨面无表情的出现了。手指轻动，被扯得七零八落的衣服好好的穿回了张贵人身上，而那个脱光了就剩裤衩的男人，被夜晨用两把剑钉在了墙上。

 

 		头顶挂着一把剑，双脚踩着一把剑，下面是一片立着的钉子。如果那个男人站不稳或者是剑撑不住他的重量，他掉了下去，他也难逃一死。

 

 		“嗯嗯…”那男人吓得屁滚尿流，眼泪刷刷刷的落下，被夜晨点了哑穴不能说话，只能‘嗯嗯’想夜晨求救认错，脸上由于极度紧张和恐惧露出惊恐的表情。

 

 		张贵人还惊魂未定，见眼前这么一个绝世美男如此霸气的救了自己，竟不由的心动起来。她对皇上早已死心，如今被这美男救下，三天后也是死路一条。若能跟了他，离开这深宫大院，她就算为奴为婢也心甘情愿。

 

 		张贵人感激涕零，连连对着夜晨磕头，“谢谢…谢谢恩人救命之恩，明珠无以为报。愿当牛做马、为奴为婢…”

 

 		“只是顺道，并不是特意来救你的。”夜晨冷冷的回道，看到张贵人这可怜的模样，眼前却浮现她以前做过的那些鲜为人知的坏事。

 

 		“什么？”张贵人还没听明白，她以为眼前这位美男是特意来救她的，不然怎么可能那么及时刚好遇上。

 

 		夜晨转身预备离开了，又忽然回头，看着泪眼婆娑的张贵人说：“可怜之人，必有可恨之处。若你不做那些伤天害理的事，也不至于被打入冷宫。打入冷宫后不知悔改，这才进的天牢。今天这样的结果，都是你自己一手造成的。”
