	【皇宫-盘龙殿】

 

 		高辛战野正坐着批阅奏折，以前官员们都各种称赞军师申屠诛的，但不知为何，近几天的奏折尽是弹劾他的。

 

 		难道是然儿做的？他来告密，把申屠诛做过的那些事都揭露出来，还提供证据，但朕却没有让申屠诛伏法。所以，他就笼络了各位大臣，要他们联合上奏，逼朕处置申屠诛？

 

 		唉！其实民间对于申屠诛的各种不好的传闻，朕又何尝不知？但是，朕确实是很需要申屠诛这样的有能之士啊！所以也就只好睁一只眼闭一只眼的。

 

 		为了‘圣女窝藏夜翎儿’一事，高辛战野接连几天烦躁不安、难以入眠，而现在看着这些弹劾申屠诛的奏折，竟又不自觉的开始犯困了。

 

 		莫继平脚步轻盈、一路快步赶到盘龙殿，手里拿着他那根长长的拂尘。一进盘龙殿见高辛战野在犯困，立刻叫醒他：“皇上…皇上…？”见高辛战野缓缓睁开眼睛，又离得近了一些，低下头看高辛战野，说：“皇上，犯人带到了。”

 

 		高辛战野自己揉了揉眼睛和太阳穴，让自己尽量清醒过来。听着莫继平的话，他显得有些不太高兴：“把她手上的晶石手链带到朕的面前就可以了，带人来干什么？还要朕一国之君接见她不成？你去，告诉申屠诛，晶石手链给朕拿过来，至于那个女人，任凭他处置。”

 

 		高辛战野说一句，莫继平就躬着腰不停的点头表示在听，但他听完并没有立刻走出盘龙殿去，而是面露难色的看着高辛战野。

 

 		“皇上…奴才也问过这个问题。但是军师说，那晶石手链像是在那女人手上生了根一样，无论用什么办法也拿不下来…。据说，那晶石认了主人，除非是那个女人心甘情愿自己取下来，否则…”

 

 		“荒唐！戴得上去怎么可能拿不下来？简直是一派胡言！”高辛战野一手把奏折扔在地上，在盘龙殿里来回踱步。为了得到晶石，他可以不顾一切！像是在心里下了一个很大的决定一样，高辛战野一咬牙，朝莫继平说道：“既然晶石手链长在她手上拿不下来，那就给朕连着手剁下来！”

 

 		“皇上，她怎么说也是南夏的惜缘长公主，咱们这么暗着杀了她，南夏那边儿……”

 

 		“朕还怕他濮阳麇吗？”

 

 		“听说七公主有了身孕，若是濮阳麇知道他的义妹死在了承越，恐怕对七公主很不利啊！”

 

 		“有什么不利？她现在是南夏太子妃了，哪里还是我承越的七公主？朕前些时日给她传过密信，要她将承越皇宫的地图画一份给朕，她却以‘初到皇宫不识路’为由拒绝。她是朕最宠爱的女儿，她这么说，朕也信了。等过了一段时间，朕再去密信让他设法探听南夏的军防消息，她说守卫深严哪里也去不了。后来最简单的，给她一包慢性毒药，让她给濮阳麇下药，她就再也没有回过信。”

 

 		“说不定，七公主真的有什么难言之隐啊！毕竟那是南夏的皇宫，不是平民百姓家。”

 

 		“难言之隐？朕之前也努力这么想。朕看她是喜欢上了濮阳麇的那个小太子，不想替朕办事。现在都有身孕了，她还有什么难言之隐？你不用再说了！宣军师觐见。”

 

 		高辛战野气急了，只觉得体内蹿起一股无名火，懒得再跟莫继平废话。

 

 		“是。”莫继平作了个揖退下，在盘龙殿门前扯开嗓子喊了一声：“宣军师申屠诛觐见~。”

 

 		林翎作为特殊犯人，一进宫就被关进天牢里，没吃没喝，好在他们怕伤到晶石手链还没有对她用刑。申屠诛想尽了办法想要取下她脖子上的晶石项链和手上的晶石手链，但怎么也拿不下来。

 

 		晶石拿不下来，这下他就放心带林翎去见高辛战野了。只要高辛战野确认没办法取下晶石，那么晶石就会成为他申屠诛的囊中之物了。申屠诛很是聪明，高辛战野只知道林翎手上有晶石手链，不知道她还有晶石项链，所以他就施法让晶石项链在林翎脖子上隐身了。

 

 		现在，林翎穿着一身囚犯的衣服，被五花大绑的锁在一个大箱子里。身体不能动，嘴巴也被一块破布堵得死死的，三四个宫中侍卫就这样将她抬进了盘龙殿。

 

 		“嗯…嗯嗯…”林翎在箱子里挣扎着，她快要不能呼吸了都。

 

 		等到林翎被放出来时，盘龙殿里就只有她、高辛战野、申屠诛三人。

 

 		高辛战野看着长躺在地上被捆得无法动弹的林翎，心里掠过一起不屑，但看着她手上的晶石手链在地上摩擦着，立刻变了脸色，道：“快给她解开。”

 

 		申屠诛十分不情愿的走过去，一手拉林翎坐了起来，走到她身后为她解开绳子，还不忘在她耳边提醒道：“别忘了，你答应我的事。”

 

 		绳子解开后，林翎站起来，自己拿掉了堵住嘴的破布。看了看这高辛战野的皇宫，也不怎么样。到处镶金镶银，搞得像炫耀自己很多金似的，却又看不出来多富裕，还是濮阳麇更有品味一些。

 

 		因为没有给高辛战野行下跪礼，林翎被申屠诛一记掌风打得被迫跪在了地上。于是林翎干脆就坐了起来，但还是没有正眼看高辛战野。

 

 		“这不是南夏的惜缘长公主吗？远道而来，原是贵客到访，以这样的方式来接见你，朕很是意外啊！”

 

 		“噢？惜缘长公主？不敢当。”林翎莞尔一笑，看向高辛战野，道：“我不是他国细作吗？”

 

 		“哈哈哈哈…脾气还挺大的嘛？”高辛战野说罢渐渐收起了笑容，一脸嘲讽道：“说是义妹果然是义妹，野鸡就是没法儿跟凤凰比，行为举止一点皇家风范都没有。”

 

 		‘野鸡’！！这老皇帝居然说她是野鸡？别的就算了，女人是最忌讳和最痛恨被别人说成‘鸡’的。既然你高辛战野这么不客气，那她也没必要再给面子。

 

 		“一国之君，暗地里做些见不得人的勾当，这便是您所谓的皇家风范？那照您这意思，您是连野鸡都不如了。”

 

 		林翎越说越过分，也不给高辛战野反驳的机会。

 

 		“放肆！”高辛战野一拍桌子，冲林翎愤怒道。

 

 		申屠诛见状，也赶紧斥责林翎一句：“闭嘴！”

 

 		但是林翎根本不理会，抓住一次泄愤的机会，她怎么能轻易放过？

 

 		“逼迫自己的亲生骨肉不远万里去和亲，表面上为了两国交好，可和亲之事才过不久，身为南夏惜缘长公主的我就被五花大绑的用箱子抬到了您面前。普通百姓还讲究男子汉大丈夫，行事光明磊落，而您作为九五至尊，却用尽各种卑鄙的手段将我抓来。这，就是您所谓的‘皇家风范’？倘若承越是被您这样治理的，我真替这里的百姓感到可悲！”

 

 		林翎咄咄逼人，高辛战野也就没法继续往下演戏了，直接告诉林翎：“好！那朕也不跟你废话了。你现在就自己把手上的晶石手链取下来！否则，朕就让他们把你的一双手剁下来！”
