	“军医…军医，快去叫军医！”北秋军营里，只要还有口气在的，都在呼唤军医。

 

 		军营中只有少数几个军医，医术最高的去元帅帐内就医了，其他几个军医在若干伤兵中来回往返，忙得焦头烂额，还是有不少人在因为救治不及时而死去。

 

 		临安城位于南北交界处，是南夏的边城，过去的边境地区隔三差五就会有战事发生，临安城的百姓饱受颠沛流离之苦，那时南夏还没成为八国之首。濮阳烈(太上皇)在位时，南夏军事实力增强，国力日益雄厚，东伐西征，南夏成为一大强国，是故八国以其为首。濮阳烈驾鹤西去，濮阳璟继皇帝位，为政以德、国泰民安、五谷丰登，因而也享受了几年的和平。久战必和，久和必战，这是亘古不变的道理。北秋早就韬光养晦，蓄势待发，申屠诛的全力支持只是催化剂。

 

 		没有下战书，北秋十万十军便长驱直入，奔往临安城，幸而南夏早有防备，派司空剑钺挂帅，领十五万大军前往临安城应敌。为免更多百姓受牵连，司空剑钺派五万大军驻守临安，自领十万大军去应战。这就发生了北秋军在离临安几百里处的凤凰山遇阻，两军正式开战，拼个你死我活的一幕。濮阳璟派荊伊求助夜晨，是在南夏连失城池，大势已去之后，而夜晨让时间回到了刚开战不久时，荊伊的记忆变为去边境查探军情。

 

 		（宫施欤在古代的时间里，苦心专研，终于找到一种方法，破除他只可以寄附活体的限制。他找到一个根骨极佳的寄体，取其性命，占取身躯，假以时日，‘借尸还魂’之术便得以应验，就成了今天的申屠诛。（为了剧情方便，以后直接叫申屠诛，大家知道他就是宫施欤就行了。）宫施欤重获肉身成为人类，他变异机器人的技能也会受到限制，每操作一次，他的肉身都会超负荷。为了防止这具肉身腐坏，宫施欤必须少操作他的技能，吃生肉、喝生血，以保证肉身完好。）

 

 		受了夜晨重重一击，申屠诛身受重伤，却毫无知觉的样子，把来为他诊治的军医全都赶出营帐去。军医走了，申屠诛唤来一名瘦弱的老兵来给他处理伤口。这是他的心腹，叫灵柩，已经五十四岁了，年龄比申屠诛还大四岁。他的名字是棺材的意思，表示他为申屠诛办事，随时有送死的准备。（宫施欤到这个朝代时，灵枢才十四岁，转眼五十年过去了，宫施欤前后手下无数，全都因背离他而死于非命，只有灵柩忠心不二。然灵柩肉体凡胎，总有一天会死去，宫施欤几度想让他变成变异机器人，又因为在古代，缺乏条件，操作无法进行。原来最快的方式是让人类喝他的血，可他肉身已灭，无法做到了。这让他开始怀恋在2090年的，他忠心手下们，他们是喝过他的血的，只要他一催化变异就会开始进行。）

 

 		灵柩用干净的棉布为申屠诛包扎好伤口，申屠诛的身体冰冷冷的，却还泛着血色，血液仍在流通。

 

 		“元帅，您接下来打算怎么办？”灵柩把弄脏的棉布收起来，小心的问。

 

 		“北秋的援军不日就到，我来对付那最棘手的人，定要攻进临安城。”申屠诛手握成拳，重重的打在床榻边。若非夜晨搅局，临安城早已拿下。他现在的情况，不是夜晨的对手，不能硬拼。活了那么久，倒总算寻出个对付夜晨的办法来。对付不了夜晨，对付其他人不行吗？只要耗个几天，没电了，就好收拾他！

 

 		“可是，现在我们吃的不多了，人也不多了，万一司空剑钺今晚就打进来，怕将士们抵挡不住啊？”

 

 		申屠诛冷笑一声，道：“以司空剑钺的头脑，今晚不会来。他知道我们在这里孤立无援，明日也逃不掉，若他今夜打过来，会担心我破釜沉舟，设下计谋埋伏，与他同归于尽。所以他会等到天亮，今晚先派军队将我们重重包围，待明日一并活捉，好借此警示其他六国，巩固他南夏的统治。”

 

 		灵柩听得非常认真，他是北秋的忠臣，也是申屠诛的忠仆，“元帅有注意了？”

 

 		“我在那个女人身上下了蛊，不过她换了一具新的躯体，导致蛊虫沉睡，正重新发育，速度缓慢。”申屠诛命人找来一块白布，用一把金色的匕首割破手指，用他在白布上画出一朵鲜红的罂粟花，把它交给灵柩，道：“我知道凤凰山有这种花，你带几个人去找找，给我摘回来。”

 

 		双手接过白布，灵柩仔细的看着那朵血红的罂粟花，“元帅放心，灵柩一定替您找到此花。”

 

 		灵柩领命出账去，申屠诛自己用棉布擦了擦刚割破的手指。当年大战，以为必死无疑，又阴差阳错被夜晨带到这个时代，让他又活了一次。只是没想到，林翎也没死，她的灵魂似乎重新投胎转世，又回到她自己的身体，不同的是，这个身躯不是2090年的。也是因为这样，打从她出生开始，那蛊虫就像魔咒一样跟着她，在她的新身体里逐渐发育，伴随她的记忆一起沉睡，只要林翎想起2090年发生的一切，蛊虫就会破体而出，疯狂的吸食她的血。同理，如果有外在因素诱发蛊虫，助蛊虫苏醒，林翎也会记起2090年的一切。

 

 		“夜晨。纵然你有天大的本领，你也不过是一台机器。老夫作为人类，有的是办法对付你，机器还妄想与人类比智商吗？休要忘却，你自己就出自人手。”申屠诛满意的露出一抹笑容，夜晨若有半分聪明，都不会把林翎带过来，现在的林翎，只会拖夜晨的后腿，成为他的后顾之忧。

 

 		月黑风高，数十万军队将北秋军围得水泄不通。东春国、西冬国，凤舞国派出的盟军赶到凤凰山，就就里三层外三层的展开包围圈。硝烟中，一个大大的阴谋，正在计划着。
