	路过青山趟过水，见过鱼虾拌过嘴。火烧云烧红了半边天，马蹄声声入耳帘，窗外乱花渐入眼；青山绿水窗前过，喜鹊飞在彩云间，花香四溢沁心脾；扒开纱帘往外看，一层山水一层天。

 

 		还是从杏花村坐到南阳城的那辆马车，林翎和叶栥坐在马车里，夜晨驾车。马车的四面被昂贵精美的丝绸所装裹着，镶金嵌宝的窗牖被一帘淡粉色的绉纱遮挡，林翎和叶栥各靠在一个车窗边，风吹纱帘卷进一阵风来。

 

 		为了不被人们认出，造成许多不便，夜晨一阵乔装打扮。一改往日白衣风格，穿上浅灰色的苏绣素锦长袍，掩去了他争光夺目的那一份风采。纵然夜晨这么费尽心思的掩饰了，马车从街道上、小路边疾驰而过时，还是有不少人发现了他的不凡，为他的容颜所倾倒。（夜晨要变化另一张脸非常容易，但是他变完之后，连林翎也不认识他。而且，他还要费力去解释。）

 

 		一路上，林翎对古代的秀丽风景、古风建筑充满了好奇，这里要多呆会儿，那里要再停会儿。从早上巳时（9:00）开始出发，到现在已经申时（15:00）了。夜晨原本预计午时（11:00）就要离开南阳城的，结果竟然现在才出了南阳城不远。

 

 		马车走走停停，夜晨也不和她说话，她和叶栥聊累了，看风景看累了，干脆靠在叶栥的怀里睡起觉来。

 

 		“停车！例行检查！”两个手持长枪，穿着盔甲的官兵用长枪拦住了夜晨的马车。

 

 		“咴儿咴儿～”拉着马车的骏马受了惊，一声长嘶，两只前脚跳起来多高，差点没把马车也掀翻了。

 

 		“吁～”夜晨紧握缰绳，双手往回轻轻一带，马儿安静下来。

 

 		前面是浮云县，要到达南夏边境，这里是必经之路。现在，到浮云县去的这条路上全是朝廷的官兵。他们在前面路口处设了一道关卡，五六个官兵守着。一个在坐着喝茶，他应该是那些人的头儿，另有两个在给他揉肩，其他的举着长枪，虎视眈眈的看着夜晨。

 

 		发生什么事了？马车突然停下来，林翎的心也提了起来。之前在狼牙山遇到山贼的事，一幕幕还近在眼前。不会又是山贼拦路吧？老天，能不能换个套路？

 

 		“主人。”叶栥不安的叫了林翎一声，林翎反手拍拍她的肩，说：“没事儿，你坐着别动，我出去看看。”

 

 		总觉得，这叶栥，好像挺害怕和人交谈的。虽然她叫林翎为主人，但也从不会主动开口，都是林翎问什么，她就答什么。

 

 		夜晨才把马儿安抚下来，没有立刻下车，那两个官兵又叫嚷起来：“快，下车下车，通通下车，例行检查！”

 

 		这条路的这个路口原来是没有官兵把守的，也没有什么关卡。今天这么兴师动众的官兵围了一路，是浮云县一带管辖区域内发生了什么事吗？

 

 		“你，没听到吗？下车！”一个官兵走到夜晨的面前，用他的长枪指着夜晨的鼻子说。

 

 		另一个官兵也对着马车里面大声喊道：“里面的，下车！”

 

 		“例行检查？”林翎扒开马车门的纱帘，走出马车来，“检查什么啊？”

 

 		林翎扒开纱帘，走出马车的这一幕，不禁让人想起那两句“千呼万唤始出来，尤抱琵琶半遮面”的诗句。

 

 		见林翎之惊鸿一瞥，两个官兵拿着长枪的手一滑，一个接住，一个没接住掉了地。他们穷尽一生，也未必能有眼福见到一个如此美貌的女子，刚才的火气褪去。

 

 		林翎一问，两个官兵都没有了之前的架势，很认真的在给林翎解释‘为什么例行检查’的原因。

 

 		“最近浮云县里大范围的在闹鼠疫，天天在死人。王爷认为这次疫症是人祸而非天灾，命我等在浮云县各处设下关卡，对所有来往马车等例行检查，以便逮捕可疑人物。此外，浮云县已被隔离起来，没有感染鼠疫的人不许进浮云县，浮云县感染了鼠疫的人也不能离开浮云县。”一官兵解释说。

 

 		隔离起来？林翎看着波澜不惊的夜晨，菩萨心肠的他，听到这样不幸的消息，怎么还能安之若素？

 

 		那不是要让浮云县所有的百姓们自生自灭吗？

 

 		夜晨当然不像林翎心里想的那样泰然自若。当他听到两个官兵说到‘鼠疫’的时候，他已经开始在暗地里查询关于‘鼠疫’的资料。

 

 		“查询‘鼠疫’相关资料。”

 

 		“鼠疫，是病名。又名核瘟。是鼠疫耶尔森菌借鼠蚤传播的烈性传染病，致死率极高，人类历史上曾三次大流行。为广泛流行于野生啮齿动物间的一种自然疫源性疾病。在人间流行前，一般先在鼠间流行。鼠间鼠疫传染源（储存宿主）有野鼠、地鼠、狐、狼、猫、豹等，其中黄鼠属和旱獭属最重要。家鼠中的黄胸鼠、褐家鼠和黑家鼠是人间鼠疫重要传染源。”

 

 		“骇！那边的，怎么还没开始检查？他娘的，废什么话呢？”这边的检查没有顺利进行，那边享受着按摩服务的士兵和其他几个士兵也拿着长枪走过来了。

 

 		“公子，姑娘，我们也是执行公务。多有得罪，还请几位下车，让我等例行检查。”

 

 		“请几位下车。”长枪离夜晨又近了一些。

 

 		这两个官兵显然是害怕那几个官兵的，那几个一走过来，他们就没了自信，哪里还管你长得漂不漂亮、帅不帅，三两下就要动粗。

 

 		检查就检查呗！这马车里除了我们的两个包袱啥也没有，就不信你们还能检查出什么来！

 

 		林翎准备下马车，右脚才迈出去就被夜晨一手抓住手腕，连手腕带人一起拽了回来。

 

 		“我要是不下呢？”夜晨不知哪里来的无名火，明明之前都看到他准备下车的，手中缰绳都松了。

 

 		气氛变得紧张起来了，那几个官兵已经走过来。五六个官兵围在了一起，沿路守着的官兵还有很多，只要他们谁喊一声，其他官兵就会蜂拥而至。而夜晨从不轻易出手，一旦出手，就不会有任何一个人会站着离开这个地方。

 

 		“休得无礼！”远处一声浑厚而又低沉的声音响起，瞬间所有的官兵都跪倒在地。
