	答应？拒绝？

 

 		夜晨陷入沉思中。如果答应了，2090年的监狱里突然少了两名犯人，这里又忽然多出三个人。对申屠诛来说，那是如虎添翼，今后就越来越难对付。如果不答应，林翎真的变成了变异机器人，他是杀她还是被她杀呢？

 

 		“好，我答应你。”夜晨最后还是决定同意申屠诛的条件，道：“事后如果你不交出解药，我会让你们很惨很惨的。”

 

 		等他一交出解药，我就把那三个家伙送回2090年。夜晨心想。

 

 		“等你的好消息。”申屠诛心情大好，边说还边对着夜晨做‘再见’的手势。

 

 		镜头切换……

 

 		林翎被几个会武功的男人五花大绑，用麻袋装好扛着一路到了杏花村。杏花村是南阳城附近，合川县管辖下的一个村子。这个村子的里正（村长）是一个真正为民请命的好官，叫福泽。可惜杏花村所属的合川县县令黎孟德黑漆皮灯、豺狼冠缨，对福泽的上报的民情不闻不问。而里正福泽受当时朝廷律例的限制，又不能越级上报，导致杏花村越来越贫穷，这里的百姓怨声载道、苦不堪言。

 

 		林翎被绑到杏花村的时候，正值杏花村闹饥荒，百姓四处逃难。

 

 		破烂不堪的屋子里，屋子原来的主人大概是逃难逃走了。四个身穿黑衣的男人守着被打晕的林翎，把捆住麻袋的绳子解开，让林翎不被窒息而死。

 

 		四个男人，一个特别高，一个特别矮，一个特别瘦，一个特别胖。他们分别叫高龄、矮油、胖虎、瘦柴；一个有举棋不定，一个有勇无谋，一个头脑简单；一个傻头傻脑；他们是申屠诛（宫施欤在古代的小弟）的手下，办事效率不怎么高，几次三番办事不力。

 

 		有这四个蠢猪一样的手下，让申屠诛更加怀念2090年的清风、絮影和垝垣。（柳根在远君和暴风之战中‘牺牲’了。）

 

 		高龄：“主上为什么让咱们把这个女人绑到这里来啊？这个村子可是在南阳城附近，等于是天子脚下啊！”

 

 		矮油：“那又怎样？”

 

 		高龄：“你难道不知道咱们绑的这女人是谁吗？”

 

 		瘦柴：“我对她的身份不感兴趣，倒是，她长得实在是太美了！”

 

 		高龄：“她可是濮阳麇昭告天下认的义妹，赐封为‘惜缘长公主’。”

 

 		胖虎：“哇！我们绑的是一位长公主？”

 

 		矮油：“管她是谁，主上让咱们绑了，那就算是皇帝老儿的亲妹妹，也得绑了。”

 

 		“好吧。”高龄也知道，他们不能违背主上的命令。

 

 		“可是…矮油，你干嘛要动手杀了那两个男人？这不是让咱们背上了命案吗？”高龄言语中有些责怪之意。

 

 		矮油满脸无所谓的表情，不耐烦的看着高龄，道：“我矮油是那种怕事的人吗？再说了，咱们身上又不是没有命案。”

 

 		高龄：“可是这样朝廷官员会介入，他们就能很快找到咱们的。”

 

 		矮油提起来就生气：“谁让他们自寻死路，嘲笑我个子矮？我说姓高的，你别总是前怕狼后怕虎的行吗？”

 

 		“那像你一样，有勇无谋，做事不计后果？”

 

 		瘦柴：“怕什么？咱们可是幽冥宫的人。”

 

 		“何必长他人志气，灭自己威风？”胖虎也道。

 

 		“唔…”林翎恢复意识，发现自己又一次不能动了。原以为是又被夜晨定住了，可是脖颈、手脚都有被捆住的感觉。睁眼一看，全身都被绳子绑得严严实实的。

 

 		啊！！又是绑架！这是跟‘绑架’杠上了吗？先是被绑匪绑架，然后又被夜晨绑架，现在，又被几个奇形怪状的男人绑架了！

 

 		“她醒了！”胖虎蹲在林翎的旁边，一看林翎睁眼，立刻高声道。

 

 		听着声音，看着眼前这个肥头大耳的男人。妈妈呀，好吓得慌！这男的有四百斤吧？

 

 		“又没死，醒了就醒了呗，有啥好吃惊的。”

 

 		“就是。”

 

 		“不是说都逃难去了？外面怎么还有那么多人？”高龄道：“你们三个看着这女人，我出去看看。”

 

 		“好。”

 

 		高个子的高龄蹑手蹑脚的出门去，其他三个分散的坐在地上，守着林翎。

 

 		他们是什么人？为什么要绑架她呢？她今天才穿越到这个朝代，还没有机会得罪什么人啊！观四周，只有她一人，醉仙翁并没有一起被绑。

 

 		为什么受伤的总是我？呜呜呜呜…林翎在心里哭晕了，老天，她到底是为什么要弄醉酒鬼爷爷？明明酒鬼爷爷就是夜晨安排在那儿保护她的，可她自己亲手把他弄醉了。若非如此，这四个小喽啰怎么能从大名鼎鼎的‘醉仙翁’手里绑走她呢？

 

 		“咱们啥时候可以走啊？这破地方，真不是人呆的！都说南夏国富民强、繁荣昌盛，没想到在皇帝眼皮子底下，也有这么贫困潦倒的地方。”胖虎问矮油，矮油也不知道，只能回答：“等主上的命令吧！”

 

 		主上？幕后黑手？到底是谁要绑架她？目的是什么？动机何在？夜晨说好的去去就回，可却迟迟不归，是遇到什么麻烦事了吗？

 

 		瘦柴也不和矮油、胖虎搭话，只是对林翎百般有兴趣。走近看了又看，赞了又赞：“真美！”他的色眼直盯着林翎，恨不得把她看穿。

 

 		矮油深知玷污一国长公主的罪名不轻，好心提醒：“她可是南夏长公主，你就别打她主意了，小心惹祸上身。”

 

 		“都说凤舞国俊男美女最多，可我怎么觉得，眼前这位，更胜似天仙下凡呢？”瘦柴说着，还伸出手去摸了摸林翎的脸，“皮肤真嫩，这一双眼睛像是会说话似的。妖艳红唇、睫毛弯弯，美人，美人啊！”

 

 		“哼！”林翎扭过脸，甩开他瘦得剩下皮包骨的手，绑架就算了，还带占便宜的？

 

 		！！等一下。话说，绑架的话，不是劫财…就是劫色了…

 

 		老天啊！长得好看，我的错咯！怪我咯！那你把我的这张脸收回去吧，再来几次绑架，我就死给你看！……崩溃！

 

 		敢跟我‘哼’？瘦柴又一手用力掰过林翎的脸，笑道：“哟嗬！还是个有脾气的！就喜欢你这样的。那些娇滴滴、见面就跪地求饶的，爷还看不上。”
