	夜色已深，街道上家家户户都熄灯入睡了。因公主大婚而喧嚣了好几天的漠城，现在也陷入沉寂。就像从来不曾热闹过一样，朦胧夜色中，没有行人、什么都没有。

 

 		【七遠府】附近，一家叫‘酒香万里’的酒楼里。为了方便见七夕，申屠诛本来想直接到七遠府去，但又怕人多眼杂，泄露身份。于是，安排清风在这家酒楼里又订了一个房间。

 

 		酒楼房间里，申屠诛端坐在椅子上，双手搭在椅子两边的扶手上。右手手指轻轻的敲击着椅子扶手的地方，左手平稳的搭着。

 

 		右腿翘起搭在左腿上，背靠椅子，正等着今日新晋的驸马，新郎官前来接见他。

 

 		清风依旧站在房间外，远远的看到七夕四处张望的走过来了，就进屋去向申屠诛禀报：“主上，七夕来了。”

 

 		“嗯。”申屠诛点了点头。

 

 		说完，清风慢慢退出房间去。

 

 		七夕听完张三李四汇报‘米幽梦在泥沼魔地消失的地方作法，然后晕倒’的事，才换身衣服赶来见申屠诛。

 

 		这次申屠诛来见他，势必会问‘米幽梦作法重现泥沼魔地’一事的进展如何。可米幽梦自作法昏迷后到现在还没有醒过来，他就算有心盘问些什么，也问不出来。

 

 		七夕只好把米幽梦关在【七遠府】的彩云阁里，派人看守着，等她一醒就立刻通知他。但没想到，没等米幽梦醒来，没等他问出什么，申屠诛就来召见他了。

 

 		一到房间门口，七夕就看到站在门口的清风。旁边，却没看到絮影。

 

 		从清风身旁走过时，七夕发现他的眼神中充满了敌意与不屑。是因为絮影吧？

 

 		呵！七夕心中冷笑：清风、絮影，‘清风絮影’。连名字都听起来像是一对儿的，看来老天对这小子还真是偏心。

 

 		“我会跟你抢的。你小心哦！”七夕开玩笑似的对清风说了句，然后快步进门去。

 

 		清风看着七夕面带笑意的关上门，这才慢慢浮现担心的神色。身旁不见絮影，也不知道主上交给她的任务是什么，她现在在哪里。

 

 		……

 

 		“七夕拜见主上。”

 

 		七夕恭恭敬敬的朝申屠诛行礼，一改之前放荡不羁的形象，变得少言少语，严肃认真起来。

 

 		见七夕没有穿新郎服，申屠诛才想起来，今日是他新婚大喜之日。新婚燕尔，这个时候本该享受‘春宵一刻值千金’的黄金时刻，却被召唤出来，心里应该多有不爽吧？

 

 		申屠诛慢慢抬眼看七夕，敲击椅子扶手的手指停下来，缓缓道：“新婚之夜把你叫出来，心中可对本座有所埋怨？”

 

 		“属下不敢。”七夕低着头回答说。其实要说一点埋怨都没有，那是假的。因为喜房里坐着的，可是勾起了他兴趣的夜翎儿。他不得不承认，就连面对絮影那种有意思的女人，他都只是身体有了反应。可面对那个夜翎儿的时候，他竟然有了心动的感觉。那种感觉，不是因为作为男人生理需要的自然反应，而是一种很奇怪、令人红鸾星动的感觉。

 

 		他不明白，明明是主上让絮影把夜翎儿送过去的，又为什么要在关键时刻把他叫出来。

 

 		“看样子，你知道那个女人的身份了。”申屠诛坦然地说。

 

 		七夕闻言点了点头，道：“属下听她说中文，知道了她不是西冬人士。后来，发现了她手上的两串晶石手链才知道，她就是南夏皇帝濮阳麇认的义妹：惜缘长公主。”

 

 		“没错！就是她。”

 

 		“只是，她怎么会突然来到了西冬国呢？”

 

 		“是濮阳璟带着她，跟踪本座而来。”

 

 		“那个璟王也来了？”七夕惊讶道：“那…絮影是怎么抓到夜翎儿的？”

 

 		“她自然有她的办法。”申屠诛说着说着，忽然发现絮影完成任务了，却还没有回来见他，心中生出许多疑虑。

 

 		“主上，属下有一事不解。”七夕想了想，还是决定问出来：“主上既有意让絮影将夜翎儿抓到【七遠府】送给属下，为何又…”

 

 		申屠诛怎么会不知道七夕想说什么？

 

 		“她不是一般的女人。你碰不起。”

 

 		申屠诛想象着‘林翎被玷污，夜晨大怒毁灭世界’的场景，得不偿失。所以，他不会让夜晨有机会那么做的。因为，这个世界是他的，他将要主宰这个世界。

 

 		一听申屠诛这话，七夕心中多少有些不悦，但更多的是不理解：“那主上您又为何…”

 

 		“把她送过去，只是让她暴露身份的一个契机。这样她和濮阳璟就不得不进宫见西冬老皇帝，不得不从暗处转到明处来。本座要你明日就去向老皇帝禀报，‘夜翎儿扰乱你婚宴’一事。”申屠诛心中暗自盘算着，他这一举动，除了要对付林翎和濮阳璟，就是试探夜晨是生是死。若他只是躲起来不现身，那林翎有危险，他就躲不住了。若他真的命丧百米长桥下，以后，自己就可以高枕无忧的承袭大业了！

 

 		七夕听罢，心中已有几分不悦，但却不曾表露出来。他以为申屠诛说送贺礼，是为了笼络他。没想到，却只是利用他，那只是计划中的一步而已。

 

 		“米幽梦那边怎么样？”申屠诛又问。

 

 		“今日，属下让人将她带到‘泥沼魔地曾经消失’的地方去了，她也乖乖作法了。但是，听手下人说，她像是作了两次法，所以过度疲劳，身体支撑不住晕过去了。属下本想等她醒来，问出关于‘泥沼魔地’的一些重要信息，再来向主上汇报。但是，米幽梦一直昏睡不醒。属下曾经以为她是装的，想要用盐水泼醒她，但却发现她身体越来越不对劲。请郎中看过之后，才证实是真的晕倒了。”

 

 		“两次作法？”

 

 		申屠诛带着怀疑的眼神看了看七夕，他不像是说谎。那么，就是说，米幽梦真的作法了，但却不一定是为了寻找‘泥沼魔地’的事。

 

 		从巫咁口中得出，这个世界上，米幽梦在乎的人无外乎三个：巫吢、玉玲珑、石漓泫。

 

 		“你有没有对米幽梦提起过玉玲珑和石漓泫的事？”申屠诛一脸不悦的看着七夕，问道。

 

 		七夕一脸懵，不知道申屠诛为什么突然这么问。

 

 		“回主上，之前米幽梦宁死不从。为了逼她答应作法……属下曾提过几句。”七夕心虚的说，他哪里知道申屠诛突然问这话是什么意思？

 

 		“愚蠢！”申屠诛愠怒的对着七夕骂了一句，“米幽梦作了两次法，一定是用卜算之术去占卜玉玲珑和石漓泫的生死了。她根本就没有认真的占卜‘泥沼魔地’的所在，你们都被她骗了！”
