	远君派出二十五架强攻战机，七十六个机器人的护卫队，十辆地面强攻炮车，将暴风居围得水泄不通。战斗机高高的悬挂在暴风居上空，随时准备好射下炮弹雨，使暴风居成为一片废墟。

 

 		絮影调动暴风居现有的所有暗黑机器人，一半死守暴风居东南西北入口，一半则飞入空中攻击空中战机。清风北楼对阵林青远，柳根东楼抵御骆形陌，诡垣南楼应战方世毅，絮影西楼接招祁洁霜。暴风居也有空中战机和地面炮车，为数不多，已悉数派上用场。

 

 		远君这么大阵仗，可吓坏了还在暴风居进行交易的那些有钱的、没钱的人。暴风居交易的可远远不止暗黑机器人这么简单，各种稀奇古怪的小玩意儿都有。今日来交易的约有三百多人，中不乏公司高层管理人员、酒店经理、企业干部、学校教授、销售商家、百货贩卖的小贩等等，此刻全都吓得四处藏身。这些人来到暴风居，无非是想走捷径，买一个能解决问题的机器设备而已。交易通常都是偷偷进行，暴风居有各种各样的新发明，新奇的东西、设备可以进行贩卖，不似远君，永远没有进行交易的机会。

 

 		“轰”的一声巨响，远君的一颗炮弹射进暴风居，轰塌了暴风居北楼的半壁建筑物，守卫北楼的暗黑机器人部分被炸得粉碎。

 

 		战争正式拉开序幕，空中战机投下一枚枚炮弹，地面炸起一个个大坑。远君和暴风的战机、炮车相对立，有的空中战机互相击中了，便双双坠地。炮弹你来我往，在空中又弥漫起浓浓的烟雾，那是炮弹落地，机器人粉碎解体导致的。战况愈演愈烈，暴风居守卫被轰炸得所剩无几。

 

 		地面上，炮车对炮车，机器人对机器人，人对人。战争局势，远君占有绝对优势。对暴风居来说，最致命的当数林青远操作的机器人夜晨的终极攻击，三招攻破北楼。清风已然是身负重伤，苦苦支撑，只要夜晨再动动手指头，清风难逃一死。东楼、西楼、南楼也已三位博士之威风见长，絮影、柳根、诡垣节节败退。眼见暴风居就要抵挡不住，远君胜利在望了，半路又杀出个‘程咬金’来。

 

 		林翎作伴阿文，御空而来，没有停在远君的队伍里，而是飞到了暴风居的阵前。她神采奕奕，全副武装，与阿文配合的默契十足，大家都不知道她究竟是帮哪一边，直到她一颗焰火炸弹炸毁了远君的几个机器人守卫。

 

 		“林翎！你在干什么？”林青远急了，没想到自己人打了自己人。虽然知道她遭宫施欤附体，做出这样的事也情有可原，但还是忍不住想唤醒她：“翎儿！你要清醒一点！不能被控制了！快醒醒啊！”

 

 		林翎闻言，有所动容，让林青远误以为林翎就要清醒了，哪知下一秒又响起一阵宫施欤诡异的笑声。原地转三圈，千万缕黑气袭向林青远，宫施欤狰狞道：“她不会有机会醒的，受死吧！”

 

 		恍恍惚惚，夜晨轻松的为林青远挡下那黑气的攻击。骆形陌、方世毅、祁洁霜不在同一个入口，不知道北楼的情况，景成一随时与林青远在一起，可把一切都看得清清楚楚。

 

 		当局者迷，旁观者清。对着一直以来百般疼爱的那一张脸，林青远一次次躲避、不还手，夜晨一次次相救。紧急关头，直对着林青远大喊：“博士！他不是林翎！他是宫施欤，你可别被他给迷惑了啊！”

 

 		“多嘴！”宫施欤一掌将景成一打飞出去，幸亏又被一个机器人守卫救下，那就是月亮。

 

 		宫施欤赶来，清风如释重负，退到后方，去对付同样重伤的景成一。

 

 		北楼里热闹非凡，林青远一时走神，没有发出指令，夜晨也没了动作。
