	宿舍里，林翎、蓝思燕、章筱雅三人呈三角式相对而坐。气氛安静下来，三个人都没有说话。

 

 		章筱雅静静的，像平常一样去冲三杯抹茶味儿的热咖啡，末了再插上吸管，端到二位大小姐面前，自己手里捧着一杯。蓝思燕只是看着林翎，看着她像一个被偷走灵魂的人一样，永远看着她的手机，抱着一本她捡回来的书，做什么都提不起精神。

 

 		自从加了董跃然的微信，林翎就常爱抱着手机，频繁的出入董跃然的空间，时刻关注他的说说和动态。这两天，董跃然都没有主动联系林翎，林翎问什么，他也是遮遮掩掩，藏头露尾。林翎不知道董跃然为什么会突然这样，可明显他并不想向自己透露更多夜晨的消息了。由此便一心想着，说不定看董跃然的说说和动态，能得到什么关于夜晨的消息，然而终无所获。

 

 		看着别人动态，突然发现自己好像也很久没有发动态了。林翎打开微信朋友圈，选了一张和机器人小白的合照，准备发动态，附言曰：‘第一次，亲手给小机器人穿上了布娃娃的粉色蓬蓬裙。多么新鲜的事儿啊，可惜，你不在，一切都那么平淡无奇。’

 

 		蓝思燕和章筱雅同时收到消息提醒，看到了林翎发的这条动态。

 

 		“翎儿，我想，我们需要好好谈谈。自从那天下午你从校外回来开始，无论是和我们在一起排练还是做什么，你都是人在魂不在。问你，你总说没事没事，可你的表现，别说我们，明眼人一看都知道有事。”蓝思燕正对着林翎，双手轻轻环住她的脖颈，给她一个拥抱，下巴靠在她的肩，道：“说出来吧，别憋在心里。我们之间，什么时候开始…有不能说的秘密了呢？”

 

 		林翎任由蓝思燕抱着自己，手里还一边拿着手机，一边拿着那本书。

 

 		章筱雅一看林翎种种的表现，已经猜到林翎是因为夜晨才会情绪这么低落。心里不禁有些不解，夜晨不就请假几天吗？又不是永远消失了，也至于这么难过？

 

 		章筱雅和柳歆瑕都知道林翎暗恋着夜晨，只有蓝思燕还蒙在鼓里。这也不值得惊讶了，蓝思燕作为‘省三好学生’，所有的时间都在学校；而林翎、柳歆瑕、章筱雅三个净会逃学翘课的人，混在一起的时间相对来说就多太多了，和蓝思燕之间无形间就有了一些小秘密。以往林翎和蓝思燕是最亲密无间的，可林翎竟然没有告诉蓝思燕关于‘暗恋夜晨’这件事。或许是因为没有时间吧，蓝思燕总为学校的事、学习的事奔忙。但林翎没有开口，章筱雅即便是知道，也不好多言。

 

 		“嘿，你说这天气也是怪，前几天又是风又是雨，今天倒出起太阳来了。难怪都说六月的天气有不测风云呢！”章筱雅边喝着热咖啡，边走到宿舍窗前说。打开窗户，几缕金灿灿、暖烘烘的阳光洒进窗户里来，照得整个宿舍里亮堂堂、暖洋洋的。

 

 		“燕儿…”林翎放下手里的书和手机，也用双手反抱着蓝思燕的腰，刚想把心事一一倾诉，手机就在这个不合时宜的时候响起来。

 

 		林翎脱离蓝思燕的怀抱，匆忙拿起手机，看第一眼来电人的名字，整个人都激动得不行了。

 

 		居然是董跃然！林翎这两天抱着手机，就为了等他的电话，可他一直没有来电。原想他是不会打过来了，怎料今天太阳西出，他又打过来了。

 

 		滑过接听键，没等林翎有所反应，董跃然已率先道：“林翎，问你件事。”

 

 		问我件事？我还有事问你呢！林翎认真的听着，道：“你说。”

 

 		“你朋友圈动态里发的那张照片，那个机器人是不是纯白色和浅灰色的？”董跃然直截了当的问。

 

 		几分钟前，董跃然还在雅苑给上海医院那边打电话，一方面告诉他们自己近几天都回不去，一方面用尽所有的办法帮忙暗地里寻找小机器人的消息。正焦头烂额之时，一条来自林翎的朋友圈新动态弹进董跃然的眼帘。那张林翎与一个小机器人的合照，小机器人的面部、眉宇间与夜晨十分神似，只因为他穿着布娃娃的粉色蓬蓬裙，董跃然无法确定他是不是夜晨。

 

 		没有过多的时间思考，董跃然不由分说，立即给林翎打电话。

 

 		“好像是吧！你怎么知道？”林翎不可思议的问。小机器人可穿着粉色蓬蓬裙呢，他会透视眼不成？而且，干嘛问这么无聊的问题？

 

 		真的是他！董跃然换了只手拿手机，急切道：“你为什么会和这个玩具机器人拍合照？在哪里拍的？这个玩具机器人在你那里吗？”

 

 		“当时为了哄一个小孩子开心，她叫琪琪，照片就是在她家拍的。这玩具机器人是琪琪最心爱的玩具，她把它当成布娃娃来玩，宝贝得不得了。”林翎一五一十的交代着。

 

 		“小孩子？哪个小孩子？他家在哪儿？”董跃然一连串的追问，慢慢的引起了林翎的怀疑。

 

 		“就是那天你去接我那里，梨园小区。”

 

 		what？梨园小区？

 

 		就离得那么近，竟然还能错过了！不过，既然说那小孩子把小机器人当宝贝，至少说明夜晨暂时不会有被拆卸的危险。呼！终于，董跃然悬着的一颗心落下实地，整个绷紧的神经也慢慢的放松下来。

 

 		一想到因为林翎，害得自己白跑了两天，董跃然就越来越情难自控，酷似要直接从电话里向林翎飞奔过来，然后撸起袖子把她丢到西湖去！

 

 		“姑娘，你是不是傻啊？”董跃然沉默了几秒钟，感觉头顶一阵黑线飘过，说完这话，已临近精神崩溃的边缘。明明曾经近在咫尺，明明曾经握在手中，居然还错过了！如果那天她就提小机器人的事，哪里还会用得着他这两天四处奔波劳累的寻找。

 

 		？？？？？？？？？林翎的脑海中画着许多问号，碍于蓝思燕和章筱雅在旁边，董跃然又说过不能让任何人知道夜晨失踪的事，她只好走到洗手间去关上门接。

 

 		蓝思燕愣在原地，如今，接个电话都需要躲开了。章筱雅见蓝思燕神色不对，赶忙凑近去和她聊天，问起她学校发生的趣事，分散她的注意力。她们三个之间，千万不能有‘嫌隙’‘隔阂’，一旦

 

 		有了，无论多么深的感情也就开始迈入淡漠的边缘了。

 

 		林翎百思不得其解，在洗手间里，用手挡住嘴，小声的问：“难道这小机器人跟找夜晨有什么关系吗？”

 

 		“没有…，我是说，你干嘛给那小机器人穿布娃娃的裙子，有没有考虑过人家的感受啊？o ( n _ n ) o哈哈 ~ 哈哈哈o ( n _ n ) o哈哈 ~ 。”还好董跃然反应速度快，差一点就说漏嘴。

 

 		这叫什么问题…？其实林翎一开始也觉得这么做不太好，可……。还以为董跃然要说夜晨的消息了，特地跑到洗手间来接，没想到他要说的居然是这个！

 

 		“这个吧…我觉得挺好看的啊…！那没办法，谁让它没法儿表达自己的意见呢！”

 

 		“呵呵……”董跃然笑而不语，心下暗道：敢下手这么狠，等他开机了，你就惨了，妹子！

 

 		董跃然说了半天没说到夜晨，林翎决定直接问他：“董…跃然，有夜晨的消息了吗？”

 

 		“有了，具体的，等我找到他再说吧。”董跃然撂了电话，开始整装待发，脑海中回想着那个地址：北大街中平路、梨园小区四幢七楼a401凌一凡家。
