	“回去以后，无论你是遇到媒体记者采访还是和朋友交谈，不要提及在这边发生的事，尤其是关于我的。”夜晨摊开右手，一片菩提叶落到掌心。菩提叶在夜晨的掌心旋转几圈后飞起，缓缓落地，变成一个男士韩流旅行必备的行李箱。

 

 		“这样也行？”董跃然像个好奇宝宝，伸手去拍拍那个行李箱，挺结实。继而又恍然大悟道：“我总算知道你为什么要在门口种那么大一颗菩提树了，别的树也没有那么多叶子给你用来变东西啊！”

 

 		这并不是主要原因好不好？夜晨浅笑片刻，董跃然只当他是默认了。

 

 		帮董跃然把所有的衣服都收进行李箱，提出拉杆交到董跃然的手中，问道：“那天给你的回乘机票呢？”

 

 		“我收着呢。”董跃然边说边打开钱包里袋，拿出那两张机票，把回乘的那张给夜晨。

 

 		“你要干嘛？”董跃然看着夜晨目不转睛的盯着那张机票，话也不说，奇怪的问。

 

 		“修改机票的回乘日期和飞机起飞的时间。”夜晨修改完后，又把机票重新交给董跃然。

 

 		董跃然嘴上不说，可心里还是有点舍不得走的。拉着行李箱，拿着飞机票，董跃然问：“你这个，多久到？”

 

 		“闭上眼睛休息一下，两分钟后再睁开，你就在你的公寓房间里躺着了。”

 

 		董跃然配合的闭上眼睛，夜晨又招来一片菩提叶贴到董跃然的身上，用以保护他的安全。

 

 		“空间移动。”

 

 		“请选择移动区间。”

 

 		“雅苑到露庭别墅。”（露庭别墅，董跃然的住所。国际名医，除了有自己的一家医院，私人别墅也该有一套的。）

 

 		“请输入移动对象。”

 

 		“董跃然。”

 

 		“正在移动中，请稍候。”

 

 		董跃然随着夜晨系统声音的消失而消失了，夜晨看着一桌子的饭后残局，手指一动，又一片菩提叶变成女仆开始收拾饭桌。

 

 		把体内装满垃圾的垃圾袋取出扔到垃圾箱，夜晨拿起之前放在沙发上的钢琴教科书，转身回房间去。

 

 		一个小时过去了……

 

 		两个小时过去了……

 

 		世人都在与周公约会的时候，夜晨在自己的房间里，找一个帅帅的姿势坐定，认真的专研起设计文件的内容。

 

 		这一专研，似乎过了大半个世纪。夜晨劳心焦思，也不过翻译出一个‘千夜一号研究设计文件’的标题而已。

 

 		有那么一刻，夜晨感到前方的路十分迷茫。终极机器人又怎样，始终不是真正的人类，却要被迫像人类一样存在。从前，林青远林博士操作指挥他的时候，他身负的使命就是完成主人交给的任务。现在，失去了一个可以给他方向和目标的人，夜晨只有凭借自己超强的模拟人类思维的技能，去做他自己认为必须要做的事情。

 

 		一切的不幸都因宫施欤而起，2090年的那场大战，几位博士都承担了相应的法律责任。而宫施欤这个罪恶的人，却因夜晨而逃脱了。

 

 		只要有宫施欤在，这个世界就永远无法安宁。夜晨一直以为，导致人类生存危机的那个人，是林青远。所以，他才把林翎卷进了这场阻止机器人发展的行动。直到现在夜晨才知道，真正的危害人类生存与发展的，是黑暗博士宫施欤。宫施欤一直致力于长生和研究变异机器人，贩卖机械心脏，这才是人类真正的危机。一些贪婪的人类，总会去穷尽一生寻求长生之术，这就给了宫施欤最好的机会。

 

 		现如今，宫施欤逃遁在古代为所欲为，夜晨原以为只要打败宫施欤，消灭他就可以了。未曾想，又牵扯进了一个林翎。

 

 		林翎右脸上的伤，与宫施欤脱不了干系。只怕是要想那伤痊愈，还非要宫施欤出手不可。

 

 		半夜三更，微风吹起一丝丝凉意，菩提树的叶子也被风吹得刷刷作响。夜晨正一心一意研究设计文件中的数字代码和图形代码，一颗枯黄的小草飘进雅苑来。

 

 		夜晨摊开手，那小草径直落到夜晨的手中。淡淡的，一股菩提树叶的味道，这是菩提树上的鸟巢里落下来的。

 

 		难道…鸟巢有异动？

 

 		夜晨觉得把设计文件随身带着也不太安全，干脆还是把它变作一本书，放到自己书房的那一堆藏书中。

 

 		放好设计文件，‘咻’的一声，夜晨又站在菩提树下了。

 

 		树下已经掉落了许多夜晨手里拿着的那种枯黄的小草，还有枯黄的菩提树枝。

 

 		飞身上树，夜晨来到鸟巢旁边，查探它的动静。整个鸟巢已经快被掏空了，一片两片的羽毛随着杂草一起往下坠落。

 

 		古代这个鸟巢里，住着一只白头翁。（注：白头翁鸟也叫白头翁、白头鹎(bei)，是雀形目鹎科的小型鸟类。其额至头顶为黑色，两眼上方至后枕为白色，形成一白色枕环；腹白色有黄绿色纵纹，性活泼，结群于果树上活动，喜欢吃多汁的植物果实。白头鹎是长江以南广大地区中常见的一种鸟，多活动于丘陵或平原的树本灌丛中，也见于针叶林里。至于它为什么会在雅苑的菩提树上，请见后文。）

 

 		“它俩并不常回菩提树，难道有其他的鸟飞进去了？”夜晨疑惑的看着鸟巢里乱七八糟的杂草，巢底已经开始被戳空了。

 

 		不是人为破坏的话，那就是其他鸟类没错。可雅苑外设有结界，飞禽走兽是没办法靠近雅苑的，别说飞上菩提树了。

 

 		是时候回古代去看看了，不知道南夏国最近是不是太平，在那边的挚友是不是一切都好，宫施欤是不是还借着申屠诛的身份肆意妄为。

 

 		已经一拖再拖，林翎右脸上的伤，一定要立刻带她去找宫施欤索要解药。越晚，对林翎来说越不利。

 

 		现在已经快凌晨一点了，要用什么借口才能把林翎骗出来带去古代？夜晨考虑了一下，想了一个绝佳的好办法。一个能够神不知鬼不觉的带林翎穿越到古代去，又在明天早上5:00之前神不知鬼不觉的把她带回来的办法。

 

 		准备一套浅紫色缕金百蝶穿花云缎裙（终于不再是白色的了…），放飞一片菩提叶。

 

 		夜晨坐在客厅沙发上，心情大好，挥手让菩提叶变的女仆消失了。正襟危坐，似在等着什么人的到来。
