	【天牢】

 

 		“你有没有哪里受伤？这几天你去了哪里？”

 

 		……

 

 		“为什么现在才来找我？”

 

 		……

 

 		“你知不知道，我差点就被人剁了双手了！”

 

 		……

 

 		“你知不知道…我有多担心你…”

 

 		林翎鼻子一酸，控制不住的对着夜晨哭诉，本来无比坚固的心防，在夜晨的一个拥抱下瞬间崩塌。

 

 		夜晨伸手为林翎理了理头发，捡去她头发里面夹着的几根稻草。原本乌黑亮丽的头发现在一点一点的粘稠在一起，有的打了结，怎么也解不开。

 

 		碰到林翎的头发，夜晨眼前就闪现林翎在囚车里被人扔臭鸡蛋、烂菜叶的画面。

 

 		“你…别…别碰我头发…！”林翎忽然躲开夜晨为她捋头发的手，她也是高兴过了头，这才想起来她的头发现在散发着异味。

 

 		臭鸡蛋的蛋黄蛋清、烂菜叶的菜浆混在她的一头长发里面，就这么在天牢里过了一夜，现在还有老鼠和蟑螂的味道。也不知道天牢里的高级牢房为什么连平常衙门里的牢房都不如，这么差的条件。

 

 		刚才…她还那么紧的抱了夜晨……

 

 		林翎自己拉起舒服的衣袖闻了闻，一股好大的臭味儿！顿时有一种想要撞墙而死的冲动，这辈子最大的糗事儿诞生了吧？

 

 		夜晨一定是为了给她面子，才没有表现出来…

 

 		天啊！不要活了！

 

 		不不不…形象全都毁了！本来还凭借美貌有一丝机会追求夜晨的，现在全让自己毁了！

 

 		夜晨听着林翎的心里独白，嘴角微微扬起。这个问题，林翎不说，他真的不会注意到的。因为，没有嗅觉的他，根本闻不到任何味道。

 

 		“你要去哪？”夜晨问。

 

 		林翎一脸的不忍直视，闭上眼睛，转身背对夜晨一点一点的往墙壁那里走。

 

 		“我…”林翎觉得糗到难以启齿，一抬头，夜晨正站在她面前，惊得往后退了一步：“你…你不是在我后面吗？”

 

 		夜晨不再说话，解开自己身上的白色披风，轻轻的为林翎披上。

 

 		林翎傻傻的看着夜晨，就像看她的男朋友一样，柔顺得像一只小猫，任由他给自己披上那带着一阵香味儿的披风。

 

 		啊…这是我喜欢的人披过的披风、这是夜晨的披风…！林翎沉浸在自己的自我陶醉中，瞬间觉得这天牢的一夜，呆得值了！

 

 		夜晨和林翎在牢房里聊了这么久，门口的狱卒们其实早就发现了，奈何他们无论如何也不能靠近牢房半步。

 

 		与此同时，申屠诛和莫继平已经到了天牢附近。看着那结界像一个洗衣液吹出来的泡泡似的罩住整个天牢。结界就像一块黑色的布，遮住了天牢。外面的人看不到里面的情况，里面的人也看不到外面的情况。

 

 		申屠诛单脚蹬地，一跃而起，飞至半空中。

 

 		“幽冥神功！”申屠诛对着结界高喊了一声。

 

 		在申屠诛施法的瞬间，结界周围的力量越来越强，那个泡泡像一个弹簧，将申屠诛的功法吸进去之后又猛地吐出来还给申屠诛。

 

 		浓烟滚滚，天牢附近黑气弥漫，莫继平吸入一团黑气后晕倒在地。随行的侍卫们见状，连忙抬的抬着莫继平去找太医，后退的后退离开烟雾区。

 

 		幽冥神功的吸附性使得申屠诛贴在了那个结界上，紧接着，申屠诛双手合十，再次拉开一把尖锐的、由黑气凝聚而成的利剑。

 

 		“嗬！”申屠诛操控那把利剑试图在结界上刺破一个洞来，哪怕是一个缝隙也好。

 

 		天空也不知怎么的，申屠诛使用幽冥神功时，忽然就变了天。阴云密布，雷电交加，一副要打雷下雨的样子。不过，庆幸的是，申屠诛的幽冥神功还不至于呼风唤雨。侍卫们看着天空，到最后也没有瞧见一滴雨珠。

 

 		幽冥神功一百乘，申屠诛修习至九十乘，为了破醉仙翁的结界，他已经使用到了八十七乘。

 

 		到了最关键的时候，申屠诛全力以赴，天上的闪电击出一道金光，那金光直击申屠诛利剑攻击结界的地方。

 

 		终于，结界有了减弱的迹象，像一张圆形的玻璃，慢慢的变得透明起来。

 

 		守在天牢门口的侍卫抬着看着有个黑衣人贴在结界上，原以为是来劫狱的，但看着结界外面的侍卫们，才知道那是皇上请来破除结界的高手。

 

 		狱卒们听到外面有动静，也纷纷跟着牢头跑到天牢门口来看。

 

 		“那是在干什么？”二傻指着贴在结界上的申屠诛问其他狱卒们。

 

 		“高人来破结界了！太好了，咱们不用吃馒头了，结界打开后就有饭菜吃了！”

 

 		“你说那个人能打开醉仙翁的结界吗？听说醉仙翁的结界是很厉害的。”

 

 		“我看行，你们看，结界开始变得透明了，咱们能看见外面了。”

 

 		……

 

 		结界终于被刺破了一个小口，申屠诛正待一举将结界打破。设下结界的醉仙翁在一片惊呼声中姗姗来迟了。

 

 		“想破我的结界？有没有问过我的意见啊？”醉仙翁从远处飞来，长袖一挥，打倒侍卫一片。

 

 		像喝醉了酒似的，醉仙翁落地后脚步偏偏的走近结界，并且抬头看着当他不存在的申屠诛，道：“哎！上面的，说你呢！”

 

 		申屠诛现在可不能松手，他要是松了手，那个好不容易才打开的缺口就会以最快的速度合上。

 

 		天牢里，醉仙翁的声音像电台广播似的传进牢房。夜晨的显示屏里闪现天牢外发生的一切。

 

 		天牢外大声的喊着‘高人来破结界’了，林翎听得一清二楚。心想：申屠诛来了，这可麻烦了。

 

 		再一听，醉仙翁来了。林翎心中有点小激动，她觉得夜晨来了帮手，而且是醉仙翁那种世外高人级别的，这次一定可以好好帮她报仇。

 

 		她倒是想得美美得，要怎么报仇、要怎么整申屠诛和高辛战野，没想到却听夜晨说了句：“你不是总让我打不过就跑吗？这次，咱们跑吧！”

 

 		“啊？”林翎好一会儿愣神，她竟然从夜晨的口中听到‘跑’这个字，怎么可能啊！

 

 		“我是说过，但是…”我只是说说而已啊…林翎话还没说完，夜晨的左手就有力的牵过她的右手，然后一个迷之微笑。

 

 		两个大活人在牢房里凭空消失，同时，天牢外的醉仙翁也收到了夜晨‘撤’的信号。

 

 		天牢外，结界即将被申屠诛打破。醉仙翁飞身到申屠诛旁边，看着他费力施展幽冥神功的样子，忽然像个孩子似的贼笑道：“用不用我帮你啊？”

 

 		“走开！”申屠诛冲醉仙翁一声怒吼。如果这时候醉仙翁跟他动手，他要不就放弃破除结界，要不就生挨醉仙翁一掌。

 

 		“既然你不需要帮忙，那我就告辞啦！加油！你很快就能成功了！”醉仙翁像鼓励申屠诛似的说完这番话，然后飞身离去。

 

 		不对！申屠诛忽然有种不好的预感。醉仙翁特意来阻止他破除天牢的结界，却什么也没做就飞走了。难道………

 

 		“啊！”申屠诛满心的着急与愤怒，用尽全力最后一击，结界在他面前全面瓦解。

 

 		然而当他赶到关押林翎的牢房时，牢房里哪里还有林翎的影子。门口的狱卒们一问三不知，全都跪着求饶命。

 

 		夜晨，又是你。

 

 		申屠诛这次不怒反笑，你救得了一时，救不了一世吧？呵呵，只要林翎在古代一天，老夫就会时刻盯着她。

 

 		躲得过初一，躲不过十五。咱们就骑马观花，走着瞧吧！

 

 		扑了个空之后，申屠诛也不再在天牢里逗留，像醉仙翁似的，飞身离开皇宫。该走的都走了，天牢里现在一片混乱和慌张，他们丢了人犯。而这个烂摊子，就留给高辛战野自己收拾了。
