	【雅苑】

 

 		天气闷热，蚊虫渐多。【零九小↓說網】按说夏天了，太阳应该很多才对，但这接连几天，就是没有太阳。和煦的微风吹着，天空白云一朵朵。

 

 		进入雅苑，身穿墨绿色棒球服的年轻司机变成一片叶子飞上了菩提树，豪华宝马汽车也变成树枝飞上菩提树枝头。雅苑菩提树下，才下车，司机没有了，宝马也没有了，变成了树叶和树枝，董跃然诧异的看着夜晨，这也行？

 

 		“神了！我的晨。我越来越好奇了，哎…你都有什么技能啊？”董跃然见夜晨立身在菩提树下，目光集聚在菩提树那茂密的枝叶间，走过去与他并肩而站，学着他的模样向菩提树上看，说：“可以变出东西，瞬间移动，还有什么？”

 

 		夜晨没有回答董跃然的问题，而是一直盯着菩提树。他这么认真，董跃然也来了兴致，也仔细的看着眼前这棵看似年代久远的古树。很快，董跃然发现，在这棵美丽的菩提树上，有一个很大的类似于鸟巢之类的东西。那不是鸟巢吧？有那么大的鸟？大雁还差不多。是他孤陋寡闻吗？还没听过住窝的大雁，只听过燕子筑巢，可‘大雁’和‘燕子’是有很大区别的好吗？

 

 		夜晨看完了，也不知道他看明白了什么。夜晨看的正是那菩提树上的鸟巢，那个鸟巢的正常，就表示古代雅苑的安全。如果在古代有人擅闯雅苑，或是伤害菩提树，那编织鸟巢的稻草、树枝和树叶就会掉落。【零九小↓說網】鸟巢没有异样，说明宫施欤还没有找上门。

 

 		“今天，多谢你了。”夜晨这话明明是感激、感谢的意思，从他口里说出来，怎么让人觉得那么冷呢？

 

 		多谢？他也会谢？董跃然倚仗着夜晨答应过不探听他内心想法的优势，尽情的打着自己的小算盘，一边观察夜晨的面部表情，一边加以口头试探：“那…作为答谢，你是不是可以回答一下我那个问题呀？”

 

 		“你猜呢？”夜晨的手里一缕白色的光芒忽隐忽现，几秒后，那白光消失了，取而代之的是两张…机票！

 

 		“机票？”明白了，要让他回上海了。董跃然心里一个劲儿的吐槽，过河拆桥的节奏这是。就不能让他多玩几天，就算要回去，不是有那种分分钟送他回去的技能吗？还要买飞机票，懂不懂资源要合理利用啊！

 

 		夜晨无奈的摇了摇头，把变出的飞机票（一张来时的，一张回去的，这机票真的出自航空公司，货真价实哟！）交给董跃然，“你在上海突然消失，又突然出现，你认为你可以怎么解释？”

 

 		“我…，似乎真的百口莫辩…”收起那两张机票，董跃然这么一想来，仿佛理解夜晨的意思了。如果航空公司那里有自己的出行记录，就不是凭空消失了。等会儿…，这家伙刚才又偷听了他的内心独白？

 

 		雅苑内，一切摆设还跟董跃然上次来时见到的一样。这是董跃然刚进门时的想法。当他打开夜晨家的冰箱，发现里面全是吃的零食和水果；进入厨房，煤气罐、铁锅、电饭煲、碗筷…，都有使用过的迹象；房间里甚至还有女人身上的香水味（他并不知道是两女生……，谁关注那个呀……），这些变化，都让董跃然觉得太不可思议了。

 

 		“上次我来，你变了一桌子乱七八糟的东西给我吃，还说自己不食人间烟火，我信了。”董跃然没好气的从冰箱里拿出一个大红苹果，还是新鲜的，递到夜晨眼前，质问道：“你不是不吃人类的食物吗？冰箱里这么多吃的，厨房也用过了，合着你玩我呢？”

 

 		夜晨的语言系统努力的翻译着‘玩’这个字，翻译出来的意思层出不穷。没有给夜晨太多思考和解释的机会，董跃然又像发现了新大陆似的惊道：“电梯？这儿竟然有了电梯？上次我来还没有呢？那时我就在想，这么高的楼，怎么不安个电梯？”

 

 		关于‘电梯’这个问题吧，确实是因为某女才变出来的。夜晨也走到电梯口，倚着墙壁而站，正要解释：“这个是……”

 

 		“停！不要狡辩！解释就是掩饰，掩饰就是事实。你小子…重色轻友的家伙！我来就啥也没有，美女来就服务周到，要啥有啥，对吧？”董跃然气得不行，握起拳头给了夜晨一拳，‘砰’的一声响，一种打在机器上的疼痛感袭来。

 

 		“怎么是打到机器的感觉……，疼死我了。”董跃然甩了甩那只疼痛的手，又拿起来吹两下，撞红了都。

 

 		夜晨转身上楼，道：“因为我是机器人啊！”夜晨就是故意的，在董跃然的手打过来时，切换了机器体质（机械模式），就是实打实的机器人。如果不切换的话，夜晨现在的人类细胞体质（人体模式），所有的仿真纤维材料都是软化的，打上去，和真正的人体是一样的感觉。

 

 		虽然是开玩笑的一个举动，但这也让董跃然长了一个心眼。以后，不能随便动手，吃亏的反正是他自己。还有，以后再让夜晨变什么东西，他说不可以就是可以，他说没有就是有，绝对不能再相信他了。

 

 		真是令人大跌眼镜啊！！董跃然可以确定的是，有女人来过雅苑了，当然，也有可能是女孩。

 

 		“快说，是哪位姑娘来过雅苑了？”董跃然追上去问夜晨，你说这又没别人，会特异功能干嘛还爬楼梯？再不济那电梯不还在那儿吗？夜晨没有反应，董跃然又猜测道：“不说？我猜猜。你那同事，柏薇？不太可能哈，你连她偷亲你都要躲开。那就是你那个学生，林翎。没错吧？这么说来，我还真觉得你对这丫头，不一般呐。你对别人都是那副要死不活的高冷模样，可对林翎就温柔极了。”

 

 		走着走着，没到二楼呢，夜晨突然停了下来，电量过低了，还有15%电量。（10%电量，可维持人体形态，但不能进行任何系统操作；0%电量，自动关机，变回小的机器人模型，类似小玩具机器人的大小。也就是说，在重新进行太阳能充电之前，夜晨还有一次系统操作的机会。）董跃然在夜晨身后喋喋不休，夜晨一句也没听进去。

 

 		“说完了？”夜晨转身，正对着董跃然，问。

 

 		谁料到他会突然停下，董跃然差点没被他吓得滚下楼梯去，一手抓住扶梯，站稳了，说：“说完了，可你一句没答。”

 

 		夜晨一脸无辜样，“你说了什么？”

 

 		“啥也没说。”董跃然赌气道。换谁谁都没好气，说了半天人家压根儿就没听。

 

 		董跃然不知道，夜晨的恋爱技能没有激发，但凡是涉及到男欢女爱的名词或是句子，会直接过滤进入夜晨的黑名单。

 

 		夜晨查过天气预报，近三天内都没有太阳，七彩石储存的电量也用完了。这预示着，夜晨这三天要和人类一样，变成普通机器人了，不能进行任何系统操作。

 

 		“三天内没有太阳，我没法充电，现在还有一次系统操作的机会，要不要送你回去？两分钟的时间你就可以到你的私人公寓里，但是你要在你的房间里呆足两个小时才能出门见人。因为你坐飞机，需要两小时。”

 

 		董跃然还是犹豫了小一会儿，“我早上打电话问了，医院那边儿没什么大事儿，只要不是什么疑难杂症，他们都可以应付。倒是三天不能充电的你，大概会比普通病人更需要照顾吧？我就在你的雅苑多住几天了，你现在的最后一次操作，就是变出足够我在雅苑这几天吃的东西来。”
