	午时已过，骄阳似火。阳光照在人的身上，不再是暖洋洋的，而是火辣辣的。今儿这天气也是古怪，太阳比往日的还大，阳光比从前每一天都要毒辣，在阳光下多站一会儿都会担心把皮肤晒黑了。

 

 		这里离曲阜城有数百里远，一路也未见追兵，醉仙翁找了个阳光最充足的好地方——棉花田，三人决定在那里休息一会。那棉花田就在路边，万一有追兵或者杀手追来，方便跑路！

 

 		棉花田中，一株株棉花的绿叶被晒得失去了活力，刚开花骨朵的小花都蔫儿了。若长此以往，这一大片的棉花都会被阳光晒死，这片棉花田就没有收成可言了。

 

 		林翎才在棉花田的田埂上坐了一会儿就匆忙一下站起来，屁股就觉得在蒸锅上快蒸熟了似的，烫得不行。醉仙翁横躺在棉花田中一块棉花稀少的地方，闭目养神，施法让一堆绿叶聚拢在他的上方，为他遮出一片阴凉。再看夜晨，沐浴在阳光下，正缓慢充电中。一脸的惬意，很享受的样子。

 

 		难道只有我一个人有那种快要被太阳烤熟了的感觉吗？醉仙翁还知道施法躲躲，夜晨怎么还一副很享受的样子？

 

 		两个大男人都只管自己舒服了，林翎不敢坐田埂上了，只得在棉花田里来回走动。在同一个位置站久了，脚底也会受不了。林翎全身都热得发汗，里面的衣服已经湿透了。撸起袖子，露出两只白柘的胳膊，顺手摘了田埂边几片稍微大点的叶子当作扇子自制凉风，有一种想要脱衣服的感觉。林翎发誓，她曾经是非常喜欢古装的，现在倒无比想念现代的短袖t恤、牛仔短裤了。

 

 		夜晨又是一路沉默，站在阳光下，眼睛轻闭着，站那里将近一小时了。

 

 		“我说林丫头，你就别在我旁边晃来晃去了，晃得我眼花了。”醉仙翁明明闭着眼睛没看林翎，却忽然冒出一句抱怨。

 

 		这老头儿，都没看她，就说被她晃得眼花了！自私鬼，就管自己躺得舒服，都不管她。

 

 		脚下有几根狗尾巴草，林翎玩心一起，一弯腰一伸手摘了几根狗尾巴草攥在手心里，轻提着衣裙，轻手轻脚的就走到醉仙翁后面去。

 

 		林翎屏住呼吸，蹲下身慢慢靠近醉仙翁，手中的狗尾巴草里他的鼻孔越来越近。一想到把狗尾巴草塞进醉仙翁鼻孔里，醉仙翁气得吹胡子瞪眼睛的那个画面，林翎忍不住笑出声来。

 

 		醉仙翁不做任何动作，假装不知道林翎的靠近。一边等她伸出手，一边嘴角微微上扬。在那狗尾巴草的草尖刚碰到他的鼻子时，醉仙翁右手向后一抓，抓住林翎纤细的小手。

 

 		“啊…”林翎被醉仙翁突如其来的举动吓了一跳，手一松，狗尾巴草落地，道：“我去！吓我一跳…”

 

 		“你这丫头，在师父面前越来越放肆…”醉仙翁松开林翎的手，忽然一个翻身站了起来，捡起地上的狗尾巴草整蛊似的插在林翎的发髻间，然后认真的看着林翎，笑道：“徒儿这副模样倒是真真可人的。”

 

 		林翎翻了两个白眼，没看着自己头上插着狗尾巴草是什么囧样，但看醉仙翁那得意的表情，就可以猜想到有多搞笑了。

 

 		“有你这么欺负徒弟的师父吗？”林翎一手扯下发间插着的狗尾巴草，气呼呼的扔在地上，嘴里碎碎念念的不知在嘀咕些什么。

 

 		林翎和醉仙翁小吵小闹的，时间一点一点过去了。夜晨已经充满电量，睁开眼的那一刻，映入他眼帘的，却是曲阜城午门刑场的画面。

 

 		刽子手们高举着大刀，台上跪着两三排的囚犯，周围依旧围了许多看热闹的看客和带着些许同情的百姓们。监斩官张大人手里正拿着一块小令牌，抬头看看天空，似在等待午时三刻的到来。

 

 		在城门处抓获的高龄、矮油、瘦柴、胖虎四人，在官府牢房里受尽了各种刑法之后，也头戴枷锁的被押上刑台，和那些将要处决的狱卒们跪在一起。那位马夫比较幸运，因为一不小心间接的帮了‘夜翎儿’，得到高辛巍然的特别关照，审问一下就放回去了。

 

 		张大人的旁边，坐着高辛巍然和好几个大人，像是为了公平起见在做见证一般。

 

 		那四个人，不是申屠诛的人？他们怎么会落到官府手里，还乖乖就范？

 

 		夜晨眼神游离的看着远方的刑场，为了‘晶石’，高辛战野已经疯了。

 

 		“喔！你完事儿了？”林翎激动的走近夜晨，上下左右打量着他，脸色已经恢复红润，终于放心了。但想着夜晨这些奇怪的举动，令人不解的行为，不禁疑惑的问道：“没事了吗？这么神奇。每次不舒服了不去看医生，总是这样一声不吭的在阳光下站几个小时就好了。你这是什么病症？用阳光就可以治愈？”

 

 		“小夜，没事了吧？”醉仙翁也是十分关心的跑过去，伸手探了探夜晨手的脉搏，正常跳动。

 

 		“嗯。”夜晨道。醉仙翁忽然查看他的脉搏，然而没有脉搏的他还得制造出脉搏正常跳动的假象。

 

 		“多晒太阳于身体健康有益，建议你也多晒晒。”夜晨一副很专业的样子，似乎他做的每一件事都是有科学依据的，不能解释‘太阳能充电’这件事，于是就把晒太阳当成了自己的爱好和习惯。

 

 		“对对对…小夜你说的都对…”醉仙翁接连赞同道。

 

 		“这种情况下，我没觉得晒太阳有什么好处。有一天皮肤晒得跟黑炭似的，bb霜都白不回来，那就惨了。”林翎反驳道。她如果早知道夜晨会给她解释一长篇的专业知识，证明晒太阳的好处的话，估计就不会反对他的观点了。

 

 		林翎才说完，醉仙翁似乎预见了下一刻夜晨要说的话，立刻双手捂住耳朵，无奈的叹了口气。

 

 		果然，夜晨先是百度搜索一番，然后一串数据飞入他的显示屏，他便一本正经的朝林翎科普道：“研究显示：体内维生素d水平较高者比维生素d较低者的机体平均年轻5岁左右。人体所需的维生素d，其中有90%都需要依靠晒太阳而获得。晒太阳能够预防皮肤病、能够增强人体的免疫功能，增加吞噬细胞活力、能够促进人体的血液循环、增强人体新陈代谢的能力、调节中枢神经，从而使人体感到舒展而舒适。研究证实，每天晒太阳1小时，人体内**激素便可增加69%；阳光中的紫外线还可以刺激骨髓制造红血球，提高造血功能，从而防止贫血；而红外线可以活血化瘀、促进肠道对钙、磷的吸收，增强体质，促进骨骼正常钙化……”

 

 		“stop…stop…”林翎听得头晕脑胀，这是当教师的职业病吗？学生有问题就会全面解答。但是，他是一个钢琴老师啊！

 

 		“知道了知道了，晒太阳包治百病，好处多多，行了吧？那您晒好了是吧？咱能走了吗？我都快被晒黑了。”
