	“不好！里面出事了！”骆形陌心里出现强烈的不祥的预感，他带着的机器人感应出同样的机器人的存在，只因等级受限，无法识别其身份。

 

 		“林翎和宫施欤的声音……”方世毅仔细听了听洗手间里的动静，大惊道。

 

 		就在刚才，恢复容貌的林翎的灵魂与宫施欤展开争斗，林翎意志再强，也经不住宫施欤无休止的打击。夜晨出手帮助林翎，暴露了自己，一边护着昏迷的林翎，一边对阵宫施欤，另一边被体内的控制晶石控制着。不能使用最厉害的攻击技能，防御技能也是被宫施欤逼得岌岌可危。动静越来越大，才叫客厅里不敢轻举妄动的三个博士破门而入。

 

 		夜晨在努力助林翎稳定心神，林翎被宫施欤撑起，在空中翻来覆去的旋转。林翎的双臂张开，被宫施欤从后面吸住。

 

 		“林丫头！”机器人附体，骆形陌不由分说加入了战斗，划出一个一个的白色光圈飞进林翎的身体，驱赶那黑气。

 

 		两个灵魂争锋之际，谁占上风了，就是谁的脸。林翎的脸时而又变成宫施欤的脸，宫施欤的脸又变成林翎的脸。

 

 		变来变去，忽而是宫施欤的脸，看着夜晨、骆形陌、方世毅、祁洁霜大声咆哮：“我宫施欤一人，劳几位叱咤风云的博士费心，真是三生有幸。哈哈哈哈哈哈哈。”

 

 		“作威作福，今日要你有命来，没命去！”方世毅飞身离地，几次驱逐令打进林翎身体。

 

 		骆形陌、方世毅这一加入战斗，宫施欤立刻被镇压下去了，林翎的灵魂又占主要地位，又变回林翎的脸。

 

 		“看…何甜！”林翎疲惫不堪的身子还在半空中摇曳，看到祁洁霜，就立刻提醒她。

 

 		祁洁霜最关心的就是她的女儿，林翎一说，夜晨撤掉防护罩，她立刻看到昏迷不醒的何甜。祁洁霜抱起何甜就退到一旁：“甜儿…甜儿…你怎么了？”

 

 		方世毅与他的机器人助手新月十六号合体，新月十六号将其拥有的所有功能都传送给方世毅，方世毅查看何甜的伤势，道：“她的心脏被移出才放回去不久，身体不适应这样的落差，又被别的灵魂占据躯体，身心遭罪，所以昏迷了。你带她去休息休息，这儿交给我们。”

 

 		祁洁霜接连点头，抱着何甜就出去了。如果不是她坚持拒绝把机器人助手新月十五号带回慧兰居，如果不是她一意孤行坚持工作与生活区分开，拒绝机器人介入她和女儿的生活，何来今日之祸？

 

 		当前画风是这样的，骆形陌和方世毅分站两边，夜晨在最后面，林翎在中间，背对夜晨。宫施欤一看形势不利，就刻意的暂时不与林翎的灵魂争个你死我活。骆形陌和方世毅都有机器人附体，一个或许不是宫施欤的对手，但两个、三个，硬来宫施欤就会死得很难看了。夜晨在旁逮住他的痛处不撒手，林翎又拼命的反抗他的灵魂，还有骆形陌和方世毅随时准备活剥了他，内忧外患，宫施欤只好暂时妥协。与夜晨的对战，宫施欤发现夜晨的攻击力和防御力都太弱了，与当日在暴风居的力量相比，完全是大相径庭。不是林翎牵扯，他早将夜晨拿下，带回暴风居去做研究了。

 

 		骆形陌和方世毅都是一眼看出林翎的异常，宫施欤争不过林翎的灵魂，就呈一团黑气，时而歇在林翎的眉梢，时而停在林翎的耳边，在林翎身体里四处游走。

 

 		“宫施欤，躲在一个小姑娘的体内，你的老脸往哪儿搁的？”骆形陌对林翎体内的黑气说。该对话只有机器人或机器人附体的才听得到。

 

 		“别藏头露尾的，有种的出来痛痛快快打一场！”方世毅也道。

 

 		“这话可冤枉我了，明明是我这六十岁老头儿被这个不知天高地厚的小姑娘算计了，怎么还反过来赖我呢？”宫施欤阴阳怪气的回答。（骆形陌、方世毅都是五十几岁快六十的了，林青远才五十出头，几个人中祁洁霜最小四十几岁。）

 

 		林翎揉了揉疼痛不已的脑袋，还算是救了一次人。每一次都是被人救（这里暗指夜晨）。回头一看，夜晨还在身后站着，林翎朝他莞尔一笑。

 

 		“林丫头，你怎么这样傻？如此一来，再要杀宫施欤就不可能了，除非你……。”骆形陌见林翎苍白的脸色，没有继续说下去。

 

 		本来就重度感冒的林翎，现在更显病态了。身心疲惫的，却依旧满面春风。

 

 		“除非我死？”林翎笑道：“一直当是什么怪物，原来是宫施欤的灵魂。他在世时为虎作伥，做了多少伤天害理，违法犯罪的事，害了多少人民百姓。如果我能阻止他继续，为了祖国，为了人民，为了和平，责无旁贷。”

 

 		宫施欤听此，爽朗的笑声回荡在林翎的脑海中：“好一个为了和平，好一个为了人民，即是如此，你首当要对付的，当属你的亲爹林青远！满口仁义道德，却阳奉阴违。我宫施欤做事敢作敢当，他林青远做了了见不得人的事，他可敢将实情供出啊？”

 

 		“住口！你别在那儿血口喷人！”方世毅手中变化出一根‘策魂鞭’，直指向林翎。

 

 		“哈哈哈哈，你能耐，就试试？”宫施欤笑得更疯狂了。

 

 		骆形陌夺过‘策魂鞭’，道：“不行，他在林丫头体内，万一你鞭错了灵魂，还害得林丫头遍体鳞伤，如何向老林交代？”
