	“皇兄，可以开始了。”林翎对濮阳麇说。

 

 		“好！”濮阳麇痛快的饮尽一杯酒，放下酒杯，又朝苏立宪看了一眼，道：“开始！”

 

 		林翎再次入席，途中与正要上前相亲的高辛華樰相遇，她看林翎的眼神充满了感激，只对林翎简单行了个礼，轻声道：“谢谢。”

 

 		借着这个高辛華樰行礼客套的机会，林翎低声问她：“你是真的喜欢璟王吗？还是为了完成你父皇交给你的任务，才执意要同璟王和亲？”林翎最想确认的，其实就是这一点。如果她为了她的父皇执意要嫁璟王，那就白费自己一片心思了。

 

 		“我……”高辛華樰缓缓起身来，欲言又止。

 

 		“不管你当初决定来和亲的目的是什么，现在，皇上给了你一次让自己选择的机会，你可以选择你自己喜欢的或者你父皇希望的。我们素不相识，但就算是为了和亲的目的，为了和平，我能做的，也只有这么多了。”林翎犹豫了片刻，即便是所有人都在盯着，她还是用只有她和高辛華樰才能听到的声音提醒了一句：“七号是璟王，四号是太子，其他的，你自己看着办吧！”

 

 		“真的…谢谢你。”高辛華樰震惊不已，感激的对林翎说。她怎么也没有想到，这个初次见面的长公主殿下会这么费心帮她，如此恩情，她定当铭记于心。

 

 		“不用。”林翎与高辛華樰擦肩而过，只愿她能选择一个她自己喜欢的人。

 

 		路过夜晨身边时，林翎不好意思的加快脚步，就怕夜晨突然叫住她质问什么。说真的，当濮阳璟说让夜晨也一起参加相亲的时候，她整个人都快着急死了。那一刻，心里竟在自己怨自己，提出相亲这个烂点子，引火烧身。好在，夜晨并没有同意参加，也不知道是不是没来得及……。虽然，她也不是他什么心上人…，可…她无法接受自己给夜晨介绍对象……

 

 		路过高辛巍然旁边，也听他说了句‘多谢’，林翎回到自己的座位上坐着，全场注意力又转移到高辛華樰身上。

 

 		因为林翎之前说过相亲的规则，高辛華樰理解起来也很容易，因此说起来就朗朗上口。她站到了筵席中间，舞台下面，模糊的看到纱帘里的一个个坐着的背影。心中想着惜缘长公主殿下偷偷告诉她的两个数字‘七号’和‘九号’，目光却在其他的号码上游走。

 

 		是啊，她说得没错。这一选，就是一辈子的事了。我将在南夏度过我的一生，而承越，那个我的家，想来是再也回不去了。我如果听从父皇的意思选了璟王，那就得罪了南夏皇帝，能不能活下去还得另当别论。可，若是璟王不喜欢我，那我日后的每一天，岂不如同父皇后宫那些苦等到死的妃子一般凄惨？

 

 		思来想去，高辛華樰决定，看看那二十个人是怎么选择的再说。

 

 		“我来自承越皇室，是承越的七公主。虽然我从小就不是太喜欢大家闺秀的样子，但是身为公主，我还是必须学习。因此琴棋书画略懂一二，诗词歌赋略知皮毛，骑马射箭我很喜欢，但是我不会。”

 

 		“二号、四号、八号、十一号、二十号翻牌子。”苏立宪道。

 

 		“我不是那种柔柔弱弱、唯唯诺诺、娇滴滴的小女人，但是，我也需要爱、需要有人理解和陪伴。这次不远万里前来南夏和亲，本来婚姻大事就由不得我自己做主，但是皇上圣明，给了我一个选择的机会，我希望选择一个我喜欢他、他也喜欢我的人。”

 

 		“一号、十三号、十七号、十九号翻牌子。”苏立宪再道。

 

 		高辛華樰看了看七号，他的牌子迟迟没有翻过去，是不喜欢我的吧？再看九号，太子殿下，却同样没有翻牌子。

 

 		“说句不害臊的话，我虽为公主，身份尊贵，但如果你把我当作娘子，我也愿随常人一般，唤你一句‘相公’。我们成亲后，你就是我的一切。你到天涯，我到天涯，你到海角，我便也随你到海角。好，我说完了。”

 

 		苏立宪在舞台上看牌子，高辛華樰这一说完，又有几个人翻牌子了。这承越七公主，就那么有吸引力吗？那些人不过是看中她的身份地位罢了！

 

 		“三号、五号、六号、十五号、十八号翻牌子。”苏立宪高声宣布，最后倒计时一炷香时间。一炷香之后，没有继续翻牌子的，高辛華樰就要选择一个了。

 

 		九号没有翻牌子……

 

 		本来，她想清楚了……

 

 		“这个苏公公，给他说的话全忘了！”林翎没好气的自言自语，然后又带着众人的目光，走回舞台上，按正常顺序让那些皇子、王孙公子们依次询问了高辛華樰三个问题。

 

 		皇子、公子们问完问题后，有的牌子就又重新翻回去了，而有的原来没有翻的牌子又翻了。只有濮阳璟，他的牌子从来没有动过，因为他知道皇上的意思。而且，濮阳璟的号码牌，是苏立宪在守着。

 

 		“七公主，台上请。”林翎把高辛華樰请上舞台，隔着纱帘，让她选择两位私密问答。

 

 		高辛華樰第一个选择了二十号，她走到二十号的后面，问：“二十号，你为什么第一个翻牌子？真的那么想娶我吗？”

 

 		二十号答：“嗯。”

 

 		林翎瞬间石化………这回答，也是没谁了！！

 

 		果然如林翎所料，高辛華樰想也没想就走了。她第二个选择提问九号，这个没有为她翻牌子的太子殿下。

 

 		“九号，你为什么…没有翻牌子？你就那么不想娶我吗？”高辛華樰弱弱的问，她的声音小到几乎只有她自己能听见。

 

 		“不是。”

 

 		“你觉得我长得不够好看？”

 

 		“不是。”

 

 		“你觉得我配不上你？”

 

 		“不是。”

 

 		“那你不是自愿上来的吗？”

 

 		“不是。”

 

 		“那你是想我们晚点成婚？”

 

 		“不是……”

 

 		………

 

 		濮阳焱自己说完，没反应过来……然而林翎大声已经宣布了…

 

 		“哇喔！！此处应有掌声！”林翎大笑道：“恭喜承越七公主和九号太子殿下！”

 

 		“好！好！好！……”台下掌声不断，濮阳麇也终于没有黑着一张脸了。

 

 		舞台上的皇子、公子少爷们落选下台，濮阳璟接连鼓掌恭喜濮阳焱，道：“太子殿下，恭喜啊，要有太子妃了。”

 

 		“二皇叔…不是…”濮阳焱百口莫辩，他刚才只是一瞬间同情起那个承越七公主，不想回答得那么伤人。

 

 		“想不到我四弟小小年纪，就这么急着成亲啊！”

 

 		“不是…大哥，你误会了…”

 

 		“唉呀四弟，你就别解释了，祝你好运！虽然三哥对那女人也挺有兴趣的，但没想到她没眼光，没选上本皇子。”

 

 		“三哥，真不是那样的…”

 

 		“你不会是想抵赖吧？”林翎忽然担心的问。连高辛華樰也紧张得身子都在颤抖，如果濮阳焱拒绝了，那她还有什么脸见人。

 

 		“不是…”濮阳焱刚要解释，一直不想娶高辛華樰的濮阳沥就开口了。

 

 		“四弟，你是只会说这俩字是吧？”濮阳沥嘲笑道：“这下好了，你可要先二哥一步成亲了。祝贺你，大婚当日，二哥的贺礼是不会少给你的。”

 

 		……

 

 		“传旨，濮阳焱与承越七公主高辛華樰，择日成婚。”濮阳麇的一句话，总算是让和亲对象这事儿完美落幕。
