	“哇哇哇！这些食材哪里来的？都是现代的食材啊！”林翎看着夜晨不知从哪里变出来的食材惊叹不已。

 

 		“难道是你以前穿越回来的时候，从2012年捎带过来的？那是不是都过期了？”林翎这样想着，忙去看那些调料上贴着的保质期，把每一样都看过一遍。

 

 		“没过期。”林翎闻了闻花椒粉和花生油，味道没错，“但是我之前进来时怎么没看到这些食材，而你一进来就有了？要是我早看到有这些，就不会寒碜的做大米粥了。”

 

 		夜晨只是静静的挑他需要的食材，没有和林翎聊天。又不能告诉她，这些东西有的只是自己变化出来的，例如那些古代没有的火腿、豆腐皮、花生油、蔬之鲜、十三香、花椒粉、香油这些。不过，都是用真正的食物变出来的，可以吃的，在2012年雅苑整董跃然那次才会用树叶杂草变化食物。变化出来的食物和真正食物的营养素不一样（例如变化出来的火腿和真正的火腿），但是味道可以模拟。

 

 		食材：韭菜一份、鸡蛋三个、火腿一根、豆腐皮一份、小麦面粉适量、盐一份、花生油、蔬之鲜、十三香、花椒粉、香油。

 

 		第一步：洗韭菜。

 

 		林翎能帮忙的大概也就是这些。把韭菜洗干净，找一个框子之类的东西把韭菜悬空晾干。

 

 		第二步：和面。

 

 		“我帮你和面吧！”

 

 		“你还是洗韭菜比较好。”

 

 		“……。”都洗完了…

 

 		夜晨用滚烫的热开水和面，边加水边用筷子搅拌，直到充分搅拌成面坨坨状，加适量油盐，然后用手捏成型。和好的面像炸油条的面团一样软。醒面十五分钟左右。

 

 		第三步：炒鸡蛋，切馅。

 

 		“韭菜洗好了，我来烧火。”林翎自告奋勇的去到灶台前，按夜晨的指示开始加柴火。

 

 		“开始的时候，火势不要太大。”夜晨叮嘱着。

 

 		林翎道：“得令！”

 

 		油锅五分热的时候，夜晨放入鸡蛋液，马上用筷子搅拌。

 

 		夜晨专注的身影，他在菜板前站着，利落、娴熟的刀功。把韭菜去根切碎，火腿、豆腐皮切碎，与鸡蛋一起放到容器里，加入调料：盐、蔬之鲜、花椒粉、十三香、香油，充分搅拌。

 

 		“我天呐！看着就好香啊！”

 

 		第四步：油锅烧热，边烧边做馅饼。

 

 		由于面和得很软，这样的面是无法像饺子皮一样擀制的。

 

 		在盘中放少许油，揪一小块面团，放盘子里，用手按压均匀铺散开，压成圆形，放馅进去，按照包包子的方式封口，然后压瘪。每一个动作夜晨都小心翼翼，担心自己用力过猛，使得它被压破皮儿。

 

 		第五步：下油锅煎制馅饼。

 

 		“再加些柴火，但别太多。”

 

 		“好嘞。”

 

 		两分钟……

 

 		“火势小点儿…”

 

 		“哦哦…好……”

 

 		馅饼两面被煎到金黄色，夜晨拿出两个盘子，一个盘子放一张馅饼。香喷喷的韭菜鸡蛋馅饼出锅，‘林大厨’的宝座让位。

 

 		“我们夜老师才是真正的大厨啊！”林翎再次对夜晨竖起大拇指，不愧是国民好老公，家庭主夫的节奏嘛这是！

 

 		一边吃着韭菜鸡蛋馅饼，林翎一边和夜晨聊着她过去和蓝思燕、柳歆瑕、章筱雅、郭樊宇一起出去游玩、出去看电影那些事，夜晨似乎也很认真的在听。

 

 		夜晨应付着林翎的一个个问题，陪她一起吃着自己刚做好的韭菜鸡蛋馅饼。

 

 		美好的时间总是很短暂，就在你希望时间慢一点走，想要尽情的享受这一切的美好的时候，总会有一些突发事件来打乱你的构想。

 

 		远在承越国的申屠诛进入夜晨的监测范围，不是他自己自愿的，是夜晨刻意搜索了他的位置。

 

 		昔日北秋风靡一时的大元帅申屠诛投奔承越国，承越国虽然忌惮着南夏，但还是偷偷的收留了他。申屠诛伪装得很像，好像他就是一个国破家亡的流浪人，在寻求同盟国承越国的帮助。

 

 		承越国的朝堂上，文武大臣一起接见申屠诛。有的忠于和北秋国的同盟，热烈欢迎申屠诛的投奔；有的害怕南夏的势力，不是很赞成承越皇帝收留申屠诛；还有的保持中立状态，既愿意申屠诛留下来，又不愿意申屠诛留下来。

 

 		远方的申屠诛就像知道夜晨在查看他的举动一样，他的眼神也看着夜晨镜头的方向，脸上浮现一抹微笑。

 

 		夜晨只是搜索到了申屠诛的具体位置，可以像视频一样看到他在干什么，在说什么，却没办法了解他的意图。

 

 		申屠诛担心夜晨把清风、絮影、诡垣三人送回2090年，却还放心大胆跑到承越国去，说明他是算定了夜晨找不到他们三个。

 

 		2090年的黑暗博士，无论是他本人，还是他研发的暗黑机器人，都给人类生活带来了很多的危害。夜晨的使命，就是把申屠诛，也就是宫施欤带离古代，不让他继续为祸人间。不能再继续耽搁了，再晚，不知道申屠诛还会再做出什么事来。

 

 		关掉显示屏，夜晨决定，他要到承越国去，和申屠诛殊死一战。可在那之前，必须先找到清风、絮影、诡垣三人，把他们送回2090年去。因为他们在古代，极有可能会与申屠诛里应外合，使他腹背受敌。

 

 		“又来了又来了，又看着一个地方发呆。我说，你到底在看什么啊？那竹窗上有东西？还是你想什么，那么入神？”林翎噼里啪啦问了一大堆，她碗里的韭菜鸡蛋馅饼已经吃得差不多了，而夜晨才吃了几口。

 

 		“吃好了？”夜晨问林翎，同时放下了他手中的筷子。

 

 		“我是吃好了，但是你…”

 

 		“我也吃好了。”夜晨收起林翎的盘子和他的盘子，走向灶屋，对林翎说：“去收拾收拾，多带两件衣服。”（来到古代后，夜晨给林翎变出了几套古装，原来是供她挑选的。）

 

 		“要出远门？”林翎边问，也向着她的房间走去。

 

 		“对。”灶屋里传来夜晨的声音。
