	‘如厕’，古代除了穷苦的黎民百姓用茅房之外，皇室、高官贵人、有钱人等都用‘便盆’或‘如意桶’，也就是马桶。

 

 		一个房间里的小单间，内放置一个木桶。桶底铺着黄沙，灌进了水银，粪便落入不见痕迹。桶外用宫锦绒缎套罩着，看上去像一个绣花坐墩，一旁还有一个小凳子，上面放着一碟‘干枣’。

 

 		看了那么多电视剧，林翎当然知道那‘干枣’不是用来吃的了。这古代人上厕所累不累啊？林翎笨手笨脚的撩开裙子，解开里面穿着的只有裤管没有裆的‘袴’。把一头长长的黑发顺到胸前，（林翎的齐腰长发被夜晨变成和古代女子一样长短的了，直垂到屁股的位置。）和外面长长的衣裙一块儿收拢在一起，抱在怀里。

 

 		坐上马桶，捡两颗‘干枣’塞住鼻子，林翎才开始发功。（后来那碟‘干枣’依然是被她给吃掉的。）

 

 		一肚子的污秽之物排泄空了，林翎瞬间觉得整个人都轻了。整理好衣裙，正要出门去，桐油纸糊的小窗户外隐约走近一个身影来。

 

 		几分钟前……

 

 		一股淡淡的臭味传出，正躺在房间床上闭目养神的金衣少年皱了皱眉，下意识的一手捂住口鼻。

 

 		是的，这位金衣少年，就是在清茶馆与神秘人见面的那位。

 

 		少年一骨碌翻身下床来，看向房间里‘如厕’用的那个小单间，心下生疑：里面有人？

 

 		小窗外人影越来越近，看清大致体型轮廓，林翎惊恐万状，外面那人不是夜晨！难怪这么久没有听到醉仙翁说话的声音！原来，她现在不是在夜晨订的那个房间。

 

 		该死的夜晨……。林翎躲在那道窄窄的小木门后，屏住呼吸，心里祈祷着：别过来…别过来…

 

 		金衣少年压着步子，看到门缝里那一簇女子衣裙的裙摆，立刻高度警惕起来。这一个月以来，想要暗算他、取他性命的人太多了，一不留神，怎么死的都不知道。

 

 		原以为又是某个门派或组织派来的杀手，没想到运转内力一探，里面是一个不懂武功的女子。

 

 		难道她只是‘如厕’走错了房间？

 

 		金衣少年得知林翎不懂武功之后，如林翎所愿的走出房间去了。过一会儿，少年领着一位粗布衣裳的妇人回来，大概是醉仙楼里专门负责打扫清理‘如意桶’的长工。（醉仙楼负责打扫清理这类事务的长工男女各有好几个，男的居多。）

 

 		进房间后，吩咐了那妇人几句，金衣少年背对着站在房间的窗前。

 

 		妇人年逾半百，岁月在她的脸上留下了沧桑的痕迹。她手里端着一个装满澡豆的琉璃碗和一个装了水的洗手盆，正向林翎走来。

 

 		“姑娘，你好了吗？我是来清理和打扫‘如意桶’的。”

 

 		“哦…好…好了…”林翎尴尬的开门出去，见妇人端着一碗澡豆，说：“谢谢，这个，我刚才已经用过了。”

 

 		妇人愣了愣，笑道：“‘干枣’是去味儿用的，这‘澡豆’，是洗手用的。”

 

 		……这可糗大了。

 

 		林翎红着脸用澡豆洗完手，妇人去打扫‘如意桶’去了。

 

 		瞟了瞟窗前那一道立着的背影，一看就是未成年的，虽然说已经和她一样身高了。（林翎1.65 ，45公斤。）

 

 		等到妇人清洁完毕，出了房间门，那金衣少年才转过身来。

 

 		果然古代盛产美男啊！虽然不及夜晨那副人妖般的脸，但也是脱落得凤表龙姿、气宇轩昂。关键这小子还小，以后说不定发育得比夜晨还要美，哈哈。

 

 		第一眼看到林翎的瞬间，金衣少年的眼神中闪过一瞬的惊鸿，但很快就恢复正常。

 

 		“那个…我…”林翎想要解释什么，谁知他竟用手做了一个暂停的手势，然后指着门的方向，道：“出去吧。”

 

 		“切！”林翎边朝门的方向走去，边小声嘀咕：神气什么呀？这年头的小孩子也太不懂礼貌了，对年长者一点尊重都没有。

 

 		尽管她说得很小声，金衣少年还是听到了。被一个看起来年龄与自己一般大小的女子这样说，这口气，他可咽不下去。

 

 		施展一个轻功，拦住已经到门前的林翎，抓起她纤细嫩滑的胳膊，气愤道：“你再说一次！”

 

 		“你让我说我就说，那多没面子！”林翎被他这突然的气愤给吓了一跳，努力挣扎着想要将她被他抓住的胳膊挣脱出来。可她二十岁高龄的人，竟然力气还比不过一个十几岁的小孩子……丢脸……

 

 		不过，想着他是男生，又是古代的习武之人，她的心情又平复下来了。

 

 		金衣少年被激怒了，除了那么几个人，从没有一个人敢这么跟他说话，况且还是个女子。心中怒气越重，动手的几率就比较大。

 

 		就在他正欲动手的时候，才忽然发现了她手上的两串手链，似乎对她的身份已经有所了解了，道：“你是夜翎儿？”

 

 		夜翎儿？那是谁？真心不认识。但是，这名字取得，怎么有点像夜晨和我？林翎心想。

 

 		“我…”林翎根本没有听过他说的这个名字，本能反应的刚要回答不是，可转念一想，他是不是喜欢那个叫‘夜翎儿’的女孩呢？上一秒还怒气冲冲要动手，忽然就消了火气，只因为发现她长得像那个女孩？

 

 		若是她撒谎回答是，是不是会逃过一劫？

 

 		不行，万一他和那个‘夜翎儿’是仇家呢？那她不是会死得更快。

 

 		夜晨也是，这么久了也不找找她。

 

 		都怨夜晨，要不是他定住了她，要不是他把她变到这里，怎么会……

 

 		“呵呵…”林翎干笑几声，试探道：“你跟她很熟吗？”

 

 		她不是夜翎儿吗？那这七星晶石琏为何会在她的手上？金衣少年看出来林翎在试探，玩心大起。手心一转，牵上她的手，一本正经道：“她是我指腹为婚、未过门的妻子。”

 

 		林翎听他这么一说，当机立断道：“小弟弟，你认错人了。或许在你看来我跟她长得很像，但我不是什么夜翎儿。”

 

 		“你看起来并不比我年长，小姑娘。”金衣少年松开林翎被攥红了的手，不满道：“所以，不要叫我小弟弟，否则，你会后悔的。”

 

 		我的胳膊呀…，林翎轻轻的揉着被攥红了的地方，埋怨的看着罪魁祸首。

 

 		“……”。小弟弟、小弟弟、小弟弟、小弟弟…

 

 		“你可知我年方几何？”

 

 		“……”。反正比我小就是了。
