	“删除林翎两分钟以内的记忆。”

 

 		“操作正在进行，请稍候。”

 

 		“操作已完成，是否进行下一项？”

 

 		“否。”

 

 		……

 

 		这就是结果…。照此看来，林翎是永远无法靠自己想起来了。

 

 		夜晨华丽丽的登场，先以风驰电掣的速度从高龄怀里抢回了丁黛沫的孩子苏云鹤，又如白驹过隙般救出丁黛沫、胖妞以及苏茉儿，所有动作一气呵成。

 

 		“夜晨…”林翎先反应过来，叫了一声。

 

 		夜晨匆匆看了林翎一眼，转身把孩子交给丁黛沫。胖妞早就躲到村民中去，丁黛沫抱着孩子苏云鹤，苏茉儿紧跟着她的左手边。

 

 		林翎向前跨了一步，把惊魂未定的丁黛沫拉到她的身后，苏茉儿也跟着站在娘亲身边去。有夜晨在，林翎绷紧的神经放松了许多。

 

 		“跟我来。”林翎牵着苏茉儿的手，边走边对丁黛沫说。

 

 		“现在？”丁黛沫看了看对峙着的申屠诛和夜晨，还是跟着林翎走过去了。

 

 		带着丁黛沫、苏茉儿、胖妞三人去喝野菜汤，大火已渐渐熄灭，但锅里煮着的野菜汤仍然沸腾着。

 

 		村民们一个个诧异的看着林翎，这种紧张时刻、危险时刻，她居然还想着喝野菜汤？他们不认识夜晨，却凭高龄那一句‘主上’大致猜出了申屠诛的身份，心里为夜晨捏了一把汗。（夜晨在武林上的声望和知名度不亚于幽冥宫，但因为申屠诛用幽冥宫宫主的身份出场的频率较高，而夜晨是‘未见其面，但闻其名’。因而与夜晨相比，天下武林豪杰、百姓们谈论较多的，还是幽冥宫宫主。夜晨一直背对村民们，而且大家的注意力都在申屠诛身上，也就没有人去注意到夜晨的容貌。）

 

 		夜晨的气场吓到了高龄，高龄此刻也找到了申屠诛的身后。

 

 		怎么他一个人来了？夜晨没有看到本该站在申屠诛身后的清风、絮影、诡垣三人，他开始防我了？怕我把他们送回2090年，所以把他们藏起来了？

 

 		申屠诛与夜晨对视，附带杀伤力的眼神与眼神之间的较量，不下五分钟，申屠诛败下阵来。这也不值得惊讶了，只要一直处于有电状态，夜晨可以一直睁着眼睛，一瞬也不眨。

 

 		现在不是和夜晨决斗的时候，清风、絮影、诡垣三个人的武功的修练还等着他回去指导，不能把时间浪费在这里。

 

 		“走。”申屠诛朝高龄道。两人飞入丁黛沫家的柴房，申屠诛一手拎一个，高龄拖一个，二人一起施展轻功离开。

 

 		“喂！你们也太现实了吧？跟我就盛气凌人、不可一世。恃强凌弱啊？高手一来你们就跑，太没骨气了吧！”林翎见两个黑衣人走远了，双手叉腰像泼妇骂街似的对着他们离开的方向一阵乱吼。

 

 		村民们毫无悬念的高兴起来，正为他们理解的‘申屠诛落荒而逃’而感到幸灾乐祸。

 

 		杏花村如此贫困潦倒，民不聊生。申屠诛和高龄走后，夜晨仔细扫描了这个杏花村的情况。

 

 		杏花村这一地带，发生过洪涝、干旱、雪灾等灾害。现在正处于旱灾情况下，一查发生旱灾的原因，很多。森林植被被人类破坏，植物的蓄水作用丧失，导致地下水和土壤水减少；人类活动造成大量水体污染，使可用水资源减少；过度砍伐树木，导致水土流失严重，土壤贫瘠；森林涵养水源大量减少，河流含沙量大……。

 

 		“你怎么…才来？”林翎一颗心都在夜晨的身上，看着他对自己第二次被绑架没有表现出一点着急的样子，心里十分难过。你难道，不担心我？

 

 		“回去再说。”夜晨只答了四个字。

 

 		回去？回哪儿去？醉仙楼？他在古代的家？还是2012年？（‘申屠诛叫林翎名字，林翎起疑’的那一段记忆已经被夜晨删除。）

 

 		当晚，月色朦胧，村民们全无睡意，围着夜晨和林翎坐了一圈。他们还是没有认出夜晨这个第一公子和林翎这个第一美人，只把夜晨和林翎当成江湖上的身怀绝技的人物。夜晨刻意问起杏花村这么贫困的原因，里正福泽痛心疾首的向夜晨和林翎道出原委。福泽到是很有想法，他并没有把原因全都归结在朝廷的赈济上，而是多方面找原因。气候、地形、环境、降雨…，也提出了村民们过度伐木、过度樵采、过度狩猎等因素。尔后接着讲述了向县令黎孟德上报杏花村一带灾情，黎孟德不仅不上报朝廷，还苛扣朝廷的赈灾物资、里正福泽的俸银等罪状。

 

 		林翎和夜晨挨着坐一块儿，都很认真的听大家陈述。提到‘上报的奏折到不了皇上的手里’这个问题，林翎忽然暗地里碰了碰夜晨的胳膊，轻声道：“这事儿，你可以帮帮忙啊！别浪费了一身的好武艺，以至于无用武之地啊！”人家上报个奏折几年都到不了皇帝手里，你不就容易了？一个空间移动到皇帝的寝殿，奏折扔给他，轻而易举的！

 

 		里正福泽和村民们听了林翎的话都很感动，林翎又道：“福大人，那您为什么不上报给其他官员呢？难道只有那个黎孟德县令最大吗？他头上也应该有人管吧？”

 

 		里正福泽摇头叹息，道：“姑娘有所不知，南夏律例，官员不可越级上报。是故此前一直上报却得不到朝廷的赈灾物资，今日我已写好奏折，明日必定亲上南阳城。”

 

 		这个里正，一点官架子都没有，和村民们相处融洽，他自己也像一个普通的村民，而不像头戴乌纱帽的九品里正。古时候，哪个当官的不是‘本官这样’‘本官那样’的？何况，不自称‘本官’，这不是对官威的挑衅吗？

 

 		‘打破砂锅问到底’，林翎又问：“福大人，为何您对大家不称‘本官’，还允许大家直呼您的名讳？您都不在乎官威吗？”

 

 		“福泽原也是杏花村人士，未考取功名之前，和老娘在村里受乡亲们各种照顾。今在杏花村做个小小里正，怎敢与乡亲们官民相分？除非有县令这样的人到村里上，我也称‘本官’，乡亲们也称我‘大人’…”

 

 		“话虽如此，可作为朝廷官员，大人还是不要过于谦卑，该有的礼节不要少。否则，恐遭祸端呀！”

 

 		“这……”里正福泽耐心的回答林翎的问题，夜晨忽然打断他，道：“明日，大人何时上南阳城？”

 

 		“寅时。”福泽说。

 

 		乡亲们听了林翎的话，又见夜晨和林翎都叫福泽为‘大人’，也都跟着改口叫‘大人’。
