	只见那珍珠般大小的圆孔中，闪耀着迷人的光彩。兰缨子注视着那圆孔的形状和大小，一时联想起她夫君留给她的两颗晶石。

 

 		“这像是个法阵，法阵的攻击点和方向都正对着那千年寒冰之上的尸体。”

 

 		……

 

 		夜晨和林翎率先赶往江南府，远远的就看到地面上一群人正走过来。因为飞得太高，只看出一个个小黑点，夜晨飞低了些，直到能看清那些人。

 

 		他们是被巫术控制着越走越远的诡塬、张成等人。夜晨猜想，兰缨子调虎离山，圣女玉玲珑也参与其中。

 

 		从诡塬上空飞过时，林翎不禁倒吸了一口气：这体积！重量级人物！目测下来，怎么着也有几百斤吧？现在再看那个叫‘胖虎’的，真是小巫见大巫。

 

 		“他们都目光呆滞，眼眶发黑，走路还步伐一致，这是要去哪儿？”林翎被夜晨搂着腰飞行，不时的低头向下看，说：“我看电视剧里演过，这种情况就是被妖法控制了，对吧？”

 

 		“那是巫术。”夜晨一听林翎说‘妖法’，立刻纠正道。

 

 		巫术？巫族人干的…林翎一边小声嘀咕，一边回忆，她好像也认识一个巫族人……

 

 		“巫族圣女！”林翎吃惊道。眨眼的功夫，再低头，早已看不见地面上那些人了。

 

 		林翎见夜晨一声不吭的继续加速飞行，也不跟自己说说话、聊聊天什么的，便用那酸酸的语气说道：“很有默契嘛，一眼就能看出是巫族圣女施的法，还假装一副跟人家不熟的样子。”

 

 		夜晨眉头一皱，脸上却不自觉的露出一抹短暂的浅笑。当然，这个表情并没有被林翎看到。

 

 		“我可没说过那是圣女施的法。”夜晨淡淡的说道，心里正踊跃出一阵阵欢喜。原来，那种酸酸的感觉，便是所谓的‘吃醋’。就如当初在校园里看到她亲吻郭樊宇，他很生气一样。那种允许自己碰，却不许别人靠近的感觉，就是所谓的‘喜欢’。

 

 		“切！”林翎撇了撇嘴，没再往下说。

 

 		他们飞进了一座府邸，正门上题‘江南府’。夜晨才进江南府，江南府中发生的大小事就已经浮现在夜晨眼前。果然如他所料，玉玲珑和兰缨子联手了。但她们哪里会是申屠诛的对手？连自己也才能与申屠诛打个平手而已。

 

 		怎么没有晶石的信号了呢？夜晨看着显示屏中感应晶石的光圈转了又转，但搜索出来的晶石信号只有林翎手上的晶石手链和晶石项链的。

 

 		人家进江南府，那是提心吊胆的，林翎进江南府，还欣赏起江南府中的内部建筑设计了。一边跟着夜晨在江南府中‘转悠’，一边把江南府与雅苑作起比较来。

 

 		“设计巧妙、独具一格、豪华奢侈，但与雅苑相比，总是差那么一大截呀！”林翎感叹道。

 

 		“……”

 

 		显示屏中搜索出江南府中每一个角落的画面，镜头停在密室入口的地方。夜晨和林翎正在走廊里走着，夜晨在前，林翎在后。

 

 		“好臭啊这儿……”林翎在后面捏住鼻子埋怨起来。走廊很长，弯弯曲曲，中间挨着一个大的荷花池。荷花池中荷花争艳，池水清澈异常，但从池边走过时，却闻见一股浓浓的臭味儿！

 

 		听到林翎说的话，夜晨停下来，回头看正跟上来的林翎，疑惑的问：“一股臭味儿？”

 

 		“那可不？”林翎睁大眼睛看着夜晨，右手继续捏住鼻子，道：“你可是在那前面走过，你没闻到吗？不可能啊，那味儿可刺激了，在这儿还能闻见。”

 

 		夜晨沉默不语，他没有嗅觉，香味儿臭味儿他哪里闻得到？但在那荷花池中传出很刺激的臭味儿的话，定有蹊跷。

 

 		“这府中有一处密室，我只顾着去查看密室，没太注意。你闻见了什么样的臭味？”夜晨掩饰着说，那一脸的认真让林翎对他说的话深信不疑。

 

 		“就那儿，前面荷花池那儿。很浓的一股臭味儿！就像……”林翎向荷花池的方向指了指，陷入回忆中，想不起那臭味儿像什么，就放开捏住鼻子的手闻了一下，随后又快速捏住，惊恐万状：“尸臭味儿！”

 

 		“尸臭？”夜晨看向荷花池的方向，闭上眼睛，显示屏搜索出荷花池底的画面，显示屏中出现成堆成堆的白骨。新的尸体，残缺不全的四肢，七零八落的头颅，骨骸等沉在荷花池底。

 

 		荷花池底沉下这么多的尸骸，新旧成堆，为何那池水还如此清澈？夜晨再定睛一看，原是被人施了幻术，普通人看来池水清澈。夜晨打破幻术，却看见一池发黑泛红的污水，但那池中的荷花却是真的花开正盛。

 

 		“你鼻子出问题了吧？哪有什么尸臭味儿？”夜晨施法屏蔽那浓郁的臭味，颠倒黑白似的对林翎说。

 

 		“？？？？”林翎半信半疑，那么刺激的臭味儿，还能出现幻觉？林翎这次放聪明了，坚信自己的第一嗅觉，心里产生对荷花池的怀疑。夜晨一定是发现了什么，但是不想让她知道，所以试图消除臭味儿，不让她起疑。

 

 		既然他不想让她知道，那她就装作不知道呗！林翎心里这么想，右手却依然捏住她自己的鼻子不放。

 

 		看透林翎心事的夜晨，心中暗自无奈，她，几时变得如此聪明了？

 

 		“你发现什么不对劲了吗？要不要回去看看…”林翎看夜晨认真思考、复杂不已的表情，以为他有什么新发现，提议倒回去看个究竟。

 

 		夜晨当然不会把荷花池中的不对劲告诉林翎，以她的胆量，不被吓着才怪了。申屠诛这么长时间没有追过来，这着实有些奇怪，夜晨没功夫再给林翎解释，只加快速度向密室的方向走，道：“没什么，快走。”

 

 		“噢…”林翎应了一声，捏住鼻子就和夜晨一起离开走廊。

 

 		以为要走很长时间，但夜晨牵起林翎的手，一个‘空间移动’就站到了所谓‘密室’的入口大门前。

 

 		一眼看去，密室大门紧闭，但实际上，那只是玉玲珑设下的巫术。这密室哪里还有门？那铁门分明被火烧红了倒在门口。不知道的人，习惯性推门而入，势必会扑倒在地上那烧红了的大门上，变成烙饼。

 

 		“别过去。”夜晨一手将正要开门的林翎拉了回来。

 

 		怎么了？林翎脑袋里出现几个问号。当她再看向大门处时，吓得浑身都起鸡皮疙瘩。

 

 		“妈妈呀…谁干的这是？”林翎双脚不自觉的麻了一下，后退几步，问夜晨：“那我们怎么进去…”

 

 		“飞进去。”夜晨说罢又抱起林翎，双脚一蹬地，飞身而起，径直飞过那道铁门很远才落地。

 

 		夜晨没注意，他只顾飞行，怀里的人儿早已涨红了脸。

 

 		这是第几次了？这么拦腰抱起就飞走……

 

 		“夜晨…”林翎忽然叫道。

 

 		“嗯？”夜晨的手还没来得及放开，此刻正搭在林翎的腰上。

 

 		“以后都别走路了，能飞的干嘛走啊？是吧？”林翎贼笑道，心里正想入菲菲，潜意识里享受着被夜晨有力的手臂搂着的感觉。

 

 		听见林翎心里想的，夜晨一愣，迅速收回自己的手。佯装镇定的往前走，还故意道：“可以。回头把双腿截了，天天带你飞。”

 

 		“切…”林翎鄙视的看着夜晨，下意识的双手摸了摸自己还在的双腿，屁颠儿屁颠儿的在他身后紧跟着。
