	章筱雅和柳歆瑕唱了几首歌，喝了几瓶酒，还迟迟不见林翎回去，两人只好出来找她。才出165号包间不远，就远远的看到拐角处熟悉的身影，169号包间外，林翎张牙舞爪的在抓狂！

 

 		“翎儿！”章筱雅叫了一声，两人一路小跑到林翎身边，抱怨道：“你在这里发什么愣啊？我们等得花儿都谢了。”

 

 		“你可别告诉我，就这么大点地方，你还迷路了！”柳歆瑕指了指周围几个包间的方向，一脸的鄙视林翎的表情。

 

 		“太聪明了不好！”林翎假意黑下脸，只顾往前走了。

 

 		深吸一口气，身后的两人无奈的跟上去。习惯就好，林翎这也不是一次两次了。

 

 		“就不该让她一个人出来的，果然我们都太高看她了！以为这点距离，不至于迷路……”章筱雅小声嘀咕着。

 

 		柳歆瑕也喃喃自语：“由此可见，这丫以后的另一半，那必须得是个地理专家才行啊！”

 

 		再回165包间，谈笑风生，对酒当歌，时间一点点过去。林翎拿起遥控器，点了一首伤感的歌，来自冷漠的的歌曲《没有你陪伴我真的好孤单》。

 

 		音乐声起，身体伴随音乐有节奏的晃动，手持话筒，轻启朱唇：“城市的夜晚霓虹灯璀璨

 

 		点亮了黑暗赶不走孤单

 

 		午夜和白天不停的交换

 

 		游走在街头一个人落单

 

 		节日的狂欢情人的浪漫

 

 		所有的快乐都和我无关

 

 		无聊的工作让人很心烦

 

 		我又想你了你人在哪端

 

 		没有你陪伴我真的好孤单

 

 		我的心好慌乱被恐惧填满

 

 		没有你的日子我真的好茫然

 

 		整天就像丢了灵魂一般

 

 		没有你陪伴我真的好孤单

 

 		我的心好慌乱不知怎么办

 

 		没有你在身边真的好不习惯

 

 		如果现在回头会不会太晚……”。

 

 		一曲终了，林翎双眼含泪，莫名的伤感。可以说是毫无理由的难过，她不是一个会轻易在乎别人看法的人。失恋？她可是连恋爱都没谈过的。

 

 		“歌是真的有如天籁，没话说，唱得迷倒观众一片。我们家翎儿，可以开演唱会了已经。”章筱雅对柳歆瑕说道，一点没发现林翎的异常。还是该吃吃，该喝喝，该唱的，也没停下。一向细心理性的柳歆瑕慢慢开始觉得不对劲，轻轻拐了拐章筱雅的手，递给她一个眼神。

 

 		林翎倒满了三杯红酒，一饮而尽，真有一醉解千愁的架势。柳歆瑕拦下林翎继续倒酒的手，自己接过酒瓶，倒满一杯，自己喝完，“以我对你的了解，你应该没什么值得伤心的事，不过，你可以解释解释。”

 

 		章筱雅与林面面相觑，“伤心的事？”本来没有那么在意，现在一看，“你竟然哭了！”

 

 		林翎用手一试，一滴晶莹的泪珠滑落指尖，心里是有些无来头的难过，然而她也确实不知道那是为什么。只是在唱到高潮部分时，情绪激动，忽然有种情到深处，言不由衷的感觉。就好像，在等一个人，等了好久好久。

 

 		“我也不知道怎么了，有那么一瞬间，就是会觉得特别难过，不知道因为什么事难过。”林翎轻轻用手摸着自己的右脸，热乎乎的，“而且，只要是非常难过的时候，右脸就会发热，有点痒痒的，像虫子在脸上蠕动一样，特别不舒服。”

 

 		柳歆瑕正经起来，表情也开始严肃，“你说真的？”

 

 		林翎定神的看着她们，没有回答。这种情况打小就有，她的父亲林青远曾经带她遍访各地名医，终也没人看出个究竟。好在林翎自小乐观，虽然自幼没有母亲，父亲对她也算是呵护备至，所以也就没有太多伤心的时候。

 

 		“林伯伯知道吗？这么严重的事，怎么从没听你提起过？”章筱雅双手捧起林翎的脸，看上去没有什么不一样的地方，但听林翎说得那么真实，心里也隐隐的担心起来。

 

 		“我爸知道，也带我看过很多名医，钞票花去不少，他们也没看出啥毛病，都说我的脸没事。因为这种情况很奇怪，自从小时候那次之后很少再发生，说了又怕你们不信，所以就没当回事。”

 

 		“我给我爸打个电话，给你联系国内外最好的医生，我就不信没一个人能看好。”柳歆瑕翻出手机，想要立刻打电话。

 

 		“不要麻烦了，这种情况很少有，况且我也说不上来哪里有问题。”林翎双手搭在她们的肩上，三个人头靠在一起，“你们呀！就别为我操心了，死不了。来，咱姐妹三个，喝一个！”

 

 		见她们还因为自己右脸的事愁眉不展，林翎笑道：“哎呀干嘛呀！没事儿，放心吧！”

 

 		“好！干杯！祝我们的感情天长地久！”章筱雅举杯道。

 

 		“干！愿我们的情谊地久天长。”柳歆瑕附和着说，心里却有了主意。

 

 		“哈哈哈哈！一会的！”林翎开怀大笑，心想：要是燕儿也在，该有多好。

 

 		此时的169包间内，白衣帅哥时刻关注着165包间的一举一动。没错！这个白衣帅哥，便是来自2090年的终极机器人--夜晨。当日远君、暴风大战，林翎以牺牲自己来消灭宫施欤的灵魂，不料阴差阳错，奇迹般的激发了夜晨的时空穿梭功能，林翎的躯体和灵魂被冲散，宫施欤的灵魂也趁机跟着林翎的灵魂一起逃进时空隧道，回到过去的某一时期。至于林翎的躯体，也是不知散落何方。

 

 		夜晨的监控和搜寻功能只能在他所在的时代地点进行，不能跨时代操作。不知道是什么驱使夜晨穿梭时空去寻找林翎，辗转千番，终于在1992年5月20日贵州发现了林翎的灵魂寻找寄主，转世投胎。夜晨一路远远的、偷偷的关注着林翎，陪伴她长大成人，直到2012年的某一天，夜晨觉得时机到了，就开始走进林翎的视线。

 

 		寻找林翎期间，也曾因为电量不足，无法充电等因素，导致夜晨无法正常操作系统功能，只能呆在某个年代，等到太阳出来，七彩石收集太阳能，充满电量之后再继续寻找。光阴似箭，时光荏苒，去过了多少年代，穿梭了多少次时空，夜晨自己也不曾计算过。中途因为容貌俊美，在电量不足，无法自由操作时，被仰慕他的女子强吻或者不小心的吻上，以致死机、系统短期瘫痪，花费不少时间才得以重新开机。

 

 		吸取教训，以防万一，夜晨从此再也不许任何女性靠近自己一米以内。
