	下手真毒！

 

 		不过，这要与她在【七遠府】密室里受的各种严刑拷打比起来，那就算不得什么了。

 

 		刚逃出【七遠府】没多久的米幽梦混在人群中，目睹了七夕与殳鴃对打的全过程。

 

 		人群散了以后，米幽梦在暗处远远的看着倒在地上动弹不得的殳鴃。想着自己刚才袖手旁观的样子，米幽梦心中竟生出一丝同情和愧疚。

 

 		可是，她本来就是‘泥菩萨过江，自身难保’，哪里还有余力多管闲事？

 

 		他是西冬四皇子殳鴃，因为替濮阳璟和夜翎儿求情而被老皇帝赶出了宫。如此看来，这个四皇子，倒也不是什么十恶不赦的恶人。

 

 		好吧！现在离开了【七遠府】，没有‘开坛作法’的条件，不能随心所欲的使用‘卜算术’。救他一命，说不定能通过他知道宫里更多她想知道的消息。

 

 		最后，米幽梦趁着大家都对殳鴃敬而远之的时候，施展巫术来了个障眼法，救走了四皇子殳鴃。

 

 		……

 

 		从七夕的衣袖中飞出的小机器人，好巧不巧的，掉进了街边叫花子行乞的碗里。

 

 		叫花子也在三十几岁的样子，一头乱蓬蓬的头发，脸上又黑又脏，衣服也是破烂不堪。

 

 		要说他堂堂七尺男儿，何以沦落至行乞的地步？皆因他曾经作为小偷，偷遍漠城无敌手。然而‘天网恢恢，疏而不漏’，终于在某一次去偷盗人家宝物时候，被人家抓住，给打断了两条腿。

 

 		这便是：可怜之人，必有可恨之处吧？如今他守着街道上那狭窄的一块地方，受着大家的嘲讽与谩骂，行乞为生。

 

 		那又黑又脏的碗原本就不知为何缺了半边，里面零零散散的放着几枚铜钱。这一朝被小机器人给砸进去，真的落了个粉身碎骨，里面的铜钱散落到地上。

 

 		平时也没什么人给钱，那行乞的叫花子已经在路边昏昏欲睡。

 

 		听到碗里‘砰’的一声响，他的脑海里立马闪过‘银子’的样子。猛然惊醒，还没看碗里掉进了什么就先磕头谢恩。

 

 		“δaθθμ…iμiηa…γηζλkδθeμp。（谢谢好心人…谢谢…愿您幸福平安。）”

 

 		磕完头，叫花子这才抬头看向他的碗，然而他看到的不是银子，是碎了一地的碗的碎片。

 

 		“aδθe…γηζθ…θiνoπiμ？θeμiδμaβ！θμiμ…πeμpuσp…（这…这是…谁干的？谁乱扔东西！完了…我的碗啊…）”叫花子伸出双手捧起地上的几块碎片，欲哭无泪，然而路过的行人没有一个人理会他。

 

 		碗碎了…以后他要怎么行乞…

 

 		钱…我的钱！

 

 		叫花子扔掉手里的碎片，把散落在地上的几枚铜钱一枚一枚的捡起来。

 

 		小机器人摔进叫花子的破碗里，碗一碎，碎片从小机器人身上刮过，留下了几条细小的刮痕。

 

 		“eθθiθηeηeηγβδθ？（就是这个破玩意砸坏了我的碗？）”叫花子愤怒的一手抓起小机器人，正准备泄愤，把小机器人摔个粉碎，忽然发现了不对劲：“eμiλiη…θeηδeθηaλeμe？（不过…这是什么东西？）”

 

 		叫花子一看小机器人崭新美观，背后还写着四个字，虽然他不认识是什么字，但他知道这东西定是别人丢的。

 

 		“ηηηγγβζζζβekηλ，δθμληγβekλμηηηλ。θeeηδkζθθeηη，eθηηδθηζζkkηζζ，ηλληζkβζζβei，aeγηλλδ，θμλθηζβaγηθθ。（我从前见过那么多宝物，却从来没有见过这么奇怪的东西。现在碗也碎了，这东西虽不是金银宝物，如此奇特，拿去卖了兴许能换几个钱。）”

 

 		可是，没了双腿的他，又怎么可能到得了当铺去？

 

 		叫花子把小机器人捧在手心里，小心的擦去它身上的土，然后把它藏在自己破烂的衣服里。

 

 		不一会儿，有一个自己出来买糖葫芦的小男孩经过叫花子面前。

 

 		“θeηδ…θeeη，δeηθθeeηδeηθeηθe，eδμkieθ…（喂…小娃娃，去帮我把当铺老板叫过来，我给你钱。）”

 

 		“θeηδ…（切…）”那小男孩嫌弃的看了一眼一身脏兮兮的叫花子，说：“θeθδγeηηiλλλiμ…θνθνθiooνλπνπμ？eθaθδγβaπ…（你要是有钱就不在这里了…你以为我会要你的钱吗？真好笑…）”

 

 		叫花子再看一眼面前的小男孩，也是，人家虽然不是什么富贵人家的孩子，却怎么也比他这个在路边行乞的叫花子要强。

 

 		“eδθeθθaδγζηλk？μiλμiμiμeμλeλkλμi？θθkγ…ζηaλθaδθeμe？（你要找当铺的老板做什么？难道你有什么宝物要当吗？难道…你又去偷人家宝物了？）”小男孩狐疑的看着叫花子，有些生气的看着他。

 

 		叫花子一听，连忙摇头：“ηeδδ…eθψφpσδeθ，γeηηaγηλβθi？ημiληeηγeγθ，aθθβδμkμ。（没有没有…你看我这样子，怎么可能再去偷东西啊？这宝物是一位好心人施舍给我的，我发誓。）”

 

 		小男孩一听是‘宝物’，好奇心起，迫切的想知道是什么宝物。可是，他看了看叫花子周围，啥也没有。难道是叫花子藏起来了？

 

 		“eδθa，θθaaγβδθ。（好吧！那我就信你一次。）”小男孩一边说，一边仔细观察宝物是不是藏在叫花子的身上。果然，他发现叫花子肚子的位置，衣服鼓鼓的。“iμλiλλeηa？γηeμiδaδββaθ，eδδeθηeηηe，ηeηη？（是什么宝物？你拿出来给我看看，我就去帮你请当铺老板，怎么样？）”

 

 		“θeeηθδ…（那不行。）”叫花子一口拒绝道。

 

 		“θeeηθδμeθδeη！（不行就算了！）”

 

 		小男孩气呼呼的，转身欲走，可没走几步就停了下来。一回头看到叫花子如此可怜的样子，又忍不住走回来，在叫花子面前蹲下身，同情道：“θθeη…θθeδδeθθeλiλη，ηνλλiλaθδβηλμ。（不过…看在你走不了路的份儿上，我就去帮你请‘邱家当铺’的邱掌柜过来吧。）”

 

 		小男孩说完，站起来，转身向当铺的方向跑去。

 

 		“θδημeδ…（谢谢你…）”叫花子眼眶湿润，心中一暖。

 

 		原来，被人帮助，是这种感觉。

 

 		……
