	七夕和公主成婚的这天，万兽山庄举行半价出售灵兽的活动，两个大事件同时发生，漠城云集了四面八方的来客。天未亮，申屠诛就和清风离开了【常来客栈】，絮影被安排去给七夕送贺礼。

 

 		因为百姓们都去看公主大婚和万兽山庄出售灵兽的热闹了，漠城各大酒馆、客栈的客人也就少得可怜了。

 

 		发现申屠诛有所行动，濮阳璟立刻展开追查。和四殿下殳鴃达成‘共同对付申屠诛’的共识以后，濮阳璟行动起来又多了几分把握。

 

 		而这时，林翎正安分的在客栈房间呆着，等着濮阳璟回来。

 

 		梳好了发型，化好了妆，林翎趴在梳妆台上，看着镜子中一脸黑炭似的自己发呆。

 

 		古代的化妆技术真是神奇，这样一化，她自己都快不认识自己了。夜晨如果看到这样的她，会不会后悔有她这样的女朋友？

 

 		镜子里映出小机器人的模样，林翎一时眼花，竟把它看成了夜晨。

 

 		“我这是怎么了？”林翎摇了摇头，让自己清醒一点。伸手拿过摆放在梳妆台一旁的小机器人，双手将它紧紧握在手中，久久的凝望着它。

 

 		“你叫小白是吧？”林翎记起来当初在琪琪家时的情景，琪琪对这个小机器人可是喜爱至极。她们还和它一起拍了照片，虽然后来那照片不知道为什么不见了。

 

 		“小白，虽然不知道你是怎么来到这里的，但有你在，我觉得好亲切。孤身一人在这陌生的古代，夜晨不知生死去向，突然看到同样来自现代的你，我心里添了几分安慰，竟不那么害怕了。谢谢你，小白。”

 

 		关于夜晨的回忆一幕幕浮上脑海，他的一举一动无不牵动着林翎的心。直到‘夜晨掉下百米长桥’那一幕清晰的在眼前重现，林翎终于撑不住，豆大的泪花滚落下来。

 

 		“夜晨，你到底在哪里……我…好想你…真的…”林翎低着头，额头靠在小机器人的身上，边哭边说：“你是一个多么令人骄傲的男朋友，我还没有来得及把你介绍给我的好姐妹们认识……我还没有来得及和你一起去看一场电影、去一次甜蜜的旅行…甚至…我们还没有开始认真的享受恋爱的感觉……”

 

 		林翎泣不成声，泪水一颗一颗滴落在小机器人的身上，她也不擦拭泪水，哭花了一脸刚化好的妆。

 

 		“我要怎么做…才能找到你……告诉我，要去哪里找你…”林翎情绪波动太大，不慎将小机器人掉落到地上。

 

 		“砰”的一声响，小机器人摔到地上的声音将林翎从回忆里拉了回来。看着小机器人安静的躺在地上，林翎大惊，帮弯腰将它捡起来。

 

 		这一摔，小机器人身上掉下来一颗红色的零件，米粒大小。林翎找遍它的全身想要给它安回去，却没有发现任何少了零件的地方。

 

 		“对不起对不起…小白，我不是故意的…”林翎一手拿着小机器人，一手拿着它掉下来的小零件，忽然深情一吻小机器人嘴的地方，像是在向它表示歉意一般。

 

 		………

 

 		“咚咚咚…”敲门声高调响起。

 

 		林翎将小机器人往被窝里一藏，连忙在梳妆镜前补了补妆，确认一遍自己的完美乔装，这才小心翼翼的走出隔间去。

 

 		“谁？”林翎来到外间的门前，隔着门问道。

 

 		“客官，小的是来给您送饭菜的。”店小二回答说。

 

 		送饭菜？没想到濮阳璟那么体贴，还怕她饿着，出去之前还给她点了饭菜。只是，这店小二的声音怎么听着怪怪的……

 

 		“我没有点饭菜啊？”林翎故意试探的说。

 

 		店小二没有想到林翎会这么说，明显心下一慌：“啊…是…是和您一起的那位姑娘为您点的…”

 

 		林翎已经准备去开门了，双手忽然停住：姑娘？？

 

 		濮阳璟虽然长得好看了一些，但还不至于被错认成姑娘吧？

 

 		林翎疑心大起，这店小二有问题。

 

 		“不好意思，你送错房间了，和我在一起的是位公子，不是姑娘。”林翎说罢，将门死死的别着，躲在门背后轻轻跺脚，假装离开。

 

 		门外，店小二一听林翎这话，满心疑惑，端着饭菜就离开了。

 

 		另外一个房间里，店小二端着饭菜也来敲门了。

 

 		絮影打开门，看着店小二手里端着的饭菜，问：“她不要？”

 

 		“是的。”店小二一见絮影手持佩剑，心想这一定是不好惹的人物，连说话都不由的紧张起来：“小的按您说的送饭菜过去…但…那位客官说…和她一起的是位公子，不是姑娘…”

 

 		开门的是林翎，那么，就是说濮阳璟不在房间，她独自一人在房间里了。

 

 		絮影接过店小二手里的饭菜，给了他一锭银子，说：“我知道了，你下去吧！”

 

 		“是…谢谢客官…”店小二手捧着那一锭银子，幸灾乐祸的离开了。

 

 		店小二走后，絮影在房间里徘徊不定，脑海里全是申屠诛那一道命令。今日七夕与公主大婚，而申屠诛让她去送的礼，竟是要抓了林翎，打包送过去。

 

 		也许是申屠诛觉得絮影还有利用价值吧，没有让絮影把自己当成贺礼送过去，而且把林翎抓了送过去。她是不是该感到庆幸呢？

 

 		濮阳璟不在，这是抓林翎的一个好机会。（絮影是来自2090年的，所以认识林翎，以为她是和夜晨一起穿越来到古代的。）

 

 		……

 

 		来到林翎的房间外，絮影左顾右盼看了看没人，破窗而入。

 

 		林翎听到门外有脚步声，当然是拼命的抵着门，谁知，那人竟从窗户那里闯了进来。更重要的是，林翎看到窗户坏了，却没有看见任何人。

 

 		“什么人？”林翎拔出了随身携带的匕首，慢慢走向窗户。

 

 		“就知道‘想进来，没门儿’这句话是有问题的，应该补一句‘窗户都没有’才对。”林翎一边警惕的看着四周，一边吐槽说。

 

 		一阵冷风吹过，身穿黑衣的絮影现身在林翎面前。她冷冷的眼神扫过林翎全身，吓了一跳，以为认错了人。

 

 		絮影疑惑的看着林翎，她不是林翎吗？怎么那么黑…那么丑……

 

 		林翎也瞪大了眼睛，这不是申屠诛的那个手下吗？啧啧啧，完了！！一看她一脸的烟熏妆就知道她是反派角色了！

 

 		看着絮影疑惑的眼神，林翎猜到她可能没有认出自己，于是立刻装作不认识她的样子，压着嗓子问：“姑娘，你找谁啊？”

 

 		絮影一步一步走近林翎，这身高、这体型，就是林翎无疑。想要证明她是不是林翎，那还不简单？

 

 		絮影的视线从林翎的脸上移到了她的双手上，林翎瞬间知道她的意图。晶石项链藏在了衣襟里，她没有看到，晶石手链也藏在袖子里……

 

 		“把手伸出来！”絮影一步步靠近林翎，命令似的说。
