	【卧龙殿】

 

 		殳骋和殳柔在一旁看着，申屠诛装作正在治病的样子，表面上喂老皇帝殳砻吃了一颗什么灵丹妙药；实际上，申屠诛不过是用最新研发的‘机械心脏’替换了殳砻已经骤停的心脏而已。

 

 		当‘机械心脏’在殳砻的体内安装成功，开始正常跳动时，殳砻也就随之苏醒了。

 

 		“太子殿下，莫要忘了你答应过老夫的事。若你食言，便要付出代价。皇上一炷香内必醒，此事莫对旁人提起。太子殿下好自为之，老夫去也！”申屠诛办完事，替殳柔解了哑穴，拂袖而去。

 

 		申屠诛离去以后，殳骋质问殳柔为什么与那人勾结在一起。殳柔只说她是被那人挟持带来的，她什么都不知道。

 

 		殳骋走出殿外来一看，申屠诛早已不见踪影，而这时【卧龙殿】外倒地的赵太师和侍卫们也已经苏醒过来。他们能醒过来，那是因为申屠诛没有对他们下手。

 

 		“θλλδμζθeθδ！（一群废物！）”太子殳骋对着赵子堑和侍卫们骂了一句。

 

 		赵子堑和侍卫们知道是因为他们看守不力，让三公主带人闯进了【卧龙殿】，因此全都低着头，想着任由太子处置。

 

 		“λδλδμδ！（没用的东西！）”殳骋气道，回到殿中，关上殿门。

 

 		与此同时，换上了‘机械心脏’的老皇帝殳砻也在短时间内醒了过来。

 

 		“θηa…（嗯…）”龙床上，殳砻缓缓睁开眼睛。

 

 		居然…真的醒了！

 

 		殳骋全程和太医们在一起，他是知道他父皇的病情有多严重的，如今突然又过来，怎能叫人不心慌。

 

 		“θδ…δζμλ…（父…父皇…）”殳骋最先反应过来，走到龙床边，关心的说:“δζμλ，ηeζeη。（父皇，你醒了。）”

 

 		“δζμλ。（父皇。）”殳柔轻轻唤了一声，也慢慢走近殳砻，说:“ηθδζζμζμδζ，θζμηθζδδμζ。（你终于醒了，可让柔儿担心死了。）”边说，边不时的看太子一眼，担心他在殳砻面前说些什么。

 

 		殳砻感觉之前全身的疼痛感骤然消失了，并且，他能正常呼吸了，心脏也在正常跳动着。他甚至觉得自己现在的精神无比亢奋，就像一个正直壮年的男人一般。

 

 		他这一次发病，那是老毛病了。就在太医们束手无策，就在太子对着他嚎啕大哭，他的心跳渐渐暂停的时候，他也自知命不久矣。闭上眼，他仿佛已经到了阴曹地府的大门前。而就在那阴曹地府的黑白无常要将他带进阎王殿的时候，有一只无形的大手又将他给抓了回来。

 

 		这是怎么回事？殳砻疑惑了。

 

 		“ζδμλ，θηeλaaaaλη？aληeλ？（父皇，你现在觉得怎么样？好点了吗？）”太子殳骋一边关切的问老皇帝殳砻，一边朝殿外吩咐道:“θηζζμ！（传太医！）”

 

 		“θη…θηζζμ！（传…传太医！）”殳柔也跟着重复了一遍。

 

 		殳砻缓缓的从龙床上坐起来，脸上没有了他这个年纪该有的沧桑和倦怠。虽然处在将死未死的边缘，但是，太子殳骋在他龙床前说的那些话，他竟听到了一些。

 

 		“μημaλeλμ。（朕没事了。）”殳砻看了太子殳骋一眼，淡淡的说。

 

 		……

 

 		殿外的侍卫们听到里面再次传出皇上说话的声音，都像见了鬼似的，脸色惨白。

 

 		“θδλe。（是。）”赵子堑听到太子殳骋让传太医，连忙大声应道。

 

 		“θδζ…eeζ，λλe，δζθζe…ζζ……δθδ…λaδaλ？（太…太师，你听，是不是…皇…皇上…在说话啊？）”听到殿内的说话声，一个侍卫颤抖的问赵子堑。

 

 		赵子堑侧耳一听，确实是皇上的声音无疑。心下当即有几分慌乱，但他在侍卫们面前却依然神色自若:“ηδae…ηδa？eaaμδeβa，δeeμeδ，aμeλζμδ。（是皇上…又怎样？皇上洪福齐天，逢凶化吉。有什么大惊小怪的！）”

 

 		“eθ…eμζημaη，θeμaηηζeμλ…aθη…（可是，太医们不是说，皇上已经……怎么会…）”

 

 		“δθημλλη…（不会是有鬼吧…）”

 

 		“λδμθ！δμζηa，θδμηηθ！（大胆！敢诅咒皇上，你不要命了！）”

 

 		……

 

 		没多久，宋瑜被紧急召进【卧龙殿】中，确认“皇上平安无事”。同行的，还有四殿下殳鴃。

 

 		“ζδμλ！（父皇！）”殳鴃一进【卧龙殿】就连忙关心殳砻的病情，见殳砻好好的坐在龙床上，心中便疑惑，是不是宋瑜传达了假消息。

 

 		“ζaaθλ，λδaeδζημδζλa？θλδeδδθλζ？（四皇弟，你不是迎接贵客去了吗？怎么这么快就回来了？）”太子殳骋看到殳鴃这么火急火燎的赶到【卧龙殿】，加上殳砻看他的那种柔和的眼神，心中很是不悦。

 

 		“θλζeμaθζ。θλζλeηeλθμeδλ，θζβaeμλθλeζeζe？eaθλθμλaμλζaθ、δδθηλμae！（四弟也正有话问皇兄。为什么下令落锁宫门，不让四弟的马车进宫？莫不是皇兄想趁着父皇龙体欠安的时候，行不忠不孝、大逆不道的谋逆之事！）”

 

 		殳柔这时站在老皇帝殳砻的旁边，殳砻没有说话，她也不敢开口。一个是大皇兄太子，一个是四皇弟，她谁也不想得罪。

 

 		听到四弟殳鴃当着父皇的面这样质问自己，殳骋也是怒气攻心。他虽然下令封锁‘皇上病倒，危在旦夕’的消息，也下令宫中加强戒备，却从来没有下过什么‘拦住四皇子马车，不许他进宫’之类的命令。

 

 		他倘若真的想要弑父杀君，之前早就给他父皇喝了那晚‘送人上路’的汤药。有那么多的太医作证，皇上是病发而逝，和他这个太子有什么关系？“ζμηζ，ζaμaθλ！δaηζaλδ？（老四，你不要含血喷人！我何时下过那样的命令？）”

 

 		殳砻看到四皇子殳鴃和太子殳骋一见面就吵起来，心情似乎没有太高兴:“ηδδak！μμeζη？θaaθaηηeμζλμ，θaηaζζη？（都住口！老四？朕让你去请贵客，你怎么就回来了？）”

 

 		“μηηθaaθλ，θηηθaηηaθηθ。ζδλδδθaζλeδλδa，λeδμμθθλaζeλδ。（听闻父皇龙体欠安，儿臣心急如火，不得不快马加鞭赶来。奉父皇之命请回来的贵客，如今也就在殿外候着呢。）”

 

 		……

 

 		宋瑜作为殳砻的专人御医，在为皇上把脉之后，他自己都不知道该怎么解释那诡异的情况。

 

 		皇上的身体早就是高透支，不堪重负，生命特征微弱的他，心脏却在正常跳动。

 

 		为什么一个人明明没有了生命特征，心脏却还能继续跳动，人又起死回生？

 

 		宋瑜无法解释这种现象，只是提醒皇上，今后莫再让其他的太医为他诊治。

 

 		诊治完了，宋瑜退出【卧龙殿】，殳砻准备召见来自南夏的濮阳璟和夜翎儿。
