	“惜缘姑姑…”

 

 		旁边忽然有一个十二三岁的小女孩小声的叫了一声，并且还拉了拉林翎的手。

 

 		“叫我？”林翎正吃得开心呢，面前两排的糕点都被她一扫而光了。殿内无心关注和亲正事的那些人，全程就盯着林翎吃东西了，看着她吃完一碟又一碟的糕点，不禁暗自感叹！

 

 		叫我姑姑，那她就是皇帝的女儿了？

 

 		林翎转过头去看她，她一身粉色花瓣裙，扎着两个小辫子，头上还戴着皇冠。好可爱的小姑娘，“你叫什么名字？”

 

 		“我叫濮阳奕，姑姑可以叫我奕儿。”

 

 		“好，奕儿。”

 

 		“嗯。”那小家伙说完也一脸天真无邪的看着林翎，手里还端着一碟新的糕点递给林翎，道：“给你。这是抹茶糕，特别好吃的。”

 

 		抹茶糕！这不是…不是在那个谁的面前吗？话说之前她确实很想吃的来着……

 

 		“额……”林翎看了看四周，许多人已经朝她这边看过来，只有旁边那些专注看美男的公主没有注意到她们。心里暗自抱怨，这小家伙手里端来的糕点为什么她面前没有，但面对那些人的目光，她还是违心的婉拒：“谢谢，我已经吃好了。”

 

 		“可是，那边的哥哥说，他刚才听到你说想吃这个呢！”濮阳奕一脸的认真，刚才，就是那位哥哥让她把这糕点端过来给惜缘姑姑的。

 

 		“嘘！”林翎怕濮阳奕越说越大声，忙让她小点声。听她说那边的哥哥，林翎第一反应是看向对面的夜晨，以为是他让濮阳奕端过来的。但一看，夜晨正和司空剑钺不知道在聊什么，也没有和林翎对视，而且，林翎记得这碟抹茶糕夜晨面前也是没有的，所以不可能是他。

 

 		“奕儿，你刚才说哪边的哥哥？”林翎不好意思的问，濮阳奕伸手指了指坐满了皇子的那一边，说：“那里，穿的衣服颜色和惜缘姑姑有点像的那个…”

 

 		顺着濮阳奕手指的方向看去，那衣服颜色与她穿的哪里像了？如果林翎没猜错的话，那位应该是太子殿下。林翎正看向濮阳焱的时候，濮阳焱也微笑着回看了林翎一眼，示意她先接下濮阳奕手里的碟子。

 

 		也是，让一个小女孩端一碟的抹茶糕端了半天，确实不太好意思。

 

 		林翎尴尬得先把那一碟抹茶糕接过手放到面前桌子上，装着什么都没有发生，然后问她：“那边的哥哥奕儿不认识吗？”不然怎么那边那边的……

 

 		濮阳奕调皮一笑，她当然认识，道：“认识。他是太子殿下，濮阳焱四皇兄。”

 

 		濮阳焱？奇怪，他的位置离她那么远，他怎么会听到她说想吃抹茶糕？

 

 		“……”林翎无语作答，只得道：“好吧…那，奕儿替姑姑谢谢你四皇兄。”

 

 		“嗯。”濮阳奕答应着，又轻手轻脚的离开，朝濮阳焱那里去了。

 

 		轻轻尝一口抹茶糕，酥软香甜，不禁让林翎想起了在21世纪吃过的抹茶味儿蛋糕。这一来古代，不觉已经快有半个多月了，不知道2012年的他们，是否一切都好。

 

 		“长公主殿下…”旁边不知谁又叫了林翎一声。

 

 		“嗯？”这一次回头，林翎可认识她了。她就是在御花园找林翎麻烦的那位，碧莲公主濮阳漓。但是她是什么时候坐过来的？林翎虽然没有太多注意，但还是记得左右两边的人，都不是这位高傲的碧莲公主。如此看来，她是发现林翎坐在这个位置，然后刻意和林翎旁边的不知哪位公主交换了位置。

 

 		濮阳漓面前放着许多水果、甜点和糕点，只见她把糕点全都往林翎这边移，道：“今日在御花园，是碧莲不对，不知那一身素衣的竟是惜缘姑姑。方才见奕儿皇妹给姑姑端来糕点，姑姑很是喜欢。碧莲这里也有很多糕点，姑姑不妨也尝尝。御花园一事，还望姑姑不要放在心上。”

 

 		林翎看着她真诚的眼神，本来自己也不是那种什么事都值得斤斤计较的人，看在那么多美味糕点的份上，她就只好笑纳了。

 

 		“好，那就多谢你的糕点了。”林翎虽然接受了濮阳漓那么多糕点，可实际上她已经吃得好撑了，再吃就要找如意桶了。

 

 		光顾着吃，也没太注意殿内现在是什么情况。据濮阳漓说，皇帝发话，让四位皇子上舞台上去表演，然后由高辛華樰自己选一个。但是，有个皇子不太想娶，不肯上台表演，而高辛華樰也不太想嫁。

 

 		这可就麻烦了呀，不管是不想娶的、还是不想嫁的，最终惹怒的，都是皇帝濮阳麇。四位皇子当然不会有什么大事，但高辛巍然兄妹以及送他们来南夏的、承越的十几个送亲使，命运大概就不那么好了。

 

 		如果承越的二皇子和七公主在南夏出了事，怎么都是南夏不对，与高辛战野再度开战，只怕南夏会失去了盟国和百姓们的信任。

 

 		但是，我考虑这么多干嘛？关我什么事？这些问题自然有濮阳麇去担心，再不济还有满朝文武在呢。更何况，连夜晨那么忧国忧民的，现在都在那儿悠哉悠哉的，她瞎操什么心。

 

 		局势越来越紧张，濮阳麇在压制他的怒火，表面上在生濮阳沥的气，但那怒火的苗头却是冲着高辛華樰的。

 

 		“皇上，我父皇的意思是，让我前来南夏，同璟王爷和亲。我想，您是误解了我父皇的意思，全天下人都知道，我是和皇上您一个辈分的，若婚配了您的儿子，岂不叫天下人笑话我高辛華樰？笑话我的父皇高辛战野，耻笑我承越？皇上，我相信这一定不是您的本意。”高辛華樰也不知道哪里来的勇气，不顾她的皇兄高辛巍然的阻拦，一口气直说完了所有人心领神会、心照不宣的话，直气得濮阳麇一拍桌子站了起来，直呼‘大胆’。

 

 		“高辛華樰，你好大的勇气啊！”濮阳麇愤怒的说，被这么一个小姑娘戳穿了意图，濮阳麇在里子上、面子上都过不去。

 

 		既然高辛華樰已经开口惹怒濮阳麇，高辛巍然也不再顾忌什么，当即替他的七妹回答：“皇上，您是一个英明的皇上，八方闻名。我兄妹二人不远万里前来，当然希望看到南夏与承越和亲交好的局面。但如果皇上没有这种意愿，也大可给我兄妹二人安上一个罪名，杀了便是。不过从此，承越和南夏就再无安宁之日，相信那也是皇上不愿看到的。”

 

 		“你敢威胁朕！”濮阳麇一字一句道，怒火中烧，碍于这么多人在场，才没有立刻发作，但也快了。
