	正午时分，阳光正好。曲阜城中人潮拥挤，八方高手云集。这是罕见的一次高手密会，阵容庞大。

 

 		之前因为承越的各种栽赃陷害，南夏和西冬私底下差一点兵戈相见。夜晨和林翎要追踪晶石下落，又不想南夏、西冬开战，便查出了那些事件的始末。夜晨深知把这些事告诉两位皇帝，他自己也解释不清自己如何得知的真相，所以故意让两位皇帝发现问题所在。在夜晨的暗中帮助下，此战得免，可东春和虎跃却开战了。两军交战三天三夜，东春素来以‘毒术’闻名于世，此次交战也因为‘毒术’大败虎跃军。

 

 		两军交战，两败俱伤。为了加速虎跃的覆灭，凤舞、西冬派军参战，唯南夏置身事外。而虎跃一方，承越受南夏牵制，只得暗中派少许的兵力前往助阵。龙腾本来就叛离了他们的同盟，这一次当然不会出手帮助。但醉仙翁看出高辛战野的野心与狠辣，也看出东春、西冬、凤舞三国的必胜心，终于劝得龙腾的皇帝派大军救援。

 

 		可惜，最终还是因为寡不敌众，虎跃落败。在经济上和军事上都惨败的虎跃又受到战争带来的灾难，军队、百姓死伤惨重。为求自保，虎跃投奔了龙腾，这个消息也是听得高辛战野震怒。

 

 		这时，夜晨和林翎来到了兰缨子住过的客栈。掌柜的说，夜晨要找的那位女子昨夜就退房了。具体去了哪里不知道，连夜晨的视频追踪也没有查到她的去向。

 

 		一路听着形形色色的人们议论纷纷，私下讲述着那些林翎接触不到的天下大势。林翎唯一明白的一点，就是弱肉强食，成王败寇，虎跃如今是依附于龙腾了。虽然比‘覆灭’的结果好一些，皇帝还在，但政治权利已经完全落入龙腾之手。

 

 		“听说，濮阳麇本来是非开战不可的…”林翎侧眼看夜晨，那眼神扑所迷离又耐人寻味，她似乎猜出是夜晨暗中相助。看了看夜晨的表情，又道：“可不知怎的，濮阳麇就下令不出兵了，而西冬也再派使者出使南夏。谈着谈着就不打了，西冬使者隔天就返回西冬，并且带回了南夏许多宝物。”

 

 		夜晨没有立刻搭话，而是走在那间客房的每个角落，仔细观察每个细节。屏蔽了林翎的听觉（这是不得已而为之，因为有了晶石项链的守护，林翎已经可以听见夜晨和系统的对话。），夜晨系统操作的声音低调响起：

 

 		“查询这间客栈发生的所有关于‘兰缨子’的事。”

 

 		夜晨看着闪过眼前的一幕幕，亲眼目睹兰缨子拿出那个装着晶石耳花的盒子看了看又放回她的包袱里。兰缨子不甘心就这么放弃，让她的夫君含冤而死，而凶手却逍遥法外。走投无路的兰缨子竟以那晶石耳花为条件，召集天下高手，扬言谁能手刃申屠诛，谁获那晶石宝物。

 

 		“可恶！”本来以为可以神不知鬼不觉的拿回晶石耳花，兰缨子这么一来，晶石耳花岂不是要公诸于世了。

 

 		“是你搞的鬼吧？”林翎不知什么时候开始一直跟在夜晨身后，夜晨思考着大事，以至于一回头才发现林翎。

 

 		“什么？”夜晨明知故问。

 

 		“还装！听那些人们议论，这次几国开战，龙腾也参与了。你劝濮阳麇不参战，是因为醉仙翁。你和醉仙翁关系再铁，始终是身在两国，各为其主。你不想和醉仙翁敌对，是吧？”林翎一副很懂夜晨的样子，忽然又无奈的摇了摇头，说：“可惜呀！你救得了一时，救不了一世。”

 

 		“你懂什么？”夜晨打断林翎，转身就离开那个房间，而林翎紧随其后，一路引来许多人的关注。

 

 		“客官，请问还有什么需要吗？”柜台前，掌柜的热情的凑上前来与夜晨打招呼，并询问夜晨还有什么需要。

 

 		“没有。”夜晨冷脸道，径直就从掌柜的身旁走过，往客栈外去了。

 

 		林翎落在后面，看到掌柜的一脸懵，赶紧追上去，塞了一锭银子给掌柜的，说：“掌柜的，如果那女子再回来，麻烦您多多留意一下她的去向，尤其是她身上的那个包袱。如果有什么消息，请您在您家客栈楼上挂两盏红灯笼。”

 

 		掌柜的缓过神来，接过银子咬一口，确定是真的之后，也不管林翎说的什么事，一口应了下来。

 

 		交代完掌柜的，林翎飞奔去追夜晨。身为一名女子，行为举止如此不拘，着实引来一众男人异样的目光。长得好看也是一种麻烦，夜晨是施了法让人无法靠近，却忽略了林翎。出客栈没走几步路，林翎便因为姿色过人这一点被群众围观，走也走不开。

 

 		南夏和承越如今是表面和亲交好了，实际上确实势如水火。为了不被群殴，避免一些不必要的麻烦，夜晨和林翎都换上承越的服饰，乔装成承越的子民。

 

 		被一群人围得水泄不通，夜晨还不知去向。这种画面，似曾相识啊！果然，历史总是惊人的相似！这一幕在南阳城就发生过了，那时还有个疯子想调戏她。

 

 		围观的一群人中，各路武林高手也藏身其中，除了那些花痴嫉妒的男男女女说个没完，只见他们也低声议论起来。

 

 		“小小曲阜城，怎么会有此等美人？想来这一趟是来得对了！”

 

 		“看她一身承越女子的装扮，肤色和模样却有异于承越女子，莫非是他国之人？”

 

 		“阁下说得有道理，看着确实不像承越人。凤舞以美女出名，眼前这位女子这等天人之貌，难道是凤舞的人？”

 

 		“也就是说，她也是冲着兰缨子信中说的宝物而来？”

 

 		“肯定不是，你们看她那紧张的样子，怎么可能有那样的胆量去刺杀申屠诛那个狗贼！何况，我刚才探察过了，她根本不会武功。”

 

 		“哈哈哈哈哈哈…说不定人家是想用美人计啊…要知道，过去不知有多少高手死于温柔乡啊！”

 

 		……

 

 		林翎心里呼喊着：夜晨……

 

 		这一声呼喊，夜晨从天而降，将林翎拦腰抱起，眨眼的功夫就飞离人群，只留下一群看得瞠目结舌的人们。

 

 		“不是让你跟着么？”夜晨语气中有些生气，明明知道自己路痴又容易走丢，她还要去管闲事。兰缨子只要一出现，不用那掌柜的留意，他自己就能知道。

 

 		“长得太好看那能怪我么？”林翎小声的顶嘴。

 

 		不一会儿，林翎忽然诧异的看着夜晨的俊脸，道：“说来也奇怪哈，我承认或许在他们眼中，我可能大概也许比你好看那么一点儿，但以你的姿色，那些女人们不该那么淡定的视你不见啊？怎么没人围观你去？”

 

 		“既然是容貌惹的祸，那么……”夜晨忽然看向林翎的脸，若有所思的说。

 

 		林翎赶紧防备似的双手挡住自己的脸：“你想干嘛？”

 

 		.
