	“巍然不敢。”高辛巍然和高辛華樰心不甘情不愿的跪下，他们不知道，下一秒濮阳麇会不会杀了他们。

 

 		“不敢？”濮阳麇不肯轻易放过他们，说话咄咄逼人。

 

 		帮？不帮？

 

 		不是，我能帮什么忙啊？

 

 		………

 

 		但是…不试试怎么知道……

 

 		林翎犹豫再三，还是挺身站了出来，先对濮阳麇行礼，再道：“皇兄请息怒…”

 

 		生怕自己一人之言难以说服濮阳麇，林翎偷着给对面的夜晨使眼色，她知道皇帝一定会给夜晨这个面子。

 

 		坐在濮阳麇身边的太后和皇后都没有发话，但深受恩宠的芊贵妃就坐不住了。她看林翎的眼神中，全是厌恶和不屑，但她是一个绝对不能吃亏的人！

 

 		芊贵妃才听说了她的宝贝女儿在御花园被林翎一通说教的事，心中正不痛快，此番正好借题发挥：“哦？我们惜缘长公主殿下又有何指教？”

 

 		芊贵妃刻意强调了那个‘又’字，成功引起了濮阳麇的注意，他反问芊贵妃：“又？爱妃何出此言呢？”

 

 		原来还是回去告状了啊。林翎再看向身旁，那位碧莲公主已经不在了，抬头一看，她在芊贵妃身旁坐着。

 

 		“皇上您有所不知，今日惜缘长公主殿下在御花园摘花戴，漓儿正巧路过，将她错认成宫女，想要治她的罪。但是，我们惜缘长公主殿下借着‘姑姑’的身份，狠狠的将漓儿骂了一遍，说了好长一番大道理。妾身还未来得及谢过惜缘长公主殿下，替本宫教育了公主。没想到这皇上决定的事，惜缘长公主似乎也有话要说。”芊贵妃一边说，一边都快贴到濮阳麇的怀里去了。

 

 		“噢…是吗？”濮阳麇又问。

 

 		芊贵妃真是会说话，这一说，就让濮阳麇觉得，自己的女儿金枝玉叶，无论如何也轮不到林翎这个他认的义妹来教育。

 

 		濮阳漓像一只受了委屈的小白兔，这会儿是一把鼻涕一把泪，她这么一来，天星殿内的所有目光就转移到林翎身上了。看来之前那一番道歉都是假的，可是那么做有什么好处呢？

 

 		“皇兄，漓儿性子本就冲动，指不定当时说了些什么过分的话。您既然认了夜翎儿这个义妹，她就有长公主应有的权利，就算说了漓儿两句，那也不为过。”濮阳璟见夜晨脸色不对，赶紧低声劝阻他的皇兄濮阳麇。

 

 		司空剑钺接过话题，借机向濮阳麇表明，现在最重要的是解决南夏与承越的和亲问题：“皇上，您不妨听听看，惜缘长公主殿下有何主意。”

 

 		司空巧妙接到司空剑钺的眼神示意，也从旁耳语道：“皇上，璟王说得对。何况，眼下承越二皇子和七公主以及他们的送亲使者都在，别叫外人看了笑话。”

 

 		也许瞬间觉得他们说的有道理，也许只是不想把这件事放在眼下处理，大家猜不到皇上的心思，但他却忽然话锋一转，道：“皇妹说得好！但不知你对和亲一事，有什么想法吗？”

 

 		“皇兄，若依皇妹之见，不如让七公主自己选吧。”林翎说。

 

 		濮阳麇没有说话，他是在想林翎的话，是让高辛華樰在四位皇子之间自己选择，还是在皇子和王爷之间自己选择。

 

 		“自己选？”芊贵妃妩媚一笑，看了一眼林翎，说：“长公主殿下怕是糊涂了，皇上早就说过，让七公主在四位皇子之间自己选择。”

 

 		“就是啊……”

 

 		“没错，皇上早就说过了，是她自己不愿意……”

 

 		“皇上让她在四位皇子之间自己选择，这已经是给她天大的恩惠了，她居然还敢有异议，真是不知满足！”

 

 		……

 

 		“不知大家可否听过‘唐伯虎点秋香’这个故事？”林翎试探性的问，因为她不知道这个时代是在哪个时期、哪个阶段。

 

 		大家都没有听说过这个故事，可他们没有一个人敢回应林翎。这就让林翎尴尬了，卡在那儿，往下说也不是，不说也不是。

 

 		“没有。”忽然有两个人异口同声的回道。

 

 		林翎定睛一看，是濮阳奕和濮阳焱。一个是濮阳麇最宠爱的公主，一个是濮阳麇最宠爱的太子殿下，他俩这一开口，跟着说没听过的人才慢慢的多了。

 

 		高辛巍然和高辛華樰惊魂未定，他们没想到在南夏还有人愿意替他们挺身而出。怀着感动的心情，疑惑的眼神，他们也期待着这位勇敢的惜缘长公主殿下的下文。

 

 		林翎给他们讲述了‘唐伯虎点秋香’的故事，给濮阳麇提议，可以不把和亲对象定在四位皇子之间，这样以后就不会落人话柄，说他濮阳麇仗势欺人。

 

 		具体呢，就是让所有王公大臣家的、在适婚年龄的公子和四位皇子以及濮阳璟王爷一起，穿上一样款式和颜色的衣服，到舞台上去。隔着轻纱帘子，让高辛華樰站在台下选择一个。满朝文武百官作证，七公主选中哪一位，就与哪一位成婚。

 

 		“荒谬绝伦！那若是七公主没有选中王爷和皇子，而选中了一位大臣家的公子，那岂不是违背了南夏与承越和亲的初衷。”太后一口否决了林翎的提议，使得原本支持这种提议的人们都改了想法。

 

 		“太后娘娘，每个大臣的公子都是南夏的子民，无非就不是皇室而已，但仍然是南夏和承越的和亲啊。只要皇上觉得可行，七公主愿意，那么，就不影响这一次和亲的目的了。”林翎在努力的想要说服皇帝和太后，只要他们点了头，高辛華樰应该不会再有什么意见。

 

 		“长公主此言，也不失为一个好法子。皇上，咱们不妨试试？”皇后又在旁帮忙充当说客，并且还把司空剑钺拉下了水：“如此一来，臣妾的哥哥司空剑钺也可以参加了。”

 

 		“皇后说的也是，这法子可以试试。但国舅爷，朕早就为他选好了适合他的女子。所以，国舅爷不能参加。”濮阳麇回绝了司空巧妙，司空剑钺是他的国舅，要是高辛華樰嫁了他，那还了得？

 

 		想是这么想，但濮阳麇不能说出来，总不能让人认为，他濮阳麇自己都介意辈分关系，却在刁难承越的七公主。

 

 		“皇上，哀家认为…”太后还想说什么，濮阳麇只得打断了她的话，道：“母后，就让他们去办吧！”

 

 		“谢皇上、谢太后娘娘。”林翎谢过后，又反过来问还跪在地上的高辛華樰：“那么，七公主觉得呢？”

 

 		“好，就这么办。”高辛華樰道。

 

 		“你二人起来吧，高辛巍然入座，華樰就去准备吧。”濮阳麇吩咐着。

 

 		“谢皇上。”高辛巍然和高辛華樰起身。

 

 		……

 

 		等到大家都在准备的时候，濮阳麇又把苏立宪叫过去，暗暗吩咐：“不能让她选到璟王。”

 

 		“唯。奴才知道该怎么做了。”苏立宪领命而去布置纱帘，顺便给各位公子皇子分发一样的衣服。
