	“喝的……”五个男人都开始回忆昨夜喝了什么。

 

 		“简单的说，你们发病前，吃过什么、喝过什么？”林翎见他们想不起来，心急道。

 

 		是那口井！夜晨查询出的画面资料中，鼠王被人杀死之后扔进了一口水井中。由于凶手一身夜行衣，挡住了主要的人体形态特征，夜晨无法识别他的具体身份。

 

 		“我想起来了，昨夜三更时，小儿口渴，哭着闹着要喝水。家中没有水了，因为离家不远就有水井，我便出去打了一桶井水回家。但是打了水回到家，小儿与我那贱内都睡着了，怕吵醒了孩子又哭，就没叫他们，我自己喝了两碗清凉的井水。”其中一个男人恍然大悟的说。

 

 		“你是说井水有问题？”另两个男人吃惊的说，“不会吧？咱们村里那么多口井，那么多人喝水呢！大家都没事，就咱五个喝了有问题？”

 

 		“是河东吴家酒窖附近那口水井吗？”

 

 		“正是。莫非，大哥你也是喝了那井水？”

 

 		“可不嘛！乡亲们前日里一起抓老鼠丢了东西，我就帮忙找。五更时，找到了河东去，口渴之际也就井边的小碗喝了口凉水。”

 

 		“你们这么一说，我也想起来，四更时，我也去井边打了水，今早就犯病了。”

 

 		他们都是喝完了井水才犯的不舒服，感染‘鼠疫’的原因，这不是很明显吗？林翎一拍手，道：“结了！那就是井水有问题！大家都不要再喝那口井里的水。”走向濮阳璟和南宫桦，说：“事不宜迟，王爷，我们立刻赶去他们说的河东，查验那口井的水。”

 

 		明明答案已出，却又有个二愣子模样的人开口否认林翎的结论，道：“可是，我从昨夜到现在，都没有喝过河东那口井里的水啊！再说了村里好几口水井呢。”

 

 		林翎又陷入沉思，那四个男人都说了，明明就是因为井水有毒，可这个却说没有喝过那井水。难道他不是食道感染的？

 

 		这时，这个男人的娘子哭哭啼啼的发话了。她跪在地上，朝她的相公道：“相公，都怪我…都怪我。今早为你沏的那杯茶，就是用河东那口井里的水泡的…你骂我吧…”

 

 		“你…”男人气得说不出话来。

 

 		通过那五个男人的描述，濮阳璟信了林翎的结论。仔细盘问，方才得知，村里其他人以前也最爱去河东打水，只是碰巧这两天家里囤了水所以没有去。有的只是错过了昨夜和今早这个打水的时间段，发生‘怪病’之后，大家都高度紧张，就没人再把注意力放在吃喝上；而有的呢，是因为家离河东远，就近取水，所以也没有去河东。

 

 		“报～”一个侍卫从门外匆忙跑进来，单膝跪地，朝濮阳璟道：“报告王爷，张统领来信，请王爷和南宫御医移步河东。那附近又有村民感染‘怪病’，佟太医已确认其症状为轻度感染‘鼠疫’，同时，张统领在井口附近发现可疑的脚印。”

 

 		“可疑的脚印？”濮阳璟想起浮云县城里那个可疑的村民，荆伊去查其底细至今未归，莫不是逃到了这甘泉村吧？“李太医，傅太医…，你们几位带着药箱，到村里的其他水井去查验井水是否被感染。若均被感染过，叮嘱村民们不要饮用井里的水，并立刻用南宫御医研制的解药进行井水解毒。”

 

 		“是。”四位太医应到。

 

 		王爷就是王爷，临危不乱、运筹帷幄，好man啊！林翎在心里夸赞濮阳璟。

 

 		夜晨听了，表情有一点点的变化，从前听林翎的心声，都只有‘夜晨’的相关内容…。但白痴的林翎并没有发现，夜晨的那一点点变化也很快恢复正常。

 

 		“走，去河东。”濮阳璟对夜晨和南宫桦说，林翎和叶栥由两个侍卫随身保护着，一行人又火速赶往河东。临走前，夜晨又递给他们一些药物，让他们拿去投到其他的井中，可以净化水源。百姓们有的和濮阳璟一起去河东，有的忙回家去检查自家的水。至于那得救的五个男人，他们自然是拿着夜晨给的药，领着一家老小回家去把被‘鼠疫’感染了的井水处理了。

 

 		河东井口边，可疑的脚印围绕井口。不排除井水被人下了毒的可能性，张臻命官兵从那口井里打上来一桶水，并抓来一只田鸡做实验，想试试看井水是否有毒。

 

 		侍卫打水的时候，张臻蹲下身，用食指和中指试了试地上脚印的深浅程度，衡量了一下脚印大小。看大小，这是个男人的脚印，可是沦深浅，这又不像是个男人。

 

 		“张统领，井水打上来了。”里正贺新余说，接着两个衙役把那桶井水提到了张臻的面前。

 

 		张臻听罢，拍了拍手上沾到的泥土，站起身来去查看那桶井水。

 

 		一眼看去，井水有些浑浊，泛着轻微的红色。贺新余说，这口井的水原来是村子里最甘甜、最清澈的。这井水果然有古怪！

 

 		“把田鸡带过来！”张臻吩咐身后侍卫道。

 

 		“是。”

 

 		侍卫听命，把抓来的田鸡带过来并强迫它喝了井水，不出10秒，那只田鸡就倒下了。

 

 		张臻见状，示意佟太医上前去看个究竟。

 

 		佟太医带着夜晨在浮云县时给他们准备的口罩和手套，慢慢走近那只田鸡，确实死了。再查看水桶里的井水，他闻到一股淡淡的血腥味，或许是被井水冲淡了的。“张统领，你猜的没错，就是井水的问题。”

 

 		“果然。”张臻走到水井的边上往下看，他想看清楚井底有何蹊跷，可是水井很深，深不见底。井水有毒，说不定，这和鼠王有关系！

 

 		“璟王爷到！”

 

 		“惜缘长公主到！”

 

 		看到濮阳璟和林翎，侍卫远远的喊了两声。

 

 		张臻、佟太医、贺新余，侍卫、官兵和衙役们，通通都低眉垂眼，恭敬行礼，“参见王爷、长公主。”（侍卫是濮阳璟从王府带出来的，官兵是张臻带出来的，几名衙役是贺新余这个里正带出来的。）

 

 		“起来说话。”濮阳璟说，目光落在地上那只田鸡和那桶井水上，问：“这水确实有毒？”

 

 		“回王爷，井水确实有毒。末将认为，逃脱的鼠王，或许就掉落在此井中。”起身，张臻指了指那口水井。

 

 		濮阳璟听起来觉得不无道理，立即道：“来人，给本王把这井水捞一捞，若鼠王真死在这井中，定要将它的尸体捞出来。”

 

 		“是。”侍卫得令，找来竹竿，准备开捞。
