	幽冥宫的弟子们奉命在山的那边海的那边找了将近三年的时间，申屠诛吩咐他们找一个叫‘泥沼魔地’的地方。这不，功夫不负有心人，终于让他们找到了关于‘泥沼魔地’的踪迹。

 

 		相传，三百年以前，‘泥沼魔地’位于西北方向西冬国的无边大漠中。那里真的是古诗中所说的‘千山鸟飞绝，万径人踪灭’的景象。当时的西冬皇帝曾多次下令禁止西冬百姓靠近‘泥沼魔地’，因为只要不小心跌入泥沼，就会以光速299，792，458米/秒的速度沉下去。

 

 		‘泥沼魔地’的位置忽隐忽现，而且只要有台风、龙卷风或板块碰撞等，它的位置就会被随机移动。万幸，无论它的位置怎么变化移动，都只在无边大漠中央区域。所以，只要人们不到大漠中心去，就不会陷进‘泥沼魔地’。

 

 		可尽管是明令禁止，还是有许多人因为好奇和不信邪、热衷探险的人们要去‘泥沼魔地’一探究竟。这一去，就没有再回来。他们的亲人见状，虽然心里害怕，还是偷偷跑出去找他们，结果又没有回来。

 

 		总是隔一段时间就会有十几人结伴偷偷的去，这去的人，就是肉包子打狗，一去不复返。

 

 		事情越来越严重，消失的人越来越多，终于引起西冬皇帝的高度重视。于是请来巫族当时的大巫师米兰在无边大漠作法，将‘泥沼魔地’隔离起来。与其说是隔离，不如说是将它锁进了另外一个空间，但对于当时的人们来说，就是消失了的意思。

 

 		从此，‘泥沼魔地’的魔咒在人们脑海中烟消云散，百姓们又可以在无边大漠畅行无阻。

 

 		“好极了！”申屠诛得知‘泥沼魔地’在西冬国，一个新的计谋又开始在心里生根发芽。

 

 		地点仍是在江南府，这次回来汇报情况的是幽冥宫另外一名得力弟子。他叫七夕，原北秋人士，是一个与清风十分相似的弟子。当然，这里说的不是长相，而是性格。

 

 		七夕五岁时全家惨遭灭族，怀着愤恨加入幽冥宫；六岁被迫开始残酷的训练，修习伤身的幽冥功法，并且学有所成；八岁时被派往西冬当卧底潜伏。如今，十五岁的七夕重回承越，再见申屠诛，就是为了‘泥沼魔地’的事。

 

 		刚回来的七夕身上透着浓浓的大漠气息，皮肤晒得黝黑黝黑的。为了瞒过城门口的守城官兵，七夕也是花时间了解了一下承越人的穿着打扮，精心乔装后才进的城。

 

 		“可有办法使‘泥沼魔地’重现？”申屠诛问。

 

 		七夕黯然无光的眼神中带着一份对申屠诛的忠诚，成为细作潜伏西冬十年，只为了报申屠诛当年的救命之恩。虽然这其中只是利用与被利用的关系，但七夕在幽冥宫接受残酷训练时早已被成功洗脑，一直认为申屠诛就是他的恩人，他的主人。

 

 		幽冥宫的所有弟子，在成为幽冥宫弟子的第一天起，就被申屠诛暗中下了血蛊。只要他们对申屠诛有了二心，就会被血蛊的蛊虫吸尽全身血液而死。2090年来的清风、絮影、诡塬三人与幽冥宫弟子们的情况有所不同，他们三人是喝了申屠诛变异机器人的血液的，一旦有不臣之心就会被控制。

 

 		“当年是巫族大巫师米兰作法封印了‘泥沼魔地’，自那以后再没有人见过‘泥沼魔地’的影子。听闻巫族历任巫师都会在预测到自己弥留之际时提前将一身绝学教给下一任巫师。主上若想‘泥沼魔地’重现，不妨让巫族的现任巫师米幽梦去试试。”七夕说。他现在这样嗜血无情的样子，连他自己都不知道有多可怕。

 

 		“米幽梦？”申屠诛摊开一只手，黑气吸来窗户外飞过的一只小鸟，握在手心里。小鸟受惊的扑腾小翅膀，‘叽叽叽叽’的叫着，挣扎不停，掉落一地的羽毛。不一会儿，小鸟不叫了，申屠诛再次摊开手时，手心只留下斑斑血迹，那可爱的小鸟早已化作点点灰烬随风飘落。

 

 		七夕将这一举动看在眼里，心里抽搐了一下，恍惚中似乎看到未来某一天，那个叫‘米幽梦’的少女也这样死在申屠诛手中，死得干干净净。

 

 		“不过…”七夕顿了顿，又道：“听说她的巫术学得有些不尽人意，让她去，恐怕难以成事。”

 

 		对于七夕的顾虑，申屠诛似乎不是很在意，那种势在必得、胜券在握的神情再次出现在他的脸上。“既然她是现任巫师，当然非她不可。你在江南府多呆两日，老夫会让人秘密护送你和米幽梦一起回西冬国。”

 

 		“是。”七夕应道。

 

 		‘泥沼魔地’是个好地方！申屠诛嘴角隐隐的挂着笑意，好戏就要开始了！

 

 		这事，还是得交给咱们三长老去办比较合适啊！让他把石漓泫和米幽梦一起抓过来，应该不是什么难事。

 

 		……

 

 		高辛巍然在奉旨前往巫山之前，再一次偷偷的约见石漓泫。为了他们之间的那一份交情，他想要先向石漓泫问清楚，至少听听他的解释。

 

 		曲阜城中人多眼杂，到处都有尾巴，高辛巍然约石漓泫在城外见面。圣谕在手，高辛巍然现在可以打着查案的借口随意出入宫门、城门。

 

 		不知是天意还是巧合，高辛巍然与石漓泫约见的地方就在夜晨他们曾经休息过的那片棉花田附近。

 

 		还是一袭金衣，石漓泫收到高辛巍然对白鸽说的口信，准时赴约。（石漓泫遵守族规，不能外传巫术，但是他们之间有一只传信的白鸽。高辛巍然以口哨召唤白鸽，将要说的话告诉白鸽，白鸽再转达石漓泫。石漓泫写下回信，用巫术将信隐身一段时间，再由白鸽带回给高辛巍然。）

 

 		为了不引人注意，高辛巍然一身便装，见石漓泫早早的就在等候了，也加快脚步向他走去。

 

 		两人在一块大石头上坐下来，高辛巍然端正的坐着，思考着接下来的问题要怎么开口，要怎么告诉他的好兄弟，他将要去调查他们？石漓泫则双手撑在大石头上，身体轻轻向后躺着，抬头看着天空。

 

 		“二殿下，咱们有多久没有这样在一起了，时间过得可真快啊！”石漓泫见高辛巍然犹豫着不知怎么开口，感慨的说道。

 

 		“是啊。”高辛巍然回道，看着石漓泫直接在大石头上躺了下来，用他自己的胳膊当枕头，忽然又道：“寻萧，劫法场的事，你听说了吧？”

 

 		到底是进入正题了，石漓泫心想。

 

 		“嗯。听说了。”石漓泫静静的说。

 

 		“当时，我和罗远将军埋伏在法场，准备一举拿下劫法场的人。本来是胜券在握的，但中途有人在法场施用了巫术，使得所有的将士都被控制了……”高辛巍然说了又停，他说到这里，石漓泫已经明白他的来意。

 

 		“所以，二殿下奉命调查此案。”石漓泫的眼神忽然暗下来，缓缓地看向高辛巍然，补充道。
