	“什么声音？”林翎忐忑的问夜晨，夜晨一看显示屏，是申屠诛赶回来了。

 

 		“这么久才追来，看来是我高估他了。”夜晨对着显示屏中的申屠诛说，而申屠诛似乎知道夜晨在通过显示屏看他，只手一遮，显示屏竟黑屏了！

 

 		那边玉玲珑、圣女还在和那些江南府暗卫展开激烈的打杀，这里夜晨一人就击败了清风、絮影、诡塬三人，占尽上风。

 

 		就像夜晨说的那样，他把林翎保护得太好，林翎站在夜晨身后，像看电视剧一样，好像眼前发生的一切都与她没有多大的关系。

 

 		听完夜晨的话，林翎终于意识到真正的危险来临了。如果说刚才夜晨对付的不过是三个小弟，那么现在就意味着真正的大boss出现了。

 

 		“不好，申屠诛回来了！你们快走！”林翎冲玉玲珑和兰缨子道。

 

 		“她说的对，你们不是申屠诛的对手，趁早离开的好。”

 

 		“正愁他不来呢！今日不是他死，就是我亡！”

 

 		“夜晨公子，你只管管好你的小媳妇儿就行了，别让她被申屠诛抓了去，这江南府密室又多一个冤死鬼！”

 

 		这两个女人，真的是！！说得好像谁非要多管闲事救她们一样，尤其是那个兰缨子！

 

 		“她们不走，那咱们走吧！”林翎双手抓住夜晨的胳膊，然后用只有她和夜晨能听见的音量说：“你不是会那个嘛？空间移动。咱们就那么离开这儿吧！”

 

 		看到清风、絮影、诡塬三人死死守在密室大门的地方，刀剑相向，林翎更担心再打下去夜晨会受伤。

 

 		“好。”夜晨一脸宠溺的看着林翎，说。

 

 		“想走？恐怕没那么容易。”又一个一身黑衣，黑巾蒙面的男人出现，他站在清风、絮影、诡塬三人的前面。显然，此人来者不善，是敌非友。

 

 		他不是申屠诛！可他一身黑衣，还蒙着面，夜晨的系统无法识别他的真实身份。

 

 		那人是冲晶石来的！因为他才进密室就一直关注林翎和兰缨子，最后锁定了林翎手上闪闪发光的晶石项链和晶石手链。

 

 		“我以为你只有两颗晶石，没想到你竟然有三颗！这真是意料之外的收获啊！哈哈哈哈……”那黑衣人对林翎说完，又看了看打杀结束刚停下来的兰缨子，笑道：“哟，贺夫人，好久不见，还是那么美。不过，听闻你手里也有两颗晶石，今日怕要向你讨要来欣赏一番了。”

 

 		“阁下若能代我杀了申屠老贼，为我夫君报仇，我愿将两颗晶石，赠予阁下。”兰缨子此言一出，玉玲珑震惊不已。就算是想要借刀杀人，就算是再怎么想要为她的夫君报仇，也不能把两颗晶石白白送人啊！若给旁人，不如给她！

 

 		“好！一言为定。”那黑衣人爽快的答应了，也不再针对兰缨子，只集中火力炮轰林翎：“惜缘长公主殿下，你是主动交出晶石呢？还是我过去抢呢？”

 

 		“啥玩意儿啊？这就结盟了？”林翎把双手躲在身后，无语的看了兰缨子和那黑衣人一眼，对夜晨说：“看吧，人家哪里需要咱们瞎操心？”

 

 		“那么自信，不妨一试。”夜晨挑衅的对那黑衣人说，成功的激怒他，立刻就与夜晨打了起来。

 

 		玉玲珑想要施展巫术迷惑那黑衣人，助夜晨获胜，可没想到，那黑衣人懂得如何解除她的巫术。

 

 		“怎么可能？”玉玲珑不相信她的巫术对此人没有作用，和夜晨一起对付他，接连使用巫术，但每一次都被那黑衣人轻易化解。

 

 		“说！你为何能解我巫族独门秘术？”玉玲珑察觉此人用到巫族心法，又能解巫术，与他正面交锋时，几次差点揭开他的黑巾。而黑衣人似乎也知道玉玲珑的身份，尽量避免与她交手，若是交手了，他也会刻意隐藏一些武功。

 

 		“好啊！我就知道有内鬼作祟，今日倒要看看你究竟是谁！”玉玲珑说着，双手叠放于胸前，眉心处浮现一朵‘玉玲珑’花的印记，那是她要施展巫族圣女独有的最高秘术‘圣火之影’的前兆。以往若是巫族人犯了错，都是由圣女施展‘圣火之影’这个巫族最高秘术来惩戒的。受罚者自那以后，一段时间或永远无法再使用和修习巫术；情节严重的，其脸上会留下黑色圣火印（立大功受圣女奖赏的，则留下红色圣火印），视为巫族的叛徒，被遗弃的人，此后巫族人人得而诛之。

 

 		别人也许没有注意到，夜晨明明看到，玉玲珑准备施法时，那黑衣人眼中闪过一丝惊慌。

 

 		“这是什么人？看起来挺厉害的嘛！”林翎轻轻拽了拽夜晨的衣袖，说：“你打得过人家吗？要打不过，咱们就跑吧！”

 

 		“厉害？似乎连圣女都打不过。”夜晨平静的说。这话中之意，不知是在说那黑衣人，还是在说圣女。

 

 		“轰隆隆！”

 

 		一声巨响，几颗烟雾弹在密室里炸开了。夜晨习惯性的将林翎护在身后，打斗中的玉玲珑和那黑衣人被强行分开，兰缨子吸入无色无味的迷药后被人带走。

 

 		借着几颗烟雾弹的炸开，烟雾弥漫，谁也看不清谁，黑衣人趁乱飞走了。很明显，他不想再与玉玲珑交手，因为他深知打起来，他自己讨不到什么便宜。

 

 		“别跑！”玉玲珑眼看着那黑衣人一溜烟没了身影，追悔莫及，怪自己没有早些抓住那个人。

 

 		“今日，老夫这江南府，也算是前所未有的热闹了一次啊！诸位大驾光临，恕老夫未曾远迎。”说话者正是‘姗姗来迟’的江南府主人申屠诛。

 

 		清风、絮影、诡塬三人被夜晨打成重伤，压轴人物申屠诛这才出场。密室中一片狼藉，申屠诛看到被毁坏的实验台和大铁笼，撒了一地的基因血样以及全线瘫痪的机关，那一刻，只想将这群人剥皮抽筋！

 

 		林翎见申屠诛身上杀气腾腾，准备拉着夜晨开溜，满脸堆笑的对申屠诛说：“额额…没关系没关系，我们立刻就出去。”

 

 		好不容易凑齐的八十一种血样…九天玄铁打造的铁笼…我的实验台…！

 

 		“出去？那倒不难。不过，走着进来，那就得躺着出去了。”申屠诛整张脸都已经变绿了，两只手手心黑气翻腾，弹指一挥，密室大门处倒在地上的大门重新关上。

 

 		“申屠诛，你这丧心病狂的狗贼！竟然以活人采集活血，还想收集六颗晶石，你到底想干什么？”

 

 		“圣女，老夫早就警告过你，不要插手老夫的事，这可是你逼我的。”

 

 		……

 

 		“…那个黑衣人溜了，兰缨子也不见了…”林翎一语说中关键点，夜晨一查，带走兰缨子的人，竟是刚才溜走的那位黑衣人。正常情况下，能在夜晨眼皮子底下掳走人的，除了几位博士，应该只有申屠诛一人才对。
