	见面先来一个拥抱，蓝思燕拥抱完林翎，又去拥抱章筱雅，见靳茼茵那个醋坛子没在，也拥抱了郭樊宇。听筱雅说，郭樊宇去医院帮忙照顾自己，靳茼茵可是十分不高兴的。

 

 		柏薇从她们身旁走过，蓝思燕和郭樊宇礼貌性的问候一声：“柏老师好！”

 

 		“你们好！”柏薇也回道。林翎和章筱雅不作声，等柏薇走远了，她们又继续聊开。

 

 		“伤都好全了吗？左肩还疼不疼，身上青一块紫一块的淤青都好了吗？”上来就问，面露愁容，“我昨天本来要去看你们，顺便给你们带套衣服去，但临时接到学校学生处要开会的消息，这几天有一个情景剧大赛，就没去成。歆歆走时，曾打过一个电话给我。那时我们在上程乐乐老师的声乐课，给一些同学伴奏，因此没有听到手机铃声响，她后来有跟你们说什么吗？”蓝思燕一口气问了好多问题，又去检查林翎的伤有没有好彻底。

 

 		“没有。她走后都没有给我们打过电话，我们打过去也总是没人接。”

 

 		“歆歆的父母来时，给她买了很多衣服，她选了两套送给我和翎儿。就是现在穿的这个，我的墨绿色一字肩连体小短裙，翎儿的浅粉色露肩长裙。”章筱雅说着走到蓝思燕和郭樊宇面前转了两圈，还拉着林翎一起当行走的衣架，问：“谁的更好看？”

 

 		“都好看。”郭樊宇无奈的摇摇头，这大概是他能答的官方回应了吧？在他心里，当然是林翎最美，无人能及。这两天没有林翎在旁边坐着，心里空落落的。靳茼茵死皮赖脸的坐在林翎的位置，知道林翎今天回来，这才坐回她自己的位置。自从知道林翎喜欢夜晨，郭樊宇剩下的只是苦笑与无奈了。

 

 		蓝思燕眼神中的那一缕担忧，彻底暖了林翎的心。林翎握紧蓝思燕的手，笑道：“我哪里还有伤啊？筱雅每天喂我吃那么多，我现在有的都是肥肉了。”歆歆，这一刻，有你在多好！

 

 		“回来就好，你们出事，我的心都快跳出来了。以后别再乱跑了，听到没有？”蓝思燕是一个特别感性的人，这没说几句话，眼眶又湿了一圈，晶莹的泪珠落下来，“我们四姐妹，已经走了一个了，你们一定要好好的。”

 

 		“歆歆只是回上海上学了，她父母都在那里，她去那里上学，又不是以后都见不到了。”章筱雅拍拍蓝思燕的后背，安慰着她：“大班长，你可是班长哟！班长怎么能哭鼻子呢？”

 

 		“你们女孩子，就是爱哭，除了老柳，没一个有点儿女汉子样儿。”郭樊宇这纯属补刀行为。‘老柳’即柳歆瑕，他给她取的外号可多了，还有‘柳条儿’‘老牛’‘牛大哥’‘女汉子’等等。

 

 		校园里意外的一片宁静，不知道是因为学生们都在上课，还是因为大家都没有课。大路两旁一排排青翠欲滴的柳树迎风而立，柳絮随风飘扬。那草坪里新出的小花，开得正盛，人工培育的花木也飘着淡淡的芳香。整个校园里一片绿意盎然，微风拂面，鸟儿也扑腾着翅膀，叽叽喳喳的叫着，似在欢迎林翎归来。

 

 		“郭卿家，汝先回教室，朕陪二位爱妃回宫，有些枕边风要吹。稍事等待，教室再见。”林翎一秒起范儿，故意压低嗓音，摆起皇帝亲临的架势，将两女拉入怀中。“至于蓝爱妃嘛！那么多时间用来办公事了，也该好好陪陪朕了，是吧？你是史上第一个敢冷落皇帝的妃子。小心朕将你…”

 

 		“怎样…？”蓝思燕看林翎演技浮夸、老毛病又犯了，她就是这样，没有前奏的，突然就会发神经，像现在。跟在林翎身边久了，貌似她们也变得神经了，比如这个时候，神配合。

 

 		蓝思燕这一句反问，林翎笑得更欢了，这纯洁的良家妇女，到底还是叫她们给带坏了。只见林翎两只手指抬起蓝思燕的下巴，嘴唇贴近她的耳边，轻呼气道：“公事公办。”

 

 		“换回你们人类的样子吧！”郭樊宇不忍直视，怕笑岔气了。林翎这样的多重性格，转变太快，有时候连他都应付不来。

 

 		章筱雅推着郭樊宇离开，好心劝道：“她俩今儿没吃药，你快回教室吧，再呆下去，我怕你被她们潜移默化了。哈哈o(n_n)o哈哈~。”

 

 		“说的是，哈哈。那我回教室了，你们好好聊聊，下一节是自习课，你们可以不用来。”郭樊宇不舍的看林翎一眼，转身离去。可惜，我心爱的你，心里却爱着别人。我的心意，你真的不明白吗？

 

 		郭樊宇的背影越来越远，林翎放开蓝思燕，“我可怜的樊宇，不是被吓到了吧？”

 

 		“我看是。谁叫你疯疯癫癫的。”

 

 		……

 

 		回到女生公寓109宿舍，林翎打开门，满屋子都是柳歆瑕练基本功、打跆拳道的身影。宿舍里的每一个角落，每一件物品，都能勾起她们对柳歆瑕的回忆。走到洗手间门口，林翎往里看看那个洗漱台，转回头再走两步，“那天，歆歆那家伙就在这里臭美的涂口红，看着筱雅捉弄我。”

 

 		“是啊！在这张床上，我用一杯冷水泼了你，那冷水就是歆歆递给我的。你没想到吧？那天是歆歆第一次没有维护你。”章筱雅坐在林翎的床铺上，回忆着那天的情景，不自觉的笑出声来。

 

 		蓝思燕也走到她们的大书桌前，手抚摸着书桌，“那天，这里摆着三堆小山高的作业，我以为是你们自己写的，歆歆听了还与我斗气呢！”蓝思燕说到这里，叹了口气道：“她总跟我斗气、拌嘴，我好像习惯了。”

 

 		拿起柳歆瑕用过的毛巾，坐着柳歆瑕睡过的床铺、看着柳歆瑕喝过的杯子、照过的镜子，所有与柳歆瑕有关的东西，三个人都沉默了。

 

 		“再也不会半夜听到歆歆练把式被吓醒了，你们说她到新学校去，这半夜练拳、早上练功的奇葩习惯能改掉吗？会不会被她的新室友扫地出门？”

 

 		“改是估计不会了，也改不掉。她一般心情不好的时候就会那样，但我想，应该没有任何人敢欺负她。”

 

 		“就她那一招能把人打进医院的功夫，谁有那个胆儿将她扫地出门啊？”

 

 		三人默契的笑了，开始讨论起博才大学那些追柳歆瑕的男生们因为方法不对被揍的事。林翎一边和章筱雅一起准备洗澡用的东西，一边和她们谈过去的事。她们宿舍的浴室和洗手间是连在一起的，浴室不大也不小，一个人够宽，两个人又有点挤。章筱雅先洗，林翎和蓝思燕坐在床上继续聊八卦。

 

 		“我记得有一次，是有个男生追她吧？那男生拿了个喇叭到她跟前，情绪激动。当时，她以为人家找她打架呢，上去就是一拳。然后那个男生倒在地上，委屈的、无力的说了句“我喜欢你。”她呆了半天，反应过来后，又尴尬的将那男生扶起来。一时语塞，说完一句打错人了，转身就走了。”

 

 		蓝思燕也想起来林翎说的这个梗，二人捧腹大笑，“可没把那男生吓坏了，哈哈……。”

 

 		“叫王宇吧那男生？他好像还喜欢着咱们歆歆呢！”林翎笑出眼泪花来，“他要还想追，可以请教我呀，我给他当军师。”

 

 		聊完柳歆瑕，两女开始凑一块，呈‘八’字型躺床上，说着各自的心里话，除了关于心上人的。
