	“啊…！！”

 

 		林翎尖叫的声音在山与山之间回荡，她只顾抓紧夜晨的手，夜晨抓紧了刚断下一头的大铁链，山上滚落的石头泥沙等一一奔入河中。

 

 		夜晨抱着一丝侥幸心理，没想到，快飞到长桥那头时，还是没撑住，两人一块儿往下掉。

 

 		情急之下，夜晨急忙一手抓住掉在长桥那头的一根大铁链，两人就那么挂在石壁上。

 

 		林翎手指都在发抖，她知道，如果夜晨抓住的那最后一根铁链也断了，他们就死定了。

 

 		夜晨估算了一下从那块石壁到上头地面的距离以及林翎的体重，系统再次进入关机十秒倒计时，要想办法在十秒内把林翎送上去。

 

 		“听我说。”夜晨低头看林翎，揽住她腰的手紧了紧，眉头紧锁：“你不是开始学武功了吗？现在，从我身上，踩着我，爬上去。”

 

 		“可是…”林翎慌了，连无所不能的夜晨都说出了这样的话，她还怎么镇定？

 

 		“那你呢？”林翎又问。

 

 		“你有十秒的时间。”夜晨又道。十秒后，他将面临关机，而那根铁链，也将断裂。

 

 		时间紧迫，不容林翎多加考虑。夜晨费力的支撑着，林翎含泪看了夜晨一眼，双手抓住他的肩，双脚小心的一提，像小时候爬树一样。林翎一步一步往上爬，用手去抓住石壁上任何可以借力的东西，尽量减轻夜晨所承受的重量。

 

 		终于踩到夜晨的肩上，林翎伸长了胳膊去够地面，夜晨小心的用另一只手去护住她的脚，让她站得更稳一些。

 

 		“快！”夜晨眼看着时间一分一秒过去，铁链已经开始发出断裂的声音了，连忙抓住林翎的脚，用力往上一送。

 

 		有了夜晨的助力，林翎成功回到地面，长桥那头的悬崖边。但是，夜晨却像一颗流星一样，极速下落。

 

 		“夜晨！！”林翎趴在悬崖边上向下哭喊着夜晨的名字，已经看不到夜晨的身影，她激动得差点再次掉下悬崖去。

 

 		……

 

 		“啧啧啧啧…好一对有情人！‘惜缘长公主’这般有情有义，真让人感动啊！”巫咁鼓着掌，笑道。只见他带着一群一身黑衣的蒙面人出现在林翎对面，长桥那头，各各骑着高头大马。

 

 		难道，他们是骑着那些马过的桥吗？林翎虽然疑惑，但她一心只顾着掉下河去的夜晨，也懒得计较巫咁他们怎么过的桥。

 

 		林翎抬头看去，那些黑衣蒙面人全都手持弓箭。长桥断了，他们过不来，想必是要用箭来射杀林翎了。

 

 		“是你们在长桥上做了手脚！”林翎脸上挂着泪珠，对着对面的巫咁怒吼道。

 

 		“聪明！”巫咁满意的冲林翎竖起大拇指，道：“说得真对！”

 

 		“你这个混蛋！”林翎几乎声嘶力竭的怒斥巫咁，她跪在悬崖边，泣不成声：“夜晨，你一定要没事，我才做了你20分钟女朋友啊……”

 

 		“放箭！”巫咁不愿意再听林翎出言不逊，递给身旁黑衣人一个眼神，道。

 

 		没等林翎哭诉完，对面的黑衣人已经在巫咁的命令下张弓拉箭，他们都瞄准了林翎的心脏，把林翎当成了活的箭靶子。

 

 		可这时林翎担心的不是变成箭靶子，她直看着崖边：那河水有多深？从哪里流来，要流到哪里去？就算夜晨会游泳，他也撑不了多久啊！

 

 		“嗖嗖嗖…！”

 

 		几支箭擦肩而过，射到了林翎身后的树木上。林翎眼也没眨，就眼巴巴的看着下面湍流的河水，担心着她在乎的那个人，她新上任的男朋友。

 

 		射过来的箭越来越多，就是奇迹般的内心射中林翎。直到巫咁亲自动手，这才射中了林翎的一支胳膊。

 

 		感觉到疼痛，林翎这才看了看自己的左手胳膊，上面插着一支长箭。血液顺着伤口流下来，林翎用右手食指抹了一下放在眼前看着，还好不是夜晨。记得在21世纪，夜晨替她挡子弹的时候，流了好多血，止不住的流……

 

 		这个女人，不想活了么？

 

 		在巫咁再次拉箭瞄准林翎的时候，一道黑影飞过，将林翎救走了。

 

 		同时，赶回承越的申屠诛也来到了十里长桥，就在林翎身后不远处，目睹了林翎被救的全过程。

 

 		申屠诛此时仍是幽冥宫宫主的打扮，戴着他的白骨面具。来到林翎被救走的地方，对面的黑衣人认出申屠诛，全都放下了弓箭。

 

 		远远的看到申屠诛站在对面，夜翎儿早已不知所踪，巫咁心有不甘的放下弓箭，他不明白为什么申屠诛要任由那人救走她。

 

 		“好！”这次换申屠诛给巫咁鼓掌，大声赞道：“做得好，三长老。”

 

 		“你说过，这是最后一次。”巫咁一手将弓箭扔给身旁的黑衣人，看着对面的申屠诛：“宫主，希望你言而有信！”

 

 		说罢，巫咁转身要走，不料身后一众黑衣人却拔剑将他拦下。

 

 		“哼…”申屠诛冷哼一声，看着巫咁的背影，抬手示意拦住他的幽冥宫弟子放他走。

 

 		收到申屠诛的指示，那群黑衣人纷纷收回剑，给巫咁让出一条道来。

 

 		“谢宫主成全。”巫咁咬牙道，大步一迈，头也不回的走了。

 

 		申屠诛身形一闪，瞬间到了对面，站在那群黑衣人中间，朝巫咁道：“三长老，好走啊！后会有期。”

 

 		巫咁前进的脚顿了顿，继续往前走，心里默道：后会无期。

 

 		“还有一个呢？”申屠诛问那些黑衣人。

 

 		“回主上，掉下去了。”

 

 		掉下去了？以夜晨的本事，区区一条河，能奈他何？

 

 		“主上放心，这河水极深，那人掉下去，绝无生还的可能。”

 

 		“没错，长桥已断，就算他有三头六臂，也再飞不上来。”

 

 		“对……”

 

 		看来，夜晨是电量不足关机了。否则，也不会沦落到掉下河去。为了一个女人，他可真是不顾一切啊！

 

 		“愚昧！”申屠诛斥道：“此人并非常人，岂能将他与常人相提评论？”

 

 		申屠诛这一怒斥，所有黑衣人都低下了头不敢说话。

 

 		既然是电量不足关机了，这可是消灭他的好时机啊！我的那个大计划，有他阻挠，进行起来确实有些棘手。

 

 		“你们，给本座想办法沿河去搜！死了也给本座把尸体捞上来！”申屠诛吩咐道，目测着夜晨掉下去的位置，夜晨是机器人，掉下去多半会原地沉下去。

 

 		“把这座长桥重新搭起来，重点在他落下去的位置打捞。”

 

 		“是。”

 

 		“一有消息，立刻向本座禀报。”

 

 		“是。”

 

 		……

 

 		吩咐完毕，申屠诛离开百米长桥，回到曲阜城【江南府】。

 

 		换下一身黑衣长袍，拿掉白骨面具，申屠诛穿上承越军师的官服，坐上马车，准备进宫见高辛战野。
