	“所以是为什么要带我一起来啊？”林翎小声嘀咕着，“又不是升我的官，又不是我发财。”

 

 		这丫头，唯一值得她骄傲的一点，就是那张脸了吧？出门不带脑子，文不精武不行，头脑简单，三两句话可以被骗得团团转。在海天ktv洗手间到165包间不到50米的距离都可以迷路的人，夜晨真的不愿意相信，她曾经正气凛然，敢与宫施欤为敌，还在2090年与宫施欤斗智斗勇，困在景风居东楼被迫喝下宫施欤的病毒血液，依旧铮铮铁骨。

 

 		濮阳璟安排了一辆马车，从南阳城驶进皇宫。（璟王府位于南阳城内，与皇宫一东一西相对。）濮阳璟说，皇上在朝晖殿文武百官的朝会上，等着夜晨去领赏。九五至尊、一国之君、满朝文武在朝堂等着夜晨，这得要多大的面子，多大的荣幸啊。

 

 		进宫后一刻也没耽搁，濮阳璟带着夜晨、林翎直奔朝晖殿，百官分几列几排左右站着，卑躬屈膝。见濮阳璟进大殿来，众大臣低了低头道：“参见璟王。”

 

 		濮阳麇见林翎第一眼，目光在林翎身上停留了好一会儿。

 

 		“参见皇上，吾皇万岁万岁万万岁。”濮阳璟面朝龙椅上的濮阳麇下跪行礼，从容道：“皇上，夜晨公子到了。”

 

 		林翎动了动腿脚，感觉所有人都在看她和夜晨，因为他和她没有向皇上行礼，这是公然挑战皇帝的权威。跪完司空剑钺跪皇帝，她是来跪地行礼的吗？好汉不吃眼前亏，林翎还是跪地行了礼。夜晨迟迟不跪，濮阳麇为了顾及颜面，先让濮阳璟和林翎平身，再打断文武百官的争议，问：“夜晨，见了朕，为何不跪？”

 

 		夜晨上前两步，眼睛对上濮阳麇的眼神，“皇上，您忘了？您说凤凰山一战我担首功，特许我见您时免行下跪礼。君无戏言！”此话一出，满朝文武信以为真，濮阳麇也奇迹的点了点头，不再追究行礼的问题。

 

 		濮阳璟心中暗自打量，还有这回事呢？夜晨好大的面子，但是皇兄根本就没见过他，今日本是初次见面，什么时候说过那样的话，下过那样的旨？不可否认的是，皇兄点了头，似乎真有那么回事。

 

 		“朕听闻夜公子博才多略，足智多谋，可与诸葛孔明并驾齐驱。凤凰山、北秋一战，也是你力挽狂澜，朕向来赏罚分明。你虽非军中将士，却也是我南夏子民，有功必赏。朕封你作军师，正一品的俸禄，你意下如何？”濮阳麇引诱着夜晨，希望以后为朝廷效力，为他濮阳麇效忠。这样说着，濮阳麇又关注着林翎，他发现她一直亲近在夜晨身边。

 

 		“好！军师，还不领旨谢恩？”濮阳璟带头鼓起掌来，存心想留下夜晨这名大将。

 

 		朝堂内百官听璟王都这样说了，也都作和颜悦色状，鼓掌笑道：“皇上英明！恭喜军师！”

 

 		正一品的俸禄！那是多少文武官的奋斗目标，夜晨单凭帮忙打赢了一次仗。就可以挂军师头衔，领正一品俸禄，怎么叫人不眼红？有的开始眼神交汇，有的开始窃窃私语，对于他们亲爱的皇上的旨意，并不是很赞同。濮阳璟听到这个决定时也微微吃了一惊，他料到夜晨会被优待，用各种优越条件留他下来，但他注意到夜晨的表情，平淡无奇。濮阳麇给的条件已经是百官俸禄之最了，夜晨没半点反应，反倒是他的妹妹夜翎儿好像挺有兴趣。

 

 		“谢皇上抬爱，但是夜晨自由惯了，不喜欢被束缚，怕是要辜负皇上的好意了。”夜晨回答得那么干脆，眼睛一下也没眨，果断不迟疑。林翎心中偷笑，夜晨这分明是在为他接下来想要的东西作铺垫。正一品的俸禄，不知道是多少工资啊！要是在现代……她已经离开好几天了，不知道现代是不是混乱了。

 

 		濮阳麇很精明，夜晨不接受封赏，没办法让他一心为朝廷卖命，濮阳麇和颜悦色的看着林翎，以为她是夜晨的心上人，笑道：“夜晨公子，不知这位闭月羞花的美人是？”（荊伊汇报的情况，濮阳璟没有完全上报给皇帝。）

 

 		“舍妹夜翎儿，因患有精神混乱的病症，病情时好时坏，我不放心她一个人在家，所以走到哪里，也将她带到哪里，不便之处，还请皇上谅解。”夜晨说得振振有词，一点没注意林翎的反应。

 

 		咒完荊伊，咒我了！精神病，精神混乱，夜晨，你的借口还可以再烂一点。林翎要不是担心万一哪天回现代了被夜晨公报私仇，这时候她是可以说点什么的。行，我忍，看你继续往下编，等你哪天说我得了癌症的时候，我就解脱了是不？想到这里，林翎突然朝夜晨娇笑道：“兄长，我饿了！你用他们的御膳房给我做吃的吧！”

 

 		“这有何难？”濮阳麇从龙椅上下来，吩咐一个太监去安排，又朝林翎走来，眉开眼笑的说：“翎儿姑娘，朕一见你就觉得特别有缘份，此次你的兄长为朝廷立了战功，他不要封赏，可朕心里过意不去。你看，你与朕的皇弟相差无几，朕认你作义妹如何？封你为惜缘长公主，赐‘听雨轩’。你可自由出入皇宫，也可不住皇宫，但听雨轩永远为你开着。怎么样？想好再回答哦！”

 

 		皇帝的义妹，长公主，那不就意味着她以后在这古代也是有身份有地位的人了，何乐而不为呀？林翎目视着濮阳麇。装作真有精神病的样子，认真道：“好…，这个可以有，这样我就有两个兄长了，好，我答应了。”

 

 		“皇上，翎儿她……”夜晨要开口，濮阳麇以为他要反对，忙打断他，朝太监苏公公道：“传朕旨意，今有夜晨之妹夜翎儿，与朕甚是投缘，朕认其作义妹，封为‘惜缘长公主’，赐‘听雨轩’，宫女四名，太监四名。此外，恩准惜缘公主自由出入皇宫。太医院要竭尽所能，治好惜缘长公主的病，御膳房要做出惜缘长公主爱吃的饭菜。”

 

 		“皇上用一个长公主名号就要将舍妹绑在皇宫，是不是有些不妥啊？”夜晨故作生气道。

 

 		“哈哈，你是觉得朕没有诚意？”濮阳麇给苏公公一个眼神，苏公公手端着一个弥足珍贵的盒子走过来，将盒子递给林翎。“这是原北秋国的镇国之宝，七星晶石链，全世界也就这么一对儿，百年不损，千年不锈，皇后也问朕要过，朕都没给。现在，朕将这宝物赐与翎儿，不知夜晨公子觉得还妥吗？”

 

 		“妥了妥了，我答应了。”林翎扯了扯夜晨的衣袖，她早被那两串手链吸引了，不，是俘虏了。

 

 		夜晨没有说话，算是默许，就这样，皇宫里浩浩荡荡的办起了‘惜缘’公主的册封、祭天等典礼事宜。
