	“原来如此。”林翎点了点头，“那那个要娶西冬公主的又是谁？”

 

 		看来是够得宠的大臣，否则，西冬皇帝也不至于为了让他死心塌地的为国效忠，让自己的女儿下嫁于他。

 

 		“那个大臣还算年轻，名叫七夕，民间人称‘七爷’。”

 

 		“七夕？”林翎瞪大了眼睛，一个没憋住笑出声来，“他难道是在情人节那天出生的吗？不过，还挺有意思的。”

 

 		濮阳璟警惕的看了窗外一眼，提醒林翎：“小声点。”

 

 		“无论在哪个国家，‘公主成婚’是大事，那天一定会特别热闹。万兽山庄的灵兽一直是价值不菲，有的更是天价，这次庄主半价卖出，也一定会有许多人蜂拥而至。申屠诛带了那么多手下潜入西冬国，虽然本王也不知道他意欲何为，但他们一定想要趁乱行动。到时候，本王会见机行事，皇妹你就呆在客栈哪里也不要去。”

 

 		“那怎么行？你不用担心我，我现在有晶石手链护身，一般人接近不了我的。”

 

 		“是吗？”濮阳璟不以为然的说。

 

 		“可不嘛，你忘了我们是怎么从申屠诛手下逃出来的了吗？”林翎得意的说，提醒濮阳璟，他们能顺利逃出来，她可是有功劳的。

 

 		“那你忘了你左手胳膊怎么伤的了？也是服了你，前不久这左胳膊才中了一箭，伤口还没完全愈合呢，又挨一剑。幸好伤的不是同一个地方，不然你那只胳膊别想要了。”

 

 		“我…”林翎还想要解释什么。

 

 		“本王劝你啊，你那左手胳膊还是乖乖用布带子吊起来吧，这几天尽量别使左手。”濮阳璟说完，忽然吃惊的问：“对了，你刚才怎么换的衣服？没有碰到伤口吧？”

 

 		“没有…”林翎心虚的说。怎么换的？忍痛自己换的了，不然还能怎么办？总不能让你璟王爷帮我换衣服吧？

 

 		“没有就好。这样，你休息休息，本王再到城里去打探打探消息。”濮阳璟理了理衣服，起身预备出门。

 

 		“我也去。”林翎立马站起身，拦在濮阳璟面前，一脸哀求道：“让我一起去吧。我这不是乔装打扮了吗？我还可以在脸上化些雀斑，再点上几颗痣，皮肤涂黑一些，不会让人认出我来的。”

 

 		…………

 

 		七夕得知申屠诛来到了西冬国，一刻也不敢怠慢，马不停蹄的就偷偷赶来客栈见申屠诛。

 

 		同样是二楼房间，只是申屠诛住的是最好的房间，里面各种摆设都是最好的。申屠诛订的房间与濮阳璟、林翎的房间中间就隔了四个房间，清风絮影入境随俗，也换了一身当地的服装，一左一右守在门外。

 

 		七夕独自一人来到【常来客栈】，一进大门就找了老板娘，警告她不许声张，让别人知道他来了这里。

 

 		到二楼申屠诛的房间门口，七夕被清风絮影拦在了门口。因为他这一身打扮，清风絮影没有认出来。

 

 		“哎…美人，不认识我了？”七夕调戏似的摸了一把絮影的脸，一只手扒开她的剑，道：“半个月前，我们才见过的。”

 

 		七夕又离絮影近了一点，身体差一点就靠在絮影身上去了。

 

 		絮影后退两步，多看几眼，认出此人和她一样，也是为主上办事。

 

 		“想死吗？”清风一手推开七夕，将剑架在了他的脖子上。

 

 		“哟，想当护花使者啊？”七夕双手举起来，向后退了几步。

 

 		申屠诛在里面似乎听到了七夕的声音，门忽然自己开了，从里面传来申屠诛的声音：“让他进来。”

 

 		“是。”清风应了一声，主动让开一条道，把絮影也拉到自己身后来。

 

 		“有意思。你就是清风吧？记住，以后你可多了一个对手。”七夕说着，朝絮影抛了一个媚眼，自顾自的笑着进房间去了。

 

 		“你没事吧？”清风关心的问絮影，拉过她的手问。

 

 		絮影挣脱他的手，站回自己的岗位，冷冷道：“没事。”

 

 		房间里，申屠诛正在看一张西冬国的地形图，但同时也把外面三人的一举一动看得一清二楚。等到七夕进门来，他才把注意力收回。

 

 		七夕单膝跪下，双手抱拳，额头微微向下，道：“弟子参见主上。”

 

 		“你来了。”申屠诛早就知道七夕要来似的，淡淡的说道。

 

 		七夕见申屠诛好说话，没有发脾气，当即放松了许多：“弟子接到情报，说主上已经到了漠城。不敢耽搁，立刻就赶来见主上。”

 

 		“你竟敢轻薄本座手下的人？”毫无预兆的，申屠诛忽然质问道，就像要为絮影讨个公道一般，让门外的清风絮影听了也有几分感动。

 

 		“主上息怒，弟子该死，再无下次。”七夕见申屠诛愤怒的表情，吓得连忙磕头。谁知，申屠诛忽然又朝七夕走过来，作势扶他起来。话锋一转，道：“不过，本座吩咐的事，你要是给本座办好了……本座就将她作为礼物，赐予你。”

 

 		！！！！！！

 

 		闻言，门外的清风絮影又傻了眼，但依旧不敢有何怨言。

 

 		七夕更是震惊不已，想了想刚才门口那美人对他的那种敌意和嫌弃，七夕又给申屠诛郑重的磕了个头：“谢主上！弟子定当竭尽全力，助主上完成大业！”

 

 		“好！”申屠诛回到椅子上坐着，也示意七夕起身说话，“说吧，那米幽梦可愿意作法了？”

 

 		“回主上。这几天，米幽梦被弟子关在密室里，严刑拷打。饿了几天几夜，已经奄奄一息，今日卯时才给她一点饭吃、一点水喝。她始终都说自己不会那种巫术，不会作法。弟子认为，她说的不像假话，应该是真的不会。”七夕说这话时都胆颤心惊，随时担心被申屠诛丢出去。

 

 		“不会？那就让她学！巫族不是有很多秘籍吗？她是巫师，有一本秘籍肯定是随身携带的。”申屠诛说。

 

 		七夕想起自己让香芸搜过米幽梦的身，什么也没发现，又道：“可是，弟子已派人搜过她的身，她身上并没有任何秘籍。”

 

 		“愚蠢！”申屠诛骂了一句，说：“不是所有的秘籍都必须是由书本记录下来的！它可以是一篇心法口诀、也可以是一个隐藏未被发现的巫术术法。”

 

 		七夕听罢，觉得申屠诛说的有道理，“主上教训的是，弟子知道该怎么做了。”

 

 		七夕紧张的看着申屠诛，不明白他的情绪为什么那么善变，“主上，若没什么事，弟子先告退了。”说完一步步后退，预备离开。

 

 		“等等。”申屠诛叫住七夕。

 

 		“主上有何吩咐？”七夕停下来，问。

 

 		“你和公主成婚这步棋走得不错，本座也有一份贺礼，大婚那天让絮影给你送过去。”

 

 		“是，多谢主上。”

 

 		七夕当然知道，申屠诛想用他说的那个贺礼来笼络七夕，让他心甘情愿、死心塌地、尽心的为他办事。他越来越期待申屠诛口中的那个贺礼了。
