	宫里传出最新消息，老皇帝殳砻将西冬国一半的兵权交到了七夕手里，并开始计划从太子殳骋手里拿回另一半兵权。

 

 		此消息一出，举国上下人心惶惶、热议纷纷。

 

 		紧接着，殳砻又一次设下‘接风宴’，这一次，是为了欢迎承越军师‘申屠诛’来访。

 

 		于是，申屠诛带着清风、絮影，明目张胆的住进了【皇宫】。

 

 		同时，殳砻作主，让三公主殳柔和七夕回了【七遠府】。

 

 		殳柔悔恨不已的看着七夕，这个亲手给她下毒的男人，这个花言巧语将她骗到手、如今却使尽各种手段想要让她不得好死的男人。

 

 		殳柔在【七遠府】也有自己的一间房，也就是曾经的喜房。

 

 		一进房间，关上门，七夕脸上的表情瞬间消失。殳柔紧张得步步后退，但是，她不能说话，不能尖叫，唯有眼睁睁的看着七夕。

 

 		大概是想要‘新帐旧账一起算’的意思，七夕突然上前，一手抓起殳柔的左手胳膊，用中文质问：“夫人就如此不待见这【七遠府】吗？为夫左请一次，右请一次，夫人就是不肯回来。”

 

 		殳柔全身都在颤抖，她觉得，七夕就是一个疯子、一个恶魔。当那个‘承越军师’进宫的时候，殳柔才认出来，那个人就是当初七夕领进宫那个所谓的‘高人’。

 

 		原来他为了得到兵权，机关算尽，她也只是一枚可悲的棋子。

 

 		“啊！！！！”殳柔越想越愤怒、越想越伤心，用力甩开七夕抓住她的手。

 

 		豆大的泪珠从殳柔的眼眶中滚落，在她怀着恨意的眼神中，七夕又拿出一个‘橙色荷包’放在殳柔的眼前。

 

 		殳柔一见那荷包，眼底充满了惊吓，七夕继续从那荷包里拿出一个白色圆形的‘白玉珠’给殳柔看。

 

 		“不好奇哪儿来的吗？”七夕明知故问。

 

 		是下毒的时候拿走的……

 

 		殳柔腿一软，坐到了地上。

 

 		“‘白玉珠’虽然是多年前那场‘命案’中留下来的赃物，但大小也算是个宝物。为夫寻它多时，没想到它竟藏在夫人手里。”七夕边说边靠近殳柔，蹲下身来，一手掐住她的脖子：“不过，夫人为何要将这东西交给一个外人呢？”

 

 		殳柔此时脸色惨白，又恨又怕。失去了老皇帝的庇护，现在的她，也只能成为刀俎下的肉，任人宰割了。

 

 		“也罢。你既无法回答，为夫也不愿听你的解释。”七夕看似放了殳柔一马，让殳柔松了一口气，谁知他话锋一转，又道：“但是，我与夫人这几日不见，竟有些思念夫人了。”说着大手从殳柔的腰间滑过，滑至她的下身私密处，又至她胸前的两座峰峦之间。

 

 		“啊！”殳柔一声愤怒的尖叫，她觉得备受欺辱。当七夕的手在她的胸前一阵玩弄时，她忽然如疯了一般，双手抓起七夕的手狠狠地咬了下去！

 

 		“啧…松口！贱人！”七夕一个耳光打在殳柔的脸上，迫使她松口。看着他自己正在流血的手背上印着一排牙齿印，七夕一手抓起殳柔，将她扔到了床上。

 

 		哑了的殳柔无助的看着七夕这一举一动，一个劲儿的摇头。

 

 		“贱人！敢咬我！”七夕被殳柔激怒，像一只饿狼一样扑向殳柔，将她压在身下。

 

 		无论殳柔怎样用尽全力挣扎，无论她怎样无声的愤怒尖叫，七夕还是以最快的速度脱光了她的衣服，只留下一个红色小肚兜和一条小里裤。她的胳膊上、胸口上全是淤青，衣服被撕破成好几块扔在床边、地上。

 

 		羞愤的殳柔拼命去抓被扔到一旁的衣服去遮挡她的身子，而七夕却在这时狠狠地咬上了她的脖子、耳朵。

 

 		当他野蛮的压住她的身子，想要掰开她的双腿时，她忽然一脚踢向他的下身。然而，他早就料到她会有此一招，做好了准备。在她的脚将要踢中他的时候，他利落得一个翻身，躲开那一脚，并立刻重重的踢了殳柔的腿一脚。

 

 		殳柔用双手遮挡住自己的上身，而七夕正在试图侵犯她的下身私密处。她的腿才刚刚挨了七夕那一脚，剧痛之下再也没有力气去踢他第二脚。

 

 		她…也是高高在上的三公主，要她如何受得了这般屈辱？

 

 		当七夕终于‘得逞’、一次次折磨她的时候，殳柔全身瘫软在床上，动弹不得。

 

 		两行热泪从殳柔的眼角缓缓流下，她放弃了最后的挣扎，预备咬舌自尽。

 

 		“想死？”七夕看出了她的意图，立刻点了她的‘穴道’，随手拉来床边被撕破的衣服碎布塞到了她的口中。

 

 		七夕嫌弃的起身，离开殳柔的身体，下床去，将地上的破衣服扔给她：“别着急，等时机到了，你会如愿的。”

 

 		穿上衣服，收起‘白玉珠’，七夕转身离开房间，扔下殳柔自己在里面。

 

 		门外站了三四个婢女，七夕一走，她们连忙进房去照顾殳柔。

 

 		房内的一切看得她们心惊肉跳，躺在床上呆滞麻木的三公主，更是吓得她们不敢上前。

 

 		……

 

 		刚离开殳柔的房间没多久，一个下人就急急忙忙来见七夕。

 

 		“γγβζ，γηδθθζζλθθγηη。（大人，太子来了。）”那下人满头大汗的说，显然是跑着过来的。话说，那下人见七夕一脸汗珠，又看他从七夫人房里出来，竟然羡慕的偷笑了一下。

 

 		太子？

 

 		“δηηηζ？（人呢？）”七夕一脸严肃的问。

 

 		“θδθμμaeiβνξξ，oλkγ…θδηζζkλkk。（在正殿候着呢，说是…有事要找大人。）”

 

 		“θeeηδ，δληeθθθηηλ！（知道了，你下去吧！）”

 

 		“θeeηλ，δδληη。（是。大人。）”

 

 		……

 

 		太子来访，若不是来探望他的三皇妹，就是来兴师问罪的呗？加上他七夕刚得到了西冬国一半的兵权，太子觉得受到了威胁，自然是要找他。

 

 		虽然七夕也不知道老皇帝殳砻为何突然性情大变，但如今这情况，于他有利，他自然是满意的。

 

 		到了正殿，见太子正坐在那里等他，七夕也一本正经的去行了个礼：“θeeηλδ，ληeθθθηηλδθγβζ。kβeηγηaδθμμη，ζkηηηλλλλ，γζλθηδηλλ。（臣七夕参见太子殿下。不知太子殿下亲临，未曾远迎，请殿下恕罪。）”

 

 		殳骋看了看七夕身后，没有殳柔跟着，又看七夕一副刚‘运动’过的样子，冷下脸质问：“δηγγζζekηη？μηγλλζβ，kkaiξoλμδμ？（三妹柔儿呢？本太子来了，怎地不见她出来迎接？）”
