	“头上金爵钗，腰佩翠琅玕。明珠交玉体，珊瑚间木难。罗衣何飘飘，轻裾随风远。顾盼遗光彩，长啸气若兰。”张秀才个子矮，被前面的三个人挡得严严实实的。即便是他努力的挤出去背了一段赞美之词，林翎还是连他的头发丝都没有见到。

 

 		最后一位是吴秀才，他是这几个人中最高的一个，所以朝窗外说话的时候只能弯着腰把头露出去，不然楼下的人根本看不到他。“转眄***光润玉颜。含辞未吐，气若幽兰。华容婀娜，令我忘餐。”

 

 		一群酸不溜秋的秀才，你要是真有本事即兴作诗就算了，照着书背几段夸人家，还那么没完没了。

 

 		醉仙翁半醉半醒，恰巧坐在自己订的房间的靠窗位置，与几个秀才是正对着的。听他们对楼下之人一阵天花乱坠的夸赞，醉仙翁这才扭过高贵的头朝楼下看了看。

 

 		秀才们夸赞的美娇娥他没看到，倒是看到一个真正勾起他兴趣的美人。

 

 		“面如…傅粉，面如冠玉。唇红齿白，姿…容既好，神情亦佳。为…人洁白皙，鬑鬑…颇有须，盈盈公府步，冉冉…府中趋。”醉仙翁断断续续的说完，才发现自己也是情不自禁的照着书本中说的念了一段。当夜晨走至楼下，醉仙翁看清了夜晨的脸，突然又道：“果然是美人，总算有一人入了我醉仙翁的眼。”

 

 		（醉仙翁：好酒是我命，美人是我魂。若为自由故，我两个都要还不成？）

 

 		楼下秀才们抬头看了看醉仙翁，这老头儿脑子不清楚吧？夸一个大男人为美人！

 

 		虽然围观林翎绝色容颜的男性很多，但和夜晨的受欢迎程度相比，就…苍白了许多。至少她听见的称赞她美的，也就四楼上那几个秀才。而夜晨就不一样了，他好像男女老少都不放过啊！！！！

 

 		虽然人声嘈杂，可醉仙翁那一段儿一段儿的夸赞，林翎可是听得一清二楚。

 

 		这种遭到围观的情况下，夜晨还是没有说话。渐渐的，夜晨和林翎就被人群冲散了，林翎跳起来大声的叫他，他也听不到。

 

 		拥挤的人群中，林翎被一个打扮得花枝招展的老女人一手抓住胳膊。看了林翎的容貌，她一脸谄媚的笑着，用一种能让林翎听了恶心到想吐的语气说道：“哎哟…，这位姑娘模样生得好是可人呐！要不，你到我们怡红院来？你放心，妈妈呀，绝对不会亏待你。”

 

 		“大婶儿，您有病吧你？”林翎打掉老鸨缠着自己胳膊的手，说。

 

 		一听‘怡红院’三个字，就知道她是干嘛的了。你要问她这么多人围着，她哪里来的胆子骂回去啊？我只能告诉你，那是她还沉浸在她无所不能的梦境里。

 

 		“你这姑娘，好不识抬举。”老鸨其实并没有听懂林翎话里的意思，但她从林翎过激的反应中看出了林翎不愿意，故此揣测林翎那几句话不是什么好话。

 

 		夜晨最怕的就是这种拥挤的场面，有很多扑上来的女子。一个不小心，万一再被她们中的谁亲上了，又要面临死机的厄运。

 

 		开启防护光圈，让所有的人无法近身，夜晨动了动左手，眉头一紧，怎么手里空空的？人呢？

 

 		都怪他之前专注于查询那些无关紧要的事了，后来因为女子们扑上前来，又高度紧张，导致连林翎什么时候丢了都没注意到。

 

 		林翎在人群中越来越失去方向感，已经分辨不出夜晨是往哪一个方向走的了。本来穿着这一身古装就行走不便，还围了这么多人，迷路是一定的事。

 

 		这一次的梦，为什么不像平常一样，可以飞可以跑，可以穿墙遁地了呢？

 

 		原是一堆人把林翎围在中间，男女老少都有。他们像围观国家一级保护动物似的，把林翎从头到脚的审视了一遍，然后每个人夸一句。到底还是有正直的人在，那老鸨说完林翎之后，就被几个衣着整齐的青年轰走了。

 

 		“小娘子，你可迷死大爷了！”来人一身酒气，满脸通红，走路摇摇晃晃，衣衫不整，看似刚从怡红院那种地方出来的。

 

 		他一见林翎就朝林翎扑过来，色眯眯的一双眼睛都快把林翎看穿了。一身的酒气和女人身上浓浓的香水味儿。

 

 		“来，给大爷亲一个。”那老渣男闭上眼睛，翘起他的香肠嘴一步一步的靠近林翎。胳膊拧不过大腿，林翎明白这个道理，一步一步的后退。旁边围着那么多人，他们只是嘴上说说那个男人的不是，骂骂咧咧的说他禽兽不如，却没有任何一个人站出来阻止。

 

 		老天…不要啊…！是个帅哥就算了，是这种流连烟花柳巷的老渣男，尤其是看到他那张香肠嘴，我就恶心到吃不下饭啊！

 

 		老渣男就要抓住林翎的时候，林翎总算看到旁边有两个青年男人终于看不下去，打算出手了。但已经轮不到他们帮忙了，那个老渣男的嘴对着林翎亲过来的时候，林翎的面前突然出现一个榴莲。

 

 		毫无疑问，老渣男的香肠嘴亲上了榴莲，他当即睁开眼睛痛得眼泪哗啦啦的往下落。榴莲落到地上，老渣男的嘴唇上已经布满了榴莲的刺。鲜血像一股清流，细水长流。

 

 		“哇(⊙o⊙)哇！”林翎吓得双手捂住自己的桃花唇，庆幸那榴莲扎中的不是自己的。

 

 		哪儿来的榴莲呀？刚才几乎是凭空出现的……不过，活该！扎死你个老渣男！

 

 		这一切，醉仙楼上的人们全都看在眼里。醉仙翁挑了挑眉，也对那个圆球状的东西的忽然出现感到匪夷所思。

 

 		“谁…谁干的？”老渣男一只手挡住全是刺的嘴，每说一个字，嘴唇上的刺就感觉又插进去了几分，一只手指着围观的众人质问道：“谁他娘的…敢…暗算本大爷！给…老子…站出来！”

 

 		无声无息，夜晨像鬼魂一样突然出现在林翎身后，再次拉起了林翎的右手，温声细语的问：“没事吧？”

 

 		夜晨？林翎如获救星，立刻躲到夜晨身后，鼻子一酸，佯装镇定道：“没…没事。”都怪你，让我跟你走，你怎么能把我弄丢了…

 

 		夜晨听完林翎的话（包括内心独白），眼神迟疑了一会儿，直走向那个老渣男。夜晨还没出手，那种自带杀气的气场已经把老渣男吓得腿一软，摔倒在地上。

 

 		“你要庆幸你没有碰到她，否则，我会把你的嘴唇切下来，做一盘好菜去喂狗！”夜晨一本正经的说完，老渣男的脸已经变成了猪肝色，连林翎也不自觉的打了一个冷颤。
