	“喂…董医师？…你怎么知道我的手机号？”林翎惊讶的听着董跃然的声音从手机听筒里传来。刚开始看到‘来电归属地上海’的时候，林翎以为是柳歆瑕呢，因为她以前的号码好像打不通了。

 

 		“我打电话回海第医院问的，你的病历上有写。”董跃然正在南大街人民广场里走着。

 

 		雨已经没那么大了，人民广场里跳广场舞的大爹大妈、大叔大婶又开始提着音箱来了。开始下大雨的时候，董跃然就担心林翎遭雨淋。打电话给海第医院的院长，院长又一直没接，能说些什么呢？雨势渐小了，董跃然才问到林翎的手机号，迫不及待的就打了过去。

 

 		“你在哪里？有没有挨雨淋？”董跃然关心的问。

 

 		林翎看着自己身上穿着的张姐的裙子，“还好吧…不是太惨，现在在一个小区里躲雨，你呢？”怎么不问我找没找到夜晨呢？

 

 		“你找到了吗？”

 

 		“没有。慢慢找吧，急也没办法。”

 

 		“哦……”

 

 		“你不会买一把伞？唉！算了！”董跃然感觉问也是白问，“你现在在哪里？哪个小区？东、南、西、北哪个方向？”

 

 		怎么会问她东、南、西、北呢？这不是要瞎子指路、聋子放风吗？至于这个小区的名字……，林翎问张姐，张姐告诉她后，她又告诉董跃然：“北大街中平路、梨园小区四幢七楼a401凌一凡家，我在这里等你吗？”

 

 		“北大街那边去了，你回南大街来吧！我在人民广场，你打个出租车过来。”

 

 		“……我过去吗？”林翎的左手在梳理着自己额前的刘海，心中没底的说：“好……。”

 

 		董跃然听到林翎的语气越来越虚，终于无情的揭穿她：“你不会是路痴吧？”

 

 		林翎‘额’了半天没有说出一句整话来。董跃然自认倒霉，让路痴帮忙找人，怪他咯！“你在那儿等着，别瞎跑了！”

 

 		“你怎么不问我找没找到夜晨啊？”这是林翎一直很想问的，原以为董跃然开口就会问的问题。

 

 		我那是省力气！董跃然心想：我既然已经绑定夜晨变成了小机器人模型！你又怎么会找得到？就算在你面前你也不会认识。而我跑遍了幼儿园，给小孩看了几个小时的病，还是没找到夜晨。那位萌萌小朋友说的话，半真半假。她或许真的见过夜晨，但今天下着大雨，夜晨就算落在外面，也不可能自己变走的。

 

 		“我都没找到，你怎么会找到？何况你把自己都弄丢了，我还有必要问？”董跃然正一步一步走出人民广场，打一辆出租车往北大街，“行了，我上车了，挂了啊！”

 

 		“嘟…嘟…嘟…”的声音取代董跃然的声音，林翎也挂了电话。张姐正在厨房做饭，张姐夫呢正在辅导琪琪做作业。

 

 		林翎一个人在客厅，用手拧着她湿漉漉的蓝色百褶裙，吹风机加盟一起风干。祈祷啊！拜托让她的裙子快点被吹干吧！一会儿董跃然来了，她总不能穿着张姐的裙子离开吧？命苦啊！吹干头发又吹裙子。还好穿的凉鞋，否则鞋也要吹了。

 

 		林翎和张思琪聊得很投机，二人姐妹相称，林翎也大方的叫凌一凡一声姐夫，对他异样的目光视若不见。

 

 		交换了联系方式，张思琪让林翎有空常来梨园小区找她聊天，顺便也陪琪琪玩玩，借了小白的光，琪琪现在可是喜欢林翎这个小姨得很。一听林翎要走，抱着林翎一步都不让动。

 

 		“琪琪乖，让小姨去换衣服。”林翎好不容易才用吹风机把自己的裙子吹干，又被琪琪抱住双腿，只得轻声的哄着她：“听话哦！琪琪是个最听话的好孩子呢！”想不到有一天，她也会这么温柔、耐心的说话。

 

 		“没事，你就穿我的去吧！要是喜欢，张姐就送给你了。”张思琪的饭菜已经做好了，让凌一凡帮忙端上餐桌，然后再补充道：“不过呢！你得在我们家吃了饭再走，让你那朋友直接过来吧！”

 

 		“你张姐说得对，小林，以后常来家里坐坐，省得你张姐一天到晚闷得慌，净找我茬。”凌一凡心有余悸的说。他还记着之前被张思琪扯着耳朵骂的事儿呢，林翎看得出来，凌一凡是一个妻管严。

 

 		董跃然直接到梨园小区四幢的楼下等林翎了，林翎饭也没吃，换上自己的蓝色百褶裙，提上自己的红色迷你小包包，谢过张思琪和凌一凡后，一刻钟也不敢耽误的乘电梯下楼了。

 

 		楼下，董跃然撑着一把黑色的双人伞，手里还提着一盒麻辣土豆粉。一看到林翎从楼里走出门来，就赶紧把伞撑到林翎的头上，一盒麻辣土豆粉也递给林翎，“拿着，车上吃。”

 

 		隔着袋子，盒子还是烫的，看来刚买没多久。林翎拎着装盒子的袋子，与董跃然一起走出梨园小区。出租车就在小区外等着，上了车，林翎打开盒子就开吃。

 

 		“真香！正宗的麻辣！厉害了董大医师！”向董跃然竖起大拇指。

 

 		董跃然现在也没戴口罩，正庆幸出租车司机没认出来呢，林翎又来一句‘董大医师’。出租车司机没有什么反应，继续开着他的车。林翎心中偷笑，看来，您国际名医，也不是那么出名……。

 

 		“这是什么？”林翎正吃着，手机里收到一条董跃然发来的信息，内容是一串数字。又往嘴里送了几筷子的粉条，小嘴包得圆圆的，喝几口麻辣鲜香的汤，那叫一个爽啊！

 

 		“我的微信号，加的时候在后面输入我的名字首字母的大写，不然加到的就是我的公众号。今天谢谢你陪我一起找了，明天你上课，我自己去吧！有什么消息，我会告诉你的。但是，这件事，不要向任何人提起，包括你的室友。”董跃然压低声音对林翎说，他的眼睛一直在看着前方的路。

 

 		林翎很想、非常想、迫切的想要一直跟着董跃然寻找夜晨，可是，她那么爱迷路，只会帮了倒忙。再说，明天没有课，她还答应了和燕儿一起排练表演，不能让她一个人。

 

 		“董…”林翎欲言又止。

 

 		“叫我名字吧！”董跃然看出林翎眼中深深的担忧，并不比自己少。她对夜晨是认真的，我真的不阻止她吗？她和夜晨是没有未来的，我明明知道一切，却还要眼睁睁的看着那么好的一个女孩踏上这段没有未来的爱情的不归路吗？

 

 		直到出租车停到博才大学门口，林翎下了车，还伸头对董跃然道：“记得，有消息请立刻告诉我，谢谢。”
