	曲阜城中，‘全城通缉’兰缨子的通缉令还贴在告示牌处，百姓们时刻紧张着。但生活依旧要继续，城中的小贩们、各大酒楼、客栈等都开门迎客，城中恢复往日的热闹。

 

 		人来人往，城中的官兵们搜查也没有前几日那么频繁了，甚至好长时间都不到大街上巡视。上面不追究，官兵们把曲阜城挖地三尺也找不到人，现在对追捕兰缨子这件事也不那么上心了，不过，那些乔装成百姓混在人群中四处寻找兰缨子踪迹的幽冥宫弟子除外。

 

 		林翎还可怜的关在天牢中呢，醉仙翁非拉着夜晨陪他在曲阜城里找酒楼喝几杯。说什么好久不见，十分想念，要与夜晨有一些单独相处的空间。

 

 		言下之意呢，也就是说，不想那么早把林翎从天牢里接出来坏他的好事。

 

 		“小夜，我可是为你放弃了云游四海、闲云野鹤的生活啊，你要是不陪我去，那就太让人伤心了。”

 

 		从客栈出来，醉仙翁一边说，一边拉着夜晨在街上找酒楼。夜晨心里也是无奈啊，这要是在街上碰到申屠诛，两人又有一仗要打。

 

 		两人走了好一会儿，也没有找到酒楼。城中巡视的官兵忽然走过来，夜晨一把拉住醉仙翁往边上一靠，两人隐了身。

 

 		巡视的官兵从夜晨和醉仙翁面前走过，夜晨很无奈的看了醉仙翁一眼，说：“老酒鬼，你当这是在南夏呢？客栈也有酒喝，干嘛非去找酒楼？就算找着酒楼了，也没有醉仙楼那样的好酒。”

 

 		“我当然知道，但是专门卖酒的总比客栈的味道要好些。”听着‘好酒’两个字，醉仙翁肚子里的酒虫又活跃起来了，夜晨送他的好酒他早就喝完了，后来就喝什么酒都觉得不如醉仙楼的酒好喝。

 

 		虽然醉仙翁在天牢附近设下了结界，夜晨还是有些不放心，他要再确认一遍。

 

 		打开视频追踪，锁定关押林翎的那间牢房开启视频监控，系统实时更新报告林翎的消息。

 

 		视频里，林翎睡得像一头死猪似的。就在那铺着一点稻草的小角落，那丫头蜷缩成一团在地上过了一整夜。披头散发，脏乱不堪，脸上被又涂又抹的差点昨日刚见时连夜晨都差点认不出她来了。

 

 		看上去惨不忍睹的一幕，却很快就让夜晨觉得自己产生了错觉。

 

 		那种情况下，没有床、没有被子、面临被人随时杀了的危险，她觉得如此安稳的睡着，还打呼噜。

 

 		关键是，她打呼噜的声音吵醒了牢房门口睡着的狱卒们，狱卒们非常不高兴。见她睡得那么香，他们被吵醒了，于是也想吵醒她，但居然怎么大声说话她都没醒。

 

 		醉仙翁在一旁看着，非常嫌弃的说了句：“啧啧啧…这哪是女人啊！分明…”

 

 		“……。”夜晨也表示很无语，看了一下天牢附近没有异常，暂时收起了显示屏，答应和醉仙翁一起去酒楼。

 

 		醉仙翁拉着夜晨找了半天没找着酒楼，夜晨一个‘搜索附近酒楼’立刻就找到一家富贵酒楼。

 

 		到富贵酒楼的大门口时，醉仙翁抬头看看楼上挂着题有‘富贵酒楼’四个大字的匾额，一脸鄙视的看了夜晨一眼：有这种技能，之前为什么不使？

 

 		富贵酒楼是曲阜城中最大的一家酒楼，虽说也是宾客满座，但比起醉仙楼来说，真的不算什么。

 

 		在富贵酒楼里找了一个位置坐下，醉仙翁上来就点了两坛上好的女儿红，他是打算再狠宰夜晨一顿的。给夜晨用酒杯斟了一小杯酒，醉仙翁打开坛盖儿，竟双手抱起酒坛子‘咕咚咕咚’大口大口的喝起酒来。

 

 		旁边的客人们见了，纷纷朝夜晨和醉仙翁他们这桌看过来。先是对醉仙翁这种喝酒的方式感到惊讶，后又关注起醉仙翁和夜晨这两个生面孔，小声的议论起来。

 

 		夜晨不想引起太多人的注意力，一只脚在桌子底下踩了醉仙翁一下，伸手端起面前的小酒杯作势要喝，道：“你稍微收敛一点。”

 

 		“为什么？”醉仙翁心想，我生来爱喝酒，五六十年都是这么喝过来的。

 

 		抬头迎上诸多异样的目光，才慢慢放下酒坛子：“你说的…对！酒要慢慢品才好…”

 

 		醉仙翁低下头来，规规矩矩的拿起酒杯倒酒。听夜晨说起他和申屠诛在江南府大打出手，然后逃走的事。醉仙翁可劲儿的数落夜晨平时那么厉害，号称‘南夏第一公子’，竟然连申屠诛都打不过。

 

 		所有人的注意力都在夜晨和醉仙翁身上，没有人注意到另一桌那个着装怪异的人。

 

 		那人穿着一身朴素的衣服，身上也没有佩戴什么贵重物品，但却穿了一双不怎么便宜的鞋。他看起来像是在等什么人，眼神时不时的往富贵楼大门的方向看去。

 

 		“是他？”醉仙翁最先觉得那个人可疑，并且一眼认出了他。

 

 		“谁？”夜晨眉毛也不抬，抱着双手，闭着眼睛，像睡着了一样。他喝了那一杯酒，系统正清理垃圾呢！

 

 		醉仙翁忽然想起什么，似乎是有关那个人的画面，忍不住笑出声来，道：“噢哦…这个人你也见过，在南夏醉仙楼。”

 

 		夜晨对醉仙翁说的这个人好像没有多大兴趣，依然闭着眼，似为了应付醉仙翁一般，又问：“谁？”

 

 		“天牢里那小妮子的未来夫君。”醉仙翁悠悠的说，还捋了捋胡须，一脸笑意。

 

 		未来夫君？

 

 		夜晨有一瞬间系统卡住，花了一些时间去理解‘夫君’这个词，然后很自然的睁开眼：“瞎说什么？”

 

 		“事实嘛！你看那儿…”醉仙翁笑着用眼神暗示了一下夜晨。

 

 		顺着醉仙翁的视线看去，夜晨也看到了那个人。不怎么情愿的扫描了那个人的身份信息以及大脑信息，回忆程序里跳出在南夏醉仙楼时见到他的那一段。

 

 		就是他，承诺三年后要骑着高头大马去迎娶林翎。那算什么承诺？当事人都没有同意，醉仙翁却说得若有其事。

 

 		“那小子，现在大概有很多人想要抓他。他竟然还敢偷偷回来，明目张胆的出现。”夜晨看着远处的石漓泫，感慨的对醉仙翁说：“小小年纪，若被申屠诛那帮人抓去解决了，倒真叫人感到惋惜。”

 

 		“说什么呢？那你知道了，你能见死不救？”醉仙翁正说着，忽然发现酒楼外有一个同样乔装打扮的男人大步一跨进门来。

 

 		那人四处看了看，最后在石漓泫那一桌座下，两人简单几句客套话之后就开始低声细语。

 

 		石漓泫很聪明，为了防止酒楼里有内功深厚之人偷听他们讲话，竟对酒楼里的人都使用了巫术。这种巫术很厉害，会扰乱人的听觉，连醉仙翁这种世外高人的也没能幸免。

 

 		但石漓泫大概是这辈子也想不到，在酒楼里还有夜晨这样的人物存在。他的巫术主要抓住人类情感、情绪控制人类的行为举止，可惜，那对夜晨来说是没用的。
