	中间隔了一条宽敞的街道，醉仙楼的对面是一家小型的清茶馆。茶馆老板王卉迟是一个六十有四的老汉，慈眉善目、骨瘦如柴、头发花白，嘴下一簇白花花的胡须；少未成家，老来孤身一人，无依无靠。一介布衣的他，靠着一手祖传的好茶艺，开店二十余载，凭借每天微薄的收入勉强度日。

 

 		王卉迟为人心善，收留了一位叫盼晴、无家可归的苦命姑娘，让她在茶馆里帮忙做些杂活儿，没有工钱，但管饭。

 

 		盼晴年方十七，眉清目秀，杨柳细腰，会弹一手好曲子，唱的一口好曲儿。她对王卉迟的收留感激不尽，王卉迟待她如亲孙女一般，她也从此叫王卉迟作‘爷爷’。

 

 		没有成亲也能当爷爷，王卉迟对这个乖巧的孙女可是十分疼爱。把祖传的茶艺也教给盼晴，这样人多的时候，她也可以帮把手。一老一小相依为命，经营着清茶馆门可罗雀的生意。

 

 		清茶馆开店二十余载，一直以来生意都不是很好，但自从五年前‘醉仙楼’风风火火的开店并成为南夏美酒美食第一后，清茶馆也沾了醉仙楼的光，来店里喝茶的人越来越多。

 

 		清茶馆内，方桌木凳，干净的茶具。

 

 		“老板，来两杯茶。”

 

 		几分钟前还在醉仙楼一楼喝酒吃饭的老者，那位头戴斗笠，身穿黑色圆领长袍的神秘人此时已走进了清茶馆，找一个靠窗的位置坐下来。

 

 		茶馆今日一早上没几个客人，王卉迟和盼晴爷孙俩都愁出了苦瓜脸，客人都到醉仙楼去了。

 

 		“哎呀，欢迎欢迎，客官快请坐。”王卉迟见有客人了，那饱经风霜的脸上立马又堆起灿烂的笑容。一脸的老人斑清晰可见，皱巴巴的皮肤，这一笑全挤在了一起。

 

 		这位看上去年龄还没有王卉迟大的黑衣神秘人，打一进店，就把盼晴这个小姑娘震慑住了，愣在一旁。

 

 		“客官，您想喝杯什么茶呢？”王卉迟见盼晴吓得傻愣着，没敢去招呼客人，连忙迎上去说。

 

 		到底是活了一把年纪，还经营了将近二十年的清茶馆，什么样的客人没有见过。此番遇到这种神秘莫测的人，反应就比涉世未深的盼晴冷静多了。

 

 		“西湖龙井。”那神秘人随口一答，用手把斗笠又压低了一点，目光一直透过窗户看向醉仙楼，俨然不像是特地来喝茶的。

 

 		“晴儿。”王卉迟叫了叫吓傻了的盼晴，盼晴这才回过神来，又给她使了个眼色，道：“给客人沏一杯上好的西湖龙井茶。”

 

 		“哎。”盼晴紧张的应一声，转身沏茶去。心中疑惑，明明就一个人，却要两杯茶。

 

 		王卉迟猜的没错，这个人就不是来喝茶的。因为当盼晴把两杯西湖龙井给他端上桌后，他一口都没有喝。

 

 		一炷香的功夫过去了，那人面前的两杯茶还是一滴未减。他还把另一杯茶推到了对面的位置，像是约好了人。然而就这么一等再等，还是没有人来。

 

 		“爷爷，咱们不会遇到喝霸王茶的了吧…”盼晴压低声音，俯身到王卉迟耳边怯怯的说。

 

 		“瞎说。”王卉迟低声责怪盼晴，心头一紧，这孩子，怎么什么都敢说？他一眼就能看出，这个神神秘秘、一个斗笠低到遮完脸，不肯以真面目示人的人，必定是深藏不露。说不定他和盼晴的谈话，那个人会一字不落的收入耳中。在背后说那个人的坏话，如果他不是一个好人，那么，他们这个茶馆极有可能就开不到明天了。

 

 		神秘人其实如王卉迟所说，全都听见了，但他没有作出反应，因为他有更着急的事。换在平时，就不一定了。

 

 		茶馆里又来了几波客人，三两个一桌的，四五个一桌的，一个人一桌的，都有。

 

 		客人走了一波，又来一波。

 

 		就这样过了很久很久…

 

 		终于，一个穿着枫叶金色滚边衣衫、年龄与盼晴一般大小的少年大步走进店来。看他尚未加冠，却已是明眸皓齿、轩然霞举、神采奕奕的模样，王卉迟见盼晴直看着那少年发呆，故意道：“晴儿，还不快招呼客人去？”

 

 		“啊…？我去吗？”盼晴惊讶的问。平常都是爷爷招呼客人，她沏茶。今日，怎的要她去招呼客人了？

 

 		“啊什么啊？快去。”王卉迟主要是想成全一下盼晴的小心思。这么好的一个待字闺中的好姑娘，如果能替她寻得一户好人家，总好过跟他这个老头子呆在这个茶馆里。两年前盼晴十五岁时早已挽起发髻，插上发簪，行了笄礼。照理说盼晴已经到了出嫁的年龄，不该再陪他留在清茶馆。可是因为成了他王老汉的孙女，家徒四壁，没有人上门提亲，婚事便一直耽搁下来。

 

 		“哦。”盼晴应了声。

 

 		走到那少年的面前，一脸娇羞脸红的看着他，用王卉迟教她的招呼客人的方式，说：“客官，您喝点什么茶呀？”

 

 		谁知那少年看也没看盼晴一眼，直接向神秘人走去。盼晴碰了一鼻子灰的回来，王卉迟摇了摇头，叹了口气，指了指神秘人的方向：“你看，他是和之前那位客人约好的。所以，你也不必感到失落，你做得很好了。”

 

 		少年在神秘人的面前坐下，端起面前那杯凉了的西湖龙井，闻了闻，又放回原位去，什么也没说。

 

 		“你还是来了！”神秘人把他面前的那杯西湖龙井茶也推到少年的面前，道：“都说这家的茶很有味道，就像醉仙楼的‘一杯醉’，独有自己的特色，不妨尝尝看。”

 

 		“我不喝凉了的茶。”少年把两杯茶一起推还给神秘人，继续说：“正如我不会答应你的条件。”

 

 		神秘人脸色一沉，轻轻向上推了推斗笠，露出他黑黝黝的眼眸与少年对视，表情异常的可怕：“你最好，想清楚再决定。”

 

 		“省省吧！你的要挟对我没用。有能耐，现在就解决我。”少年意气风发，丝毫不忌惮神秘人高强的武功和他那有杀伤力的眼神。

 

 		“我再给你三天时间，三天之后我希望听到我想听的结果。你什么样的借口也不用找，因为你别无选择。”

 

 		神秘人说完，掏出十两银子扔给王卉迟，接着就扬长而去。
