	?????林青远回复他们：“全是假的！真的在我这边。”

 

 		?????此语无疑是给三个博士吃了定心丸，立刻全力以赴的发起了攻击。絮影、诡垣、柳根终究是年少气盛，怎比得这三个老来的姜。

 

 		????

 

 		?????不到半个小时，西楼建筑物倒塌了，东楼南楼也随后塌陷，夷为平地，在暴风居没来得及逃出的人都被被炮弹炸死了，尸骨七零八落，血肉横飞。几百人的血迹，染红了暴风居的几块场地，不知是远君的炮弹、战机，还是暴风的枪林弹雨，这活生生的几百人类，是失去生命了。暴风居三栋楼的倒塌也引发了周边人家居民房的接线坍塌，牵连十几户人家房屋塌了，二十几口人，无一生还。

 

 		??

 

 		??????林青远不知所措了，那一片片血液染红了他的眼，他发信息质问骆形陌，方世毅，祁洁霜：“不是说了不要伤人性命吗？怎么回事？”

 

 		???????三人无言以对，这就是‘城门失火，殃及池鱼’的意思吧？事情已经发生，连补救的机会都没有。柳根战死骆形陌之手，战败的絮影、诡垣逃到北楼，与宫施欤会合，三位博士紧追不舍。

 

 		??????

 

 		??????宫施欤和林青远还没有罢手的意思，双方都剑拔弩张，空中战机和地面炮车随时开火。难以想象，这最后的决战，拼死一搏，又会酿成多大的悲剧。

 

 		?????林青远倚仗着终极机器人夜晨在手，宫施欤以林翎作挡箭牌。两支队伍，谁也没有先出手。

 

 		?????林翎口袋里的七彩石一跃而出，飞进阿文体内。宫施欤极力想收回七彩石，屡次失手，七彩石的速度太快了。

 

 		????????阿文受七彩石的力量，摆脱宫施欤的操作，成功助林翎夺回身体。宫施欤还没有反应过来，已没有他说话的余地。

 

 		????????林翎朝挡在林青远身前的夜晨轻唤一声：“夜晨…。”

 

 		??????????夜晨毫无动静，还是他高冷、不近人情的范儿，撇也没撇林翎一眼。太阳的光辉映照在七彩石的身上，吸引着夜晨飞向林翎，再飞进林翎体内，取代控制晶石，帮助夜晨再一次冲破重重的程序控制。那个有温度，有自主意识的夜晨，回来了！

 

 		???????????林翎喜极而泣，“夜晨，你恢复了吗？你变回你自己了是吗？”

 

 		????????“是。”夜晨的眼睛变得有神了，浑身充满巨大的力量。

 

 		??????????宫施欤探听到林翎心里那可怕的、疯狂的想法，惊慌的在林翎的体内逃窜，怎么也逃不出去？他苦苦的哀求林翎：“不，不要那么做！你会死的！你会灰飞烟灭的！”

 

 		????????“那又怎样？”林翎笑道。

 

 		?????????宫施欤难以理解林翎的想法和心理，“你才二十二岁，就要给我六十岁的人陪葬吗？”

 

 		?????????林翎把宫施欤最后一点希望都扑灭了，“只要能毁了你，换人们一份和谐美好的生活，我不吃亏。”

 

 		?????????林青远、骆形陌、方世毅、祁洁霜从林翎的表情动作上，猜测到林翎的心中所想。

 

 		?????“她用尽全力的在压制宫施欤，又让夜晨靠近她，情况不妙啊！”方世毅。

 

 		???????“宫施欤的灵魂寻找人肉寄体，不料被锁在不能互相融洽的人体内，他出不去，任何人也无法轻易伤他。要想彻底解决宫施欤，除非锁住他的寄体死亡，宫施欤只能寄居在活体中。”骆形陌。

 

 		????????“照你的意思，林翎难道想与宫施欤同归于尽？”祁洁霜。

 

 		?????????景成一发现，林翎的脸慢慢的变了，变了，她的右脸上出现一大块能吓死人的伤处。那是一朵雕刻进血肉里的罂粟花，花瓣都是被刀削的一小块一小块的肉，没有掉下来，因为有一半还连在脸上。花瓣雕刻得很细小，仔细数数，有二十七片。

 

 		??????远远看去，那开在林翎脸上的罂粟花鲜红胜火、青翠欲滴，看得景成一一阵阵心疼。

 

 		????????“翎儿，你的脸…”怎么伤的？后面几个字还未出口，清风又不依不饶的打上前来。

 

 		?????????“怎么会这样？林丫头的脸被伤得那么严重！”骆形陌瞪大了眼睛，不敢相信他看到的事实。

 

 		???????“雕刻的罂粟花，黑气缠绕，又是宫施欤！”祁洁霜气愤道。

 

 		???????方世毅眼睛都绿了，眉毛都红了，“这个挨千刀的！半点人性没有，枉自曾经为人！”

 

 		??????“她的脸……”林青远尤感被人赏了当头一棒，林翎脸上惨不忍睹的伤，（鲜血弄湿的衣服，是被阿文处理干净了的。）刺激了林青远。哪怕冒着被宫施欤打死的危险，林青远都没舍得朝林翎出过一次手，就怕误打误撞伤了林翎。宫施欤是真的非常不客气，三两下毁了他女儿的倾城之貌，任凭是谁，也冷静不了。

 

 		???????一怒之下，召唤来新月二十号机器人，接收他的功能传送。林青远一出手，北楼也塌了，四面八方的地面都被炸出水井大小的坑。林青远飞向林翎和夜晨，打算先带回林翎，再想办法对付宫施欤，他相信，天无绝人之路，林翎是有救的。

 

 		??????林翎和夜晨进入一个强大的光圈中，光圈逐渐飞离地面，任何人都不能靠近光圈。

 

 		???????战争尚未停息，清风、絮影、诡垣仍在坚持战斗，不曾退却。与几位博士正面交锋，有如鸡蛋去碰石头，受真假林翎的帮助才撑到现在，这一次，很快就被骆形陌、方世毅、祁洁霜降住了。

 

 		?????????药物提前失效，脸上的伤暴露，倾城之貌不复存在，好像已经没有那么重要了。

 

 		???????林翎含泪笑着，心中默默记下夜晨的绝世容颜，对他说：“你一定要维护世界和平，阻止机器人继续发展壮大、入侵地球、威胁到人类社会的和谐和安定，导致人类生存危机。你，一定要杀了宫施欤这个罪恶的变异机器人。”

 

 		?????????“夜晨，住手！不可以那样做！”林青远慌乱了，他愤怒的冲向光圈，又被反弹回去，他知道，夜晨已经不受他控制了。

 

 		????????而夜晨第一次觉得心中莫名的一动，像人类一样，眼眶居然湿湿的。他与林翎相视而笑，施法将林翎托上空中，拉近到他的眼前，四目相对，十指紧扣。

 

 		碰到夜晨手的时候，林翎笑得更灿烂了，“你的手，又带给我温暖了，不会再把我冻成重度感冒了。”

 

 		??????

 

 		也许夜晨并不是很理解林翎这句话，但那意味着，林翎抛开夜晨机器人的事实，依旧爱着他。

 

 		刹时，一炬火圈将林翎和夜晨牢牢的捆在一起。夜晨熟练的操作着，借骄阳之烈焰，明月之星光，雷霆之威力。那火圈越来越高，越来越大，越来越浓，淹没了林翎和夜晨的身体，直到他们一起化为云烟，什么也没留下。

 

 		几天后，风平浪静。

 

 		法庭之上，林青远、骆形陌、方世毅对蓄意攻打暴风居，致使暴风居内外无辜居民重伤、死亡等罪行供认不讳。只有祁洁霜，一声也不坑，法官也不问她。

 

 		审判结果出来了，主犯林青远，从主犯骆形陌、方世毅、祁洁霜、絮影、清风、诡垣、景成一，罪行成立。判处主犯林青远死刑，即刻执行。除赔偿受害家庭和居民生还者一切损失之外，其名下所有财产上缴国库，别墅、实验室查封。念其曾作为立英大学科学研究座谈教授，为祖国科学研究事业作出巨大贡献，故破往例，留其名于青史。

 

 		从主犯骆形陌、方世毅判处无期徒刑，缓刑两年执行。

 

 		从犯景成一、清风、絮影、诡垣等，判处有期徒刑五十年，缓刑两年执行。

 

 		天朗又气清，自此以后，地球回归太平，机器人时代销声匿迹。世界又是一片祥和，人间再现一片喜庆，国泰民安，繁荣昌盛。一切似不曾发生过一般，也没有人记得这件旷世奇谈。
