	“快藏起来，有人来了！”高龄边低声喊着进门，发现不对劲，立刻闭嘴，然后用手捏住自己的鼻子。

 

 		人呢！高龄赶到他们所在的屋子，林翎不见了。三个男人睡得跟死猪一样，用脚都踢不醒。看到地上打开的坛子盖，似乎明白了些什么。

 

 		好吧，现在，让我们来原景重现一下。回到事发前，看看到底发生了什么！

 

 		一个小时前：

 

 		矮油、胖虎、瘦柴，三个人盘腿坐在地上，猜拳、比武，玩累了，慢慢安静下来。

 

 		“咕咕…”胖虎的肚子先叫了几声。

 

 		“咕咕…”瘦柴的肚子也配合的叫起来。

 

 		“咋地？饿了？”矮油明知故问。

 

 		“额…这个嘛…”胖虎有些不好意思的挠挠头，说。

 

 		三百斤那么重那么肥了，还要吃！你是想再创肥胖新高吗？正欲赋予三千评语，竟无语凝噎！

 

 		林翎这一次没有再时刻期待着、苦等着夜晨来救自己，而是细心观察周围的环境，试图自己逃走。

 

 		瘦柴本来还想和林翎拌拌嘴，听矮油一说，插口道：“说我们，你不饿？”

 

 		“还好我早有准备，你俩盯着这女人，我去拿东西。”矮油说着起身走向他们放包袱的角落，在包袱里神神秘秘的捣鼓半天。

 

 		“啥东西啊？”胖虎追上前去看，发现矮油居然从包袱里拿出了两坛酒和好多张馅饼，舌桥不下，道：“天啊！矮油，你哪里来的这么多吃的？”

 

 		“这是从醉仙楼那两个短命的男人的包袱里拿出来的，本来想翻翻有没有银两，结果只有这些。”矮油解释着，把馅饼分给瘦柴和胖虎，自己留一份，“你俩不是饿吗？别顾着看我，快吃吧！”

 

 		短命鬼…？

 

 		醉仙楼出人命了？他们杀人了！

 

 		老天！！！！

 

 		所以他们不只是单纯的绑匪，还是杀人犯吗？

 

 		林翎开始身体控制不住的紧张、颤抖着…他们会杀人灭口吗？

 

 		“那…那两坛酒…？”瘦柴有些担心的问，如果是偷了醉仙楼的酒，那可得吃不完兜着走啊！谁都知道，这醉仙楼的楼主不是一个好惹的主儿！连他们主上都还对他礼让三分。

 

 		“这酒，难道就是传说中醉仙楼的‘一杯醉’？”胖虎可不管这酒是哪儿来的，他只知道，醉仙楼的酒价值不菲，可是百闻难得一尝的绝品好酒啊！

 

 		“放心吧！这酒是付过钱的了，不过，不是我付的。”

 

 		“那是谁？”

 

 		“管他是谁呢！有酒喝就是好事儿！”

 

 		“这两坛酒，一坛是在二楼两个短命鬼的房间里拿走的；一坛，是在七楼绑这个女人的时候，旁边桌子上随手拿的。当时桌子上不是还躺着一个烂醉的糟老头子吗？他腿下压着一坛，脑袋枕着一坛，怀里抱着一坛，地上摔碎一坛，一旁还放着两坛。”

 

 		原来是偷了酒鬼爷爷的酒！林翎怒瞪着这三个男人，卑鄙无耻的小人！

 

 		“武林传言，醉仙楼七楼的酒可是最贵的！那老头子衣服穿得跟贫民窟出来的似的，哪儿来的那么多银两去买酒？而且一买就六坛？”

 

 		他哪里有钱？还不都是夜晨买的单！

 

 		“你傻呀？”矮油的眼神看向林翎，暗示他们是林翎付的账，道：“老头子没钱，这不是有一位财神爷跟着他吗？”

 

 		“说得也是。”二人同意的说。

 

 		“既然是财神爷，就不能让她饿死呀！说不定日后还能请我们喝上几坛好酒呢！”瘦柴自己一边吃，一边拿着几个馅饼向林翎走去，解开她的穴道，让她可以开口吃东西。“吃吧！大美人儿！等你的任务完成了，爷再陪你好好玩儿！”

 

 		不吃白不吃，他们不想让她死的话，应该不会下毒。如果想要让她死，也用不着‘下毒’这么逊的方式。吃饱了，才有力气逃跑，趁着那个有点脑子的高个子还没有回来，要抓紧时间了！

 

 		林翎全身被绑着，瘦柴自己要吃，还要一口一口的喂林翎吃，渐渐的手也酸了。于是，瘦柴开始和胖虎、矮油商量，道：“把她的绳子先解开一会儿，让她吃完馅饼再绑回去行不行？这样太累了。有咱们三个看着，她又不会武功，绝对跑不了的。”

 

 		“这样不太妥当吧！万一出了什么纰漏，主上知道了会骂咱们的，我来喂她。”胖虎平时傻头傻脑，这会儿倒是不含糊，“不过，我想喝那酒。”

 

 		“不行！那酒一喝就醉。咱们醉了，这女人跑了，你觉得行啊？”矮油一口拒绝道。

 

 		谢谢你，给我提了一个不错的主意！林翎在心里继续不顾形象的偷笑着。

 

 		“不是有一坛是在二楼拿的吗？二楼的是普通的酒，喝两坛都不会醉的！”胖虎不死心的继续和矮油、瘦柴谈判。

 

 		瘦柴听罢看了看那两坛酒，他也很想答应胖虎的提议，可他竟然发现两坛酒的酒封不知道丢哪儿去了，现在是一样的酒坛子。“虎子，大概是喝不成了。这两坛酒的酒封没了，我们怎么知道哪一坛是在二楼拿的，哪一坛是在七楼拿的啊？万一喝错了…”

 

 		胖虎失落的埋下头，瘦柴继续吃着馅饼，矮油端详着那两坛酒。

 

 		“我知道这两坛是什么酒！”林翎咽下口中嚼碎成了沫儿的馅饼，大声说道。她知道，招牌酒和普通酒是有区别的。招牌酒的坛盖子里面还写着名字，因为她打开‘闻香醉’的时候，香气一出来，她在坛盖子里面还看到了‘闻香醉’三个字。之前在醉仙楼打开过一坛闻香醉，害得酒鬼爷爷醉得像个死人！也不知道他现在怎么样…

 

 		只要成功打开‘闻香醉’，他们就会倒地睡觉去了，而她，就可以伺机逃走。

 

 		“什么酒？”三个人异口同声。

 

 		“左边是‘一杯醉’，右边是普通的酒。你们就喝普通的酒吧，‘一杯醉’的话还是……”其实左边那是闻香醉，只要他们一打开盖子，就会全部醉倒在地。

 

 		“我们凭什么相信你？”

 

 		瞧瞧林翎多么纯真的眼神，多么走心的演技：“你们可以先让一个人喝一口试试啊！如果他喝了一杯就醉了，你们就不要继续喝了，这不就行了吗？”

 

 		“……。”

 

 		“这……。”

 

 		“有道理。”

 

 		三个人照林翎说的照做了，然后一阵酒香扑鼻而来，他们也应声倒地。林翎早就用手捂住了口鼻，轻手轻脚的顺便带着他们三个人手里的馅饼，赶紧逃之夭夭。
