	“‘南夏惜缘长公主’在承越受难’的消息放出去了？”

 

 		“其实，早在两天前，南夏派来的线人就已经将消息带回去了。”

 

 		“线人？”申屠诛眼神一暗，在他的眼皮子底下安插线人，委实大胆了些。

 

 		七夕改名换姓藏在江南府，连清风絮影都不曾见过他一面。只要巫咁一将石漓泫和米幽梦抓回来，申屠诛就会安排清风絮影秘密送他们去西冬国。

 

 		今日，絮影被安排去协助巫咁抓人，清风单独行动。（诡塬早前被安排去查‘八只灵鹰’的下落，至今未归。）

 

 		在曲阜城中转了两圈，十字茶馆中小坐一会儿，听得四面八方各色各样的消息，清风回江南府复命来。

 

 		面对申屠诛的疑问，清风根据他打听到的消息，回道：“巫咁抓回来的青年男子皆是武林人士，其中有几个乃是南夏人士。他们莫名的消失，引起了南夏朝廷的注意，特派璟王濮阳璟在彻查此事。”

 

 		“濮阳璟？很好。三日后，南夏的大军会不会打到承越呢？老夫很是期待。”申屠诛嘴角挂着一丝老奸巨猾的笑容，眼中带着杀气，好像一切都在他的掌握之中。

 

 		“主上，有句话，清风不知当问不当问。”清风叫道。

 

 		申屠诛侧眼看清风，示意他往下说。那一眼，竟看得清风有一种毛骨悚然的感觉。

 

 		“您既是承越军师，为承越皇帝效命，为何又希望南夏大军与承越开战？”清风小心的问。

 

 		从前的清风，无论他安排怎样的任务，都只做不问。

 

 		申屠诛看清风的眼神有些疑惑，迟疑了一会儿，才拍了拍清风的肩，道：“从前，你不会问这些的。”

 

 		“是清风多嘴了。”见申屠诛变了脸色，清风半低着头，道。

 

 		原以为申屠诛会惩罚清风一番，谁知申屠诛忽然长叹一声，转身走向椅子坐下来，道：“罢了，告诉你也无妨。”

 

 		“在2090年，有数不胜数的高科技可以帮助人类保持身体健康，各种化学药物可以让人类寿命延长。机械心脏在2090年不被大多数人接受，加之政府的强制禁止和打击，机械心脏在2090年的市场较小，风险较大。但是，现在就另当别论了。这里不乏贪得无厌之人，有的人老了老了才变得富甲一方，却是无福消受。在他们心里，死亡是可怕的，所以，本座研发的机械心脏可以帮助他们。”申屠诛见清风没有作出反应，顿了顿，继续道：“要研发机械心脏，必须要借助真正的人类的心脏。但是，杀人这种事，有人可以代劳，本座何必自己动手呢？”

 

 		“主上英明。”清风恭敬道。

 

 		……

 

 		小院里传来一阵古琴的声音，弹的曲子是那首夜晨创作的‘来自未来的angel’。

 

 		听着那悠扬的琴声，仿佛身临山水之间，林翎的心情一下子放松了，满满的都是美好的回忆。

 

 		不知睡了多久，林翎才睡眼惺忪的醒来，小腹暖暖的，肚子也不疼了。醒来第一件事，林翎就看了看她的晶石项链，发现项链没有在闪闪发光，有些失落的别开眼。

 

 		穿上衣服穿上鞋下床来，林翎看到桌子上放着的一杯热水和一杯红糖水，浅笑不语。

 

 		端起杯子轻轻泯了两口热水，还是烫的。刚才进来过？

 

 		披了件粉色披风，林翎懒得梳头发，拿了个胶圈儿随便扎了下，将一头长发收在身后。不知不觉，她的长发已经齐腰了。长发就是麻烦，尤其还要梳那么复杂的发型，等回到现代，一定要剪个短发。

 

 		柴房里，醉仙翁在杀鸡，夜晨在烧水。拿人手短，吃人口软。喝了夜晨送的茅台酒，醉仙翁只好帮着夜晨一起熬鸡汤。

 

 		醉仙翁坐在小木凳上，左手提着一只开水烫过的大肥鸡，右手像剃毛器一样在拔鸡毛。一边做，一边说：“你说，这种事儿，怎么能让我来干呢？真是一点儿都不懂得尊老。”

 

 		“可你一点也不老啊。”夜晨千年冰山的脸上浮现一抹短暂的偷笑，道。

 

 		“这倒是。”醉仙翁成功被忽悠，但话题仍然在继续，“可是，想喝鸡汤去买不就行了，干嘛非要亲自动手？”

 

 		夜晨听到这里，脑海中划过他去百度搜索各种‘女生例假，最佳男友的做法’的画面。其中有一条就是‘亲手为你心爱的她，炖鸡汤’。其实他只要动动手指头就可以的，但不知道为什么，他第一次想要像人类一样，动手去做。

 

 		“百度说，亲手做的，意义不一样。”夜晨一脸认真，挂着教科书一般的笑容，对醉仙翁说。

 

 		醉仙翁一听，不由的停下手来，若有所思的看着夜晨，疑问道：“‘百度’是何人？他说的都是对的吗？还‘亲手做的意义不一样’，说得像是你在亲手做一样。”

 

 		才出房间的林翎同学，抬眼没看到夜晨和醉仙翁在院子里，走到柴房旁边，晶石项链闪了闪。

 

 		在柴房？

 

 		抬头一看，柴房屋顶，熟悉的，炊烟袅袅。

 

 		慢慢的走到柴房门口，听到醉仙翁和夜晨的对话，林翎忍不住‘扑哧’一声笑出来。

 

 		‘百度’是谁？哈哈哈哈哈哈……

 

 		“林丫头？”醉仙翁先看到站在门口的林翎，道：“睡得还好吧？你可真有福气，今儿为师亲自下厨，给你炖鸡汤喝。”

 

 		“什么你炖的…”夜晨当着林翎的脸，面无表情、脸不红心不跳的从醉仙翁手里抢过那只已经扒光了毛的肥鸡，朝醉仙翁道：“烧火去。”

 

 		“林丫头，你可是亲眼看到了啊…”醉仙翁没好气的对林翎说，瞪了夜晨一眼。

 

 		“我啥也没看到。”林翎想也没想的一句话脱口而出，她似乎瞬间失忆了，一脸诚实的配合夜晨。

 

 		（ps：该配合你演出的我尽力在表演……

 

 		哈哈哈哈哈哈…）

 

 		没想到夜晨竟能做出这样的举动，林翎呆愣着，傻笑着，没有说话。醉仙翁傻眼了，正要反驳却听到夜晨的心声，让他配合一下。

 

 		于是这一老一少开始了心里谈判，为防止林翎听到，夜晨特意屏蔽了晶石项链。

 

 		夜晨：配合一下。

 

 		醉仙翁：小夜，发现你越来越过分了啊？

 

 		夜晨：就一次。

 

 		醉仙翁（摇了摇头）：配合我心爱的你去讨好别的女人？想都别想。

 

 		夜晨：她可是你徒弟。

 

 		醉仙翁：那也不行。

 

 		夜晨（白了一眼）：两坛‘闻香醉’。

 

 		醉仙翁想了想，依旧摇头。

 

 		夜晨：四坛。

 

 		醉仙翁（波澜不惊的）：成交。

 

 		……

 

 		“对对对，我是协助小夜的…”醉仙翁向林翎解释着，然后满脸堆笑的走到炉灶旁，心甘情愿的在那儿烧火。

 

 		夜晨不敢直视林翎的眼睛，提着菜刀，走到院子里去将那只洗干净的肥鸡解剖。

 

 		林翎心里隐隐约约的察觉到夜晨的转变，偷着乐翻了天。
