	脚步声一点一点的近了，林翎闭上眼睛装睡，就像什么也没有发生过一样。

 

 		皇宫的天牢也分等级，像房间似的也有许多间，最高级别的里面关的重犯一般就是皇室或王公大臣，而其他等级的牢房就是由犯人所犯之罪的轻重来决定。

 

 		林翎虽不是承越皇室之人，却被高调关押在高级牢房中。高辛战野和醉仙翁谈得不欢而散，担心醉仙翁劫狱，还下令若丢了人犯要将看守的所有狱卒通通问罪。

 

 		那狱卒走到牢房门前，看到大牢内的女犯人好好的在里面，没有见到其他人的影子，又检查了牢门上的锁。

 

 		“明明听到里面有人说话…”狱卒打了个呵欠，困意袭来，就在牢房门口坐下来，背靠着牢门睡着了。

 

 		高辛战野曾说，会在今晚亲自剁了林翎的双手，可他万万没有想到，‘林翎被关在皇宫天牢’的消息早早的就被醉仙翁查了出来。查出来还不算，醉仙翁还在皇宫天牢附近设下结界，使得高辛战野无法靠近天牢。第二天若高辛战野再不放人，醉仙翁就要直接把人带走了。

 

 		用林翎的话来说，醉仙翁一身的绝世武功，这一次算是用对了地方。哈哈……

 

 		天牢里的夜晚总是无比的漫长，林翎的肚子正‘咕咕咕咕’的发出抗议，自从被关进天牢里就再也没有吃过东西了。忽然好怀念白天那些扔过来打她的肉包子，要是当时能扔进她的兜里装着就好了，现在就不用饿肚子。

 

 		子夜已过多时，就在林翎以为所有狱卒都在呼呼大睡的时候，忽然有一个瘦瘦的狱卒蹑手蹑脚的从外面走进牢房门口来。他的右手似乎偷偷拿着什么东西，怕被人发现，只好躲在狱服里面。

 

 		林翎听到脚步声了，但是她没有睁开眼睛，心里紧张得砰砰直跳，心想：难道是来暗杀我的？

 

 		瘦瘦的狱卒来到牢房门口，见有一个狱卒在门口睡着，小心翼翼的走动，生怕脚步声吵醒那个睡着的狱卒。

 

 		“喂…醒醒…醒醒”他蹲在牢门前，透过天牢牢门中间的空隙看到装睡的林翎，小声的试图叫醒林翎。

 

 		好香！

 

 		灵敏的嗅觉让林翎闻到了食物的味道。她的肚子也很配合，这时间叫得更厉害了。

 

 		睁开眼睛，看到那个狱卒在微笑着向她招手，林翎犹豫了一下，还是站起身来慢慢走过去。

 

 		“给你。”瘦瘦的狱卒再次看了看牢门旁边睡着的狱卒没有醒，立刻一脸欣喜的从他自己的狱服里拿出了一个由灰色方巾包起来的东西递给林翎。

 

 		“什么？”林翎高警觉的向后退了退，没有要接的意思。会不会是暗器？难道是下毒？手一碰到那方巾就中毒身亡那种？一定是这样，我就说嘛，这一天过得太安全了。高辛战野说要剁手没有来，各路杀手也没有来，而且也没有用刑，虽然可能是因为她身上有宝贵的晶石。

 

 		见林翎有所怀疑，不接他的东西，瘦瘦的狱卒立刻打开了方巾，两个大大的馒头出现在林翎的眼前。馒头已经凉了，所以看起来有些瘪，他应该是藏了一天吧。

 

 		已经打开给林翎看了，林翎还不接，他急了，道：“发什么愣啊？还不快接着。”

 

 		林翎迟疑片刻，还是伸手将馒头接了过来，他要是想杀她，这时候没人看见，直接用暗器不就行了吗？干嘛还偷偷摸摸的、冒着被发现的危险用馒头毒害她？最重要的是，看他一脸真诚的表情，也不像是坏人……

 

 		林翎接过馒头后，瘦瘦的狱卒脸上露出了一抹憨厚的笑容，他已经紧张得出了一头冷汗，但还是觉得很开心。再次小心翼翼的看旁边的狱卒，他起身准备离开，走之前还不忘提醒林翎：“你快点吃，别被他们发现，不然我就要跟着你一起遭殃了。”

 

 		“为什么要帮我？”林翎忽然问出一句。素未谋面的陌生人，还是朝廷要犯，一不小心就会惹祸上身，万劫不复。他是狱卒应该比谁都更清楚这一点，为什么却还要以身犯险？

 

 		瘦瘦的狱卒愣了一下，脸上竟然出现一抹短暂的红晕，他不敢看林翎的眼睛，直低着头说：“因为，你是我这辈子见过最漂亮的女人。”

 

 		这个答案来得有点猝不及防，但是没毛病！不过，以林翎现在一副又脏又臭的模样，从哪里看出来的她很漂亮？

 

 		“我这副模样…”林翎指了指自己脏乱的头发还有一身的囚服，一脸的怀疑，“漂亮？”

 

 		“嗯。”他猛烈的点头。

 

 		林翎心中一阵暖流涌过，这小子真会说话，有朝一日能出去了，一定要好好感谢他。

 

 		“你叫什么名字？”林翎问。

 

 		听到林翎问他名字，他显然是犹豫了一下，最后慌张的说了句：“二傻。”

 

 		这小子，速度很快，说完就跑了。

 

 		“二…二傻？”林翎看着他仓皇逃走的背影，二傻子？天哪，为什么有人叫这个名字？我怎么听完你的名字之后，再返回去听你夸我那句话，有点不那么高兴呢？

 

 		轻轻的走到墙角开始偷偷的啃着两个大大的冷馒头，林翎一边大口大口的啃，一边回忆二傻狱卒说的话。突然有一种奇怪的感觉，脑海里飘过这么一句话：‘傻子才觉得你是世界上最漂亮的女人’！

 

 		咳咳咳咳…

 

 		吃得太快，林翎差点没被馒头卡死。等到好不容易将两个大馒头吃干抹净之后，林翎才舒服的进入梦乡了。

 

 		遥远的某个地方，整洁干净的房间，像是在一家客栈里。

 

 		夜晨和醉仙翁通过视频追踪找到林翎，看到了林翎和狱卒对话的所有过程。

 

 		夜晨看到视频里面二傻给林翎送馒头，把林翎高兴得不行，莫名其妙的心里生出一阵醋意。

 

 		醉仙翁看完视频，舒服的往床上一躺，道：“我就说她现在舒服着呢你还不信？看吧？没有用刑、也没有被欺负，还有爱慕者送吃的。她在里面住得那么舒服，咱们可以过几天再去接她出来。”

 

 		“两个冷冰冰的大馒头，她好像还吃得挺香嘛！以前在雅苑吃了那么多山珍海味的，也没见她那么兴奋。”夜晨盯着视频说，也不知是说给醉仙翁听呢还是说给他自己听。

 

 		“嗯…”醉仙翁躺在床上，对夜晨前面的话表示赞同，但听到后半句，立刻就双手一撑床面，翻起身来。一头白色长发，醉仙翁像鬼一样忽然出现在夜晨身后，惊讶的问：“小夜？我没听错吧？你这是…吃醋了？”

 

 		夜晨右手一遮，视频显示框消失了，有些心虚的躲开醉仙翁，没有回答他的问题。
