	时间过了一天又一天，找人的还在找人，排练的还在排练。

 

 		夜晨失踪了，荆伊会不会知道些什么？记忆里她自己说的荆伊回家了，可林翎一点印象都没有。董跃然会不会知道些什么呢？

 

 		一到晚上，林翎就会立刻给董跃然打电话，询问董跃然关于夜晨和他妹妹荆伊的消息。董跃然并不知道还有荆伊这个人的存在，但他知道夜晨是没有妹妹的，也许只是某位小迷妹，‘妹妹’就是个用来糊弄林翎的幌子。

 

 		董跃然附和着林翎，说荆伊确实回家了，具体哪里他也不知道。说起夜晨，董跃然只是叹气，一无所获，而林翎对排练，越来越容易走神。

 

 		‘身在曹营心在汉’，人在排练室，她的心，已经随着董跃然的步伐去寻找夜晨了。

 

 		今天周末，晚上就要进行表演了，可她们的排练，还没有达到熟练走心的程度。蓝思燕看得出来，自从周四那年下午林翎回来开始，每次排练，林翎都是满腹心事。问她她也不说，就是一个人闷着，然后排练总出错。周四上午还排练得非常好，非常投入，这两天，周五、周六，到今天周日上午了，状态就一直很差。林翎因为怕自己的负面情绪搞砸了整个表演，几度想要退出，可蓝思燕坚持不同意。蓝思燕相信，林翎会顾全大局，会抛开个人的情绪，因为这是一场非常重要的表演。只是她不明白，这世界上还有什么事，能令活泼开朗、乐观主义的林翎愁眉不展，还不愿意把这件事告诉自己。

 

 		只是截取‘梁山伯提亲到祝英台殉情’这一小段情节，足足排练了两天，结果还是不尽人意。

 

 		林翎和蓝思燕要排练的这个民间传说爱情故事，受到了赵书成的大力支持。学校得知蓝思燕这里人手不够，道具服装不够，特意为她们提供了更多需要的道具和服装。条件允许，蓝思燕又加入了许多跑龙套的角色，不再只是她和林翎两个人的戏，郭樊宇和章筱雅也被强拉下水。

 

 		《梁山伯与祝英台》是我国四大民间传说之一，根据它改编而来的小品、戏剧、电影、电视剧有很多版本，如今被林翎、蓝思燕等一群学生将它的故事搬进学校，令人很是期待。（主要人物：林翎饰演梁山伯，蓝思燕饰演祝英台，郭樊宇饰演马文才；同班男生鲍瑞饰演祝员外，谷百优饰演祝夫人，宋恋诗饰演梁母；靳茼茵饰演丫环银心，章筱雅饰演四九。其他人物角色扮演者这里就不作细致介绍了。）

 

 		【学校排练室】

 

 		经过化妆老师的精心打扮，换上戏服，准备就绪，正式表演前的最后一次排练开始了。

 

 		剧情开场解释：梁山伯得知祝英台被许配给马文才的消息，与祝英台再次见面。

 

 		林翎梳着一头梁山伯的发髻，身着梁山伯的戏服，心不在焉：夜晨，你在哪里？你还好吗？

 

 		背景音乐起，蓝思燕学着祝英台的说话口吻和表情，举手投足间与传说中的祝英台的形象竟是那样的相似。排练那么多遍，台词都背熟了。蓝思燕全心投入，一字一句动之以情，而林翎像个木头人一样在背台词。

 

 		祝：“你明白我的，是不是？”（明白英台此生的最大的愿望就是做山伯的妻、梁家的媳）

 

 		梁：“我明白，我就是为此而来的，英台！”

 

 		祝：“可我此生唯一不能改变的，是生为祝家女！”

 

 		梁：“你究竟在说什么？”

 

 		祝：“我是说…

 

 		如果可以，我宁愿放弃所有，与你远走天涯；

 

 		如果可以，我愿意生为平民，与你街头乞讨；

 

 		如果可以 ... ”

 

 		多么浪漫的台词，多么令人感动的爱情故事。林翎看着地下，眼神暗了下去。夜晨，拜托你，千万不能有事。脑海中突然乱入夜晨‘仓库为她挡枪’‘雅苑教她弹琴’‘校园初遇’‘鼓励她参赛’‘为她做饭’‘五线谱罚抄’等许多的画面，林翎那些看似幻想的记忆又一点一点的袭来。手上的两串手链散发着晶莹的光芒，林翎想不起来它们是怎么来的，既然记忆里说过是荆伊送的，那就算是荆伊送的吧。现在她已经不去在意‘手链怎么来的’这个问题了，唯一的希望，是赶快找到夜晨。

 

 		“山伯…山伯…”蓝思燕见林翎没有接下一句台词，着急的给她使眼色，小声的提醒她，可她根本没有听到。

 

 		“她是不是忘词儿了？”还没出场的郭樊宇在台下担心的说。

 

 		“不应该啊，她把台词背得可熟了！”章筱雅发现其他参加表演的同学都在说林翎的不是，林翎一点反应都没有，蓝思燕在对面站着干着急，急道：“我的小姑奶奶，你可别关键时候掉链子啊！晚上就正式表演了，那么多学校领导……”

 

 		靳茼茵站在郭樊宇旁边，好像柳歆瑕这个西楚霸王不在了，她就神气了，对林翎的失误也是不忘一阵数落：“就说她不行吧？你看，让所有人等她一个人。”

 

 		“翎儿…下一句…台词…，说呀快……”蓝思燕急得额头冒汗，林翎还是站在那里，一动也不动。

 

 		回想起当初看《梁山伯与祝英台》这部电视剧的时候，那些山盟海誓的台词：

 

 		（梁：你跟我在一起会死的。

 

 		祝：那就死在一起吧，我宁愿跟你死在一起，这样我们就再也不分开了。

 

 		祝：在人世间做一对快乐的夫妻。

 

 		梁：终身相守，至死不渝。

 

 		梁祝：终身相守，至死不渝！

 

 		梁：这条线已经把我们紧紧地捆住，要分也分不开了。

 

 		祝：我情愿被你捆住，从来没有想过要和你分开。

 

 		梁：是啊，就算我们分隔两地，我们心里的那条红线一直都是连在一起的。）

 

 		排练室里热闹起来了，大家都在讨论蓝思燕和林翎。前者倾情演绎，后者就像是去背书的。林翎的这个表现，让那些扮演小角色、跑龙套的人们心中生出不满了。本来让一个女生女扮男装来演梁山伯这个角色已经很离谱了，学校多的是才华横溢的男生，林翎还这么敷衍，换谁谁心里没想法呢？

 

 		“林翎！”几次暗示加提醒，林翎还没反应，蓝思燕叫了林翎一声，音量高了一分贝。

 

 		“嗯…？”林翎被蓝思燕一声叫给惊着，这才从自己的世界里走出来，发现自己又成为全场焦点所在。看着蓝思燕有些生气的表情，林翎微笑着，立刻正了正身子，道：“对不起，重来一次吧！”

 

 		“这样心不在焉，排练一百遍也是惘然。”蓝思燕步子轻盈的走向林翎，面对现场的其他同学，道：“已经练了两天，大家表现都很好。今天不练了，晚上直接上。林翎现在有点小事，不过大家放心，一定不会影响晚上的演出。”说完从林翎身边走过，向着更衣室走去，对林翎说：“回宿舍吧，咱们谈谈。”

 

 		这次排练草草结束，到更衣室换完衣服，同学们各自回宿舍或者出去玩了。郭樊宇心里担心林翎，但他知道，不管什么事，如果她不愿意，问也白问。所以，还是继续去做他在校外的兼职工，有意的躲避靳茼茵。

 

 		林翎、蓝思燕、章筱雅，三人也走在回宿舍的路上，一路沉默不语。
