	“午时三刻斩立决？”林翎像听见自己上头条新闻了似的，情绪异常激动。

 

 		“嗯。”夜晨沉着的回了句。

 

 		醉仙翁没有过多的反应，这就是当皇帝的高辛战野一贯的作风。只杀他们还是轻的，‘灭九族’那才是悲惨。但，看丢了夜翎儿，他们真的挺无辜的，因为劫狱的是夜晨。

 

 		“是要斩看守天牢那些狱卒？”林翎不安的问。天牢里那个偷偷给她送馒头的人，那个对她说‘你是我这辈子见过最漂亮的女人’的人，那个叫‘二傻’的瘦瘦的男人的脸，在她的脑海中越来越清晰。

 

 		“现在什么时辰了？”

 

 		“午时二刻。”

 

 		“什么？那不是快到行刑的时间了？”林翎惊慌失措，满脑子都是二傻人头落地的瞬间，关键时刻求助夜晨，道：“能不能…”

 

 		而夜晨对林翎的心事了如指掌，没等她往下说完，他就皱了下眉，“在这儿等我。”

 

 		‘绑架事件’以后，林翎是非常不喜欢等人的，尤其是夜晨。但今天、现在，她却乖乖的答应着、等待着。

 

 		“小夜，你自己行吗？”醉仙翁因为夜晨刚刚恢复的关系，不免有些担心，因为再回曲阜城极有可能再次遇上申屠诛以及那些幽冥宫弟子。

 

 		夜晨看着一脸不放心的林翎和醉仙翁，先给了林翎一个‘相信我’的眼神，又对醉仙翁笑道：“老酒鬼，放心吧！我的实力可是在你之上的。”说完，像一阵风似的离开了棉花田。

 

 		“那可不一定，看来，改天得找个机会一较高下才行。”醉仙翁也笑道。

 

 		……

 

 		曲阜城午门口，人声嘈杂，大家对刑台上将要被斩首的狱卒们‘看丢人犯’这件事看法不一。有人认为是劫狱的人武功高强，不能把责任归罪到狱卒们身上；有人认为是狱卒们看守不力，没能及时报信，导致人犯被劫走；更有甚者，怀疑是狱卒中有人故意放走了人犯。

 

 		忘了提一下那个意图染指贵人的狱卒，据说是被高辛战野就地处决了。至于那个贵人，纵然在牢房里抱住高辛战野的大腿一通苦肉计，泪眼婆娑的认错，也是难逃一死。就算是没有被那个狱卒玷污，一个和侍卫私通的女人，高辛战野如何能放过她？

 

 		法场上，受不了毒辣阳光的暴晒，有几个狱卒直接中暑晕了过去。监斩官张大人早就从签令筒中抽出了签令牌拿在手中，和各位大人们也是热得全身都是汗，可左等右等时辰也未到。

 

 		高龄、矮油、瘦柴、胖虎四人眼见着就要死了，曾经顾忌的、不能说的那些话也全都说开了。注意，他们是四个人之间的小声讨论，用幽冥功法传送的交流，其他人是听不到的。

 

 		额头的汗水顺着眼睛流下来，流到眼睛、流过鼻子、流进嘴巴里，关键头上套着枷锁，还不能用手或者衣服擦擦汗。矮油冲着监斩官的方向就怒了，“真他娘的事儿多，要杀便杀，栽你们手里老子也认了。这么大太阳在这里等死等到晕倒，也真是天下奇闻！”

 

 		“想不到一世英名，竟毁在一群蠢官兵手里！如果能再给我一次机会，定要将那些官兵削肉剔骨才解心头之恨！”

 

 		“因为体重被抓，也是挺难为情的。希望下辈子，能投个好胎，身材好点。”

 

 		“呵，你那么肥，不是因为没投好胎的问题，而是因为你那张啥都吃的嘴！再者说，幽冥宫不是有个比你还肥好几倍的嘛？你看看人家那步履轻盈的…”

 

 		“矮子，到了阴曹地府，阎王爷若问你，你可不要说你是幽冥宫的人，别给主上丢人！”高龄一脸认真的说。

 

 		他们旁边的刽子手们手举着大刀，举得手酸了也不能放下来，目测手腕和胳膊应该已经僵硬了。

 

 		“奶奶的！给老子闭嘴！要死了就敢…”矮油话没说完，法场的气氛又一次紧张局促起来了。

 

 		“咚！”第三次钟声敲响，有人高喊了一声：“午时三刻！”

 

 		总算是到时辰了！监斩官张大人手中的签令牌已经握出了汗，一听‘午时三刻’到了，立刻把签令牌往地上一扔，道：“行刑！”

 

 		刽子手们再次挥舞着手中的大刀，在那大刀将要落下时，法场外闯进来两拨劫法场的人。一拨黑衣蒙面人，来救高龄四人；另一拨就夜晨一个人，来救二傻。

 

 		那种情况不可能全救的，若夜晨全都救下来，会有更多人因此难逃一死。但若徇私只救一个人，那也不像是夜晨的作风。

 

 		作为机器人，夜晨还是有很多了不起的技能。例如与某个人对视，可以看到他的过去，他曾经做过的事等等。利用这个技能，夜晨查看了刑台上所有狱卒的过去，那些行贿受贿、私刑虐待、严刑拷打、喜欢屈打成招以及利用职务之便践踏蹂躏女犯人的狱卒就不被列入夜晨要救的名单里了。

 

 		话说，来救高龄四人的是清风絮影和曾经逃脱的几个幽冥宫弟子。他们回去说起高龄四人被官兵抓住，申屠诛也是气得火冒三丈，作为幽冥宫弟子，居然落到一群官兵手里。最后总算是看在他们为他找回晶石的份儿上，吩咐清风絮影暂停寻找‘石漓泫’的工作去劫法场救他们。

 

 		“行刑！”监斩官张大人看情势不对，有些紧张的慌忙站起来，大声的吩咐刑台上的刽子手们：“即刻行刑！”

 

 		“是！”刽子手们见有人劫法场，心里多少有些慌乱，但很快就镇定下来，道。

 

 		不管劫法场的黑衣蒙面人，刽子手手起刀落，一颗颗人头落地，刑台上鲜血四溅，头颅从枷锁上滚下刑台来。法场围观的许多女人们都吓得别过头不敢看，抱着孩子的妇人们眼含热泪的捂住孩子的眼睛，不让他们看到眼前这残忍吓人的一幕。

 

 		高龄四人看着飞身闯进来大开杀戒的黑衣蒙面人，立刻认出他们是幽冥宫的人。

 

 		“清风…？”

 

 		“絮影？”

 

 		“他们来救咱…就是说…主上知道咱们被抓的事了…”

 

 		“回去难逃一死吧？只是换个地方换个方式死而已…”

 

 		……

 

 		紧接着，持刀的刽子手们也相继倒下，高龄四人和部分狱卒获救。法场乱作一团，百姓们为保命仓皇失措，官兵和劫法场的黑衣蒙面人再次展开混战。

 

 		夜晨的目的是救人，不是为了杀更多人，所以一救下人就带着他们离开了。

 

 		正所谓‘人有善念，天必佑之’，获救的狱卒里面，正有二傻。

 

 		那有人说高龄、矮油、瘦柴、胖虎这四个坏事做尽的人也获救了啊！还有一句话叫‘善恶到头终有报，不是不报，时候未到’。
