	“此言当真？”申屠诛没想到计划进行得那么成功，原以为有夜晨在，计划进行起来会有困难，就算失败了也情有可原。但，意外地，事情比他预想的更加的顺利。

 

 		“当真。”高辛战野确定的说。（高辛战野，年五十一，承越国皇帝。高辛战野雄才伟略，博识多通，追求长生不老之术，十分敬重申屠诛。申屠诛来承越投奔，高辛战野本应该避嫌，赶走申屠诛，可他不但没有往外赶，还往里迎了。爱才心切的他，冒着被南夏等国围攻的危险，任命申屠诛为承越国新任军师。不管遭受外界和内部多少的讽刺、讥笑，承受更大的压力，高辛战野依然没有改变他的决定。）

 

 		承越国皇宫里，太承殿中。皇帝高辛战野和军师申屠诛一上一下而站，他们讨论着天下战争格局，设定一个伟大的战略目标。

 

 		几秒钟前，御前侍卫接到一封密信并交到了高辛战野的手中。高辛战野是谁？他是皇帝啊！平时看的奏折多到眼花缭乱，这区区一封密信，高辛战野一目十行，很快就看完了。

 

 		申屠诛只看到高辛战野手中密信的反面，什么也没看到，但他已猜到是谁的来信了。

 

 		高辛战野拿着那封密信，密信是从南夏捎回来的。上面记录了关于南夏浮云县‘鼠疫’横行一事，最后交代了鼠王的死。

 

 		“军师请看，这是巫族三长老巫咁从南夏寄回来的密信。”高辛战野将手中的密信交给申屠诛，道：“上面清清楚楚的写着，鼠王死于巫咁之手，尸体抛于井中。”

 

 		申屠诛看了一眼密信的内容，把密信握在手中，满意的笑了笑，果然没有看错人！就知道这个巫咁会不负众望。要的就是这种结果，哈哈……。

 

 		“不过…”高辛战野心中有一些顾虑，“若是濮阳麇得知此次‘鼠疫’和我们有关系，那就麻烦了啊！”

 

 		公然的在南夏领土上生事，万一被南夏朝廷查出来，又是一场大战。上一次八国混战，北秋覆灭，龙腾国叛离。而如今只剩下承越国和虎跃国维持着同盟国关系，真要打起来，只怕又是下一个北秋。

 

 		“我主莫忧。此番天下局势，诚然于我承越不利。但若顺其自然，日后这天下，必定是濮阳麇一人独占。北秋覆灭，龙腾叛离，而南夏与西冬、东春、凤舞三国同盟犹在。若不借机打散他们的同盟关系，真正打起来，即便承越和虎跃联手，亦是毫无还手的余力。”申屠诛每字每句都说到了高辛战野的心坎儿里，高辛战野更加认为申屠诛是一个可遇而不可求的人才了。

 

 		高辛战野叹了口气，想当初，他何尝没有想过要拉拢那几国。“难的就是，如何打散啊？从前四国同盟时，朕就试过，可惜，西冬、东春、凤舞那三个都是冥顽不灵的家伙。油盐不进、软硬不吃。现如今我们处劣势，他们就更不可能买我们的账了。”

 

 		“他们不买账，咱们就从别处下手。”申屠诛老谋深算，把密信重新交给高辛战野，似乎一切都在他的掌握之中。

 

 		“别处？”高辛战野不解。龙腾国既已叛离他们的同盟，就不会再和他们同一战线，就是他愿意再结盟，承越也不会再信他。那还有谁呢？南夏吗？本来承越最大的敌国就是南夏，二者迟早都是要拼个你死我活的。

 

 		“皇上，您可还记得两百年前，承越四公主和北秋三皇子的佳话？”申屠诛试图借两百年前的史例来说服高辛战野。

 

 		“当然记得。”高辛战野的脑海中立刻回想起小时候他的母后常给他提起的那段感人的佳话。连他自己，也曾经做过那样的梦。梦到自己也像两百年前的北秋三皇子一样，遇到一个像两百年前的承越四公主那样的心上人。

 

 		申屠诛见高辛战野神游回忆中，又走到他的面前，匀速道：“北秋覆灭后，他的国宝七星晶石链被南夏占为己有。两百年来，人人皆道那七星晶石链有着神奇的力量，可以使两个有缘之人相爱终老，世间至今仍传颂着北秋三皇子和承越四公主的佳话。皇上，微臣听闻七公主倾城之貌，已到婚配年龄，不知您是否有意为其择得如意郎君呢？”

 

 		听到这里，高辛战野算是听出点名堂来了，但却不是很满意这个提议。“军师的意思，要朕将七公主送去南夏和亲，给濮阳麇作妃子？”

 

 		“皇上认为有何不妥之处吗？”申屠诛问。

 

 		高辛战野拂了拂他的黄袍长袖，走几步，作思状，道：“可朕听说，那七星晶石链目前也不在濮阳麇手上啊！传闻说，濮阳麇把它赏赐了给了他的义妹‘惜缘长公主’。若效仿两百年前的那段佳话，肯定七星晶石链的神奇力量，应该是我承越皇子去娶那位‘惜缘长公主’才是了。”

 

 		高辛战野倒是想得天真，让林翎嫁过来。若非林翎自愿，只怕，连濮阳麇都没有办法左右她的婚事吧？而她心系那个机器人，万不可能答应濮阳麇指定的联姻。

 

 		“承越处于不利条件下，南夏自然不会主动联姻。而由承越主动提出的和亲，自然也是只能委屈七公主了。”申屠诛说。

 

 		“可‘鼠疫’一事…”高辛战野欲言又止，说着背过身去，面向窗户处，心里还是担心着。才做了那样的事，又把自己的女儿嫁过去，东窗事发时，他的女儿还不是死路一条？

 

 		“皇上，切忌瞻前顾后。鼠王已死，死无对证。他濮阳麇凭什么就认为那场‘鼠疫’与我们承越有关系呢？”申屠诛说得句句在理，把高辛战野一肚子的不放心都压下去了。

 

 		“那军师之见，眼下该如何应对？”思来想去，高辛战野还是决定听从申屠诛的建议。想着申屠诛曾经北秋担任大元帅，所向披靡，必是拥有超人的智慧、深谋远虑。

 

 		“向南夏提出和亲。”申屠诛不紧不慢的说。
