	广阔无垠的海边，往来游客络绎不绝。海水清澈得像一面镜子，倒映出天上洁白的云朵和岸边郁郁葱葱的树木。

 

 		暖暖的阳光，照得整片海边、沙滩一片祥和。沙滩上有稀稀落落的有许多贝壳、田螺，不时有两个三个的小孩子提着塑料袋在捡它们。

 

 		游客们在海边搭起烧烤架和帐篷，有的在水里嬉水，有的在沙滩上晒太阳，还有的，在吃刚烤好的香喷喷的鸡腿。

 

 		“又开始做梦了！”林翎早就习惯了晚上做些有的没的怪梦，可是最近，这样的梦做得越来越勤了。以前在梦里，她不知道自己在做梦，可现在，她在梦里的时候就知道自己在做梦了。做美梦的时候，不想那么快醒过来，却总是关键时候又醒了；做噩梦的时候，想要快点醒过来，偏偏就是怎样都醒不过来。

 

 		有一种无奈叫作习惯成自然了。管他什么幻想症，反正看了那么多医生也没用，不如随它去吧。

 

 		不知道是不是因为她内心深处太过于迷恋夜晨了，十个晚上做梦，八个晚上梦里都有夜晨。

 

 		这个晚上也不例外。反正也改变不了什么，林翎在梦里享受着。人家吃鸡腿，她流口水；人家晒太阳，她躲阴凉；人家游泳去了，她开始扫描帅哥。

 

 		远远的看到几个男人交头接耳，为首的是个肥头大耳的男人。他们一个个贼眉鼠眼，表情猥琐，一看就是在计划什么坏事。

 

 		他们看不见林翎，林翎就走近了去听。原来他们在计划要绑架一位叫‘何甜’的女孩。

 

 		顺着那几个男人目光锁定的方向，林翎发现了那个他们要加害的女孩。不由分说，林翎飞奔过去，大声的告诉那个女孩让她快走。嗓子都喊哑了，那个女孩儿还悠哉悠哉的看着她的书，她旁边的游客们也没有任何反应。

 

 		林翎发现自己的提醒是没用的，那个女孩还是被那几个男人带走了。这是梦，对，这是梦啊，那些都不是真的。林翎安慰着自己。

 

 		走了几个人，林翎又在沙滩另一边发现了几个人。

 

 		两女一男，一个女的躺在一床浅灰色的地毯上，疑似睡着了，看不清她的脸；另一个女的站在躺着那个的身旁，一只手放在她的心口处，像施法救人似的；男的来头可就大了，林翎擦了擦眼睛，仔细一看，的确是我们众多女同胞公认的国民老公夜晨夜老师。

 

 		“他这表情，也太冷了吧？”林翎已经怀疑自己是不是看错了，“从认识他到现在，他虽然不爱说话也不爱笑，可也没有那么冷酷啊！”还有就是，他身边那两个女的是谁？长得好像挺不错啊！就是比我差了那么一点点。

 

 		“你就那么自信吗？”夜晨的声音从空中飘过来。

 

 		“啊…”林翎猛然睁眼，眼前的场景又转换了，不再是一片汪洋大海，取而代之的是……雅苑。

 

 		“这…我到底是醒了还是还在做梦？我不是在宿舍睡觉吗？怎么会在雅苑？”触感、视感、每一个感官都告诉林翎，现在看到的一切是那么的真实。

 

 		(⊙o⊙)哇！林翎瞪圆了眼睛，张大了嘴巴！瞧瞧她看到了什么，一低头，发现自己一身的古装，本来披散的头发也被梳了一个古代的发型。说话间不小心舔到嘴唇，吃到一点‘口红’的味道，用手一试，真的是口红！

 

 		抬手的瞬间，两串手链闪烁着银白色和淡绿色的光芒，那光芒刺得林翎睁不开眼。

 

 		眼花了么？戴了这么久，竟没发现，这手链居然是夜光的？

 

 		耳垂带有一点轻轻的负重感，因为她的耳花变成了耳坠。她迫切的想要看看自己现在究竟是什么样子，只知道头上也变重了，插了很多的头饰。

 

 		林翎找遍全身没有手机，终于陷入崩溃中。主啊，这究竟是梦啊还是梦啊？

 

 		如果不是梦，这是见鬼了吧！林翎心里滋生出一种‘不安’和‘惊恐’的感觉，因为她看到一个穿越剧中的白衣翩翩公子正朝她一步一步走过来，那公子的脸竟与夜晨一模一样。

 

 		过来了…

 

 		过来了！

 

 		面对面时，林翎又傻眼了！这不是夜晨吗？这不就是夜晨吗？

 

 		“翎儿，跟我走。”夜晨开启了暖男模式，那声音温柔得能让人不喝酒就醉了。一身白衣长衫的古装打扮，他不知何时有了一头比林翎还长的头发，一部分向后微微束起。（注：夜晨是可以开启温柔模式的噢！就是说，按照夜晨自己的设定，换一种性格，但并不是真正的夜晨。）

 

 		他…他叫我什么？

 

 		翎儿…？？？？

 

 		‘啪’！林翎自己打了自己一巴掌，马上吃痛的捂着脸，惊愕失色道：“疼…。这不是梦！”

 

 		夜晨向林翎伸出左手，深情款款的望着她的眼睛，等待她将她的手交到他的手上。

 

 		梦啊！绝对是梦！现实中的夜晨打死也不会对我这样说话。有时候，在梦里好像也会感觉到自己会疼的吧！

 

 		“嗯？”夜晨伸出的手又离林翎近了一些，眼神中带着疑惑，像是在问林翎发什么呆。

 

 		“去…去哪？”林翎弱弱的问一声，慢慢的把她的右手交给夜晨。

 

 		“你不用知道，跟着我就好。”

 

 		当他的左手握紧了她的右手，林翎顿时紧张得心跳加速，脸蛋爆红。

 

 		夜晨牵着林翎的手，让她尽可能的离他近一些，好方便他开启防护罩保护她。避免时空穿梭过程中出现意外，她从时空隧道里掉出去。

 

 		“闭上眼睛。”夜晨深情的说。

 

 		林翎闻言，脑袋一片空白，按照一般剧情发展，…他…要吻我？

 

 		（小颖：这时候，夜晨心中表示：亲，你想多了…，哈哈…）

 

 		怀着‘砰砰砰’的心跳声，林翎听话的闭眼，左手紧张的攥紧了自己古装衣裙的袖子。

 

 		“如果给你一个愿望，你希望是什么？”夜晨边说话分散林翎的注意力，边操作着时空穿梭技能。

 

 		“时空穿梭。”

 

 		“请输入时间地点。”

 

 		“时间：南夏国221年；地点：南阳城。”

 

 		“请输入对象。”

 

 		“夜晨，林翎。”

 

 		“操作正在进行，请稍候。”

 

 		闭上眼睛很久了，原来不是要亲她……想不到，高冷如夜晨，竟然也有这样的一面。

 

 		听着夜晨的绵言细语，林翎心中那头乱撞的小鹿，越来越不受控制，“夜晨，你告诉我，这是梦吗？”

 

 		“或许是吧。”夜晨的嘴角颤了颤，说。

 

 		不怕没有，只怕曾经拥有。梦境里的夜晨，与现实中的夜晨判若两人。

 

 		“如果是梦，我希望，这个梦可以晚一点醒。醒了之后，不要记得这个梦。”因为我害怕，醒了之后发现这只是一个梦，我会好难过。

 

 		夜晨握着林翎右手的手又用力了一些，她想忘记这个梦，倒正合了他的意，“好。”
