	“回父皇，是的。儿臣当时不在府中，让那夜翎儿有机可乘，刺伤了柔儿。是儿臣的罪过，请父皇责罚。”七夕说得情真意切，一副悔不当初的表情。

 

 		但是，听完七夕痛心疾首的悔悟，殳砻却没有半点信任他的意思。

 

 		“洞房花烛夜，夜半三更，你作为新郎官，不在府中、不在喜房陪伴新娘，究竟是什么重要的事让你那个时候出府去的？”殳砻怒问道。

 

 		七夕一怔，没想到殳砻首先不是询问他关于‘濮阳璟’和‘夜翎儿’混进西冬国、‘殳柔遇刺受伤’这样的大事，而是质问他当时为何出府。

 

 		“回父皇。”七夕心中编好了一个完美的谎言，他一点也不担心被拆穿，因为无论他说什么，殳柔都会无条件选择配合。

 

 		“当时，柔儿忽然说自己胃不舒服，恶心想吐，想喝街口一家客栈里卖的梅子汤（酸梅，又叫青梅、梅子）。儿臣也知新婚之夜出门去多有不妥，但柔儿的脾气父皇您也知道，儿臣若不依她，她又要同儿臣生气。没办法，儿臣只好换下新郎服，出了府，到街口那家客栈去给她买梅子汤。谁知，回府时，就发生了这样的事…”

 

 		殳砻对七夕的话半信半疑，道：“真是如此？”没道理啊！就算是柔儿再怎么胡闹，也不至于新婚之夜逼新郎出府去买东西啊！这传出去，不只她丢人，有失公主身份，还有损皇家颜面。

 

 		七夕双手抱拳，双膝着地，低眉顺眼道：“儿臣不敢欺瞒父皇，等柔儿醒了，您再问她便是。”

 

 		“你起来吧！是朕错怪你了。”殳砻见七夕义正言辞，居然就信了他。

 

 		“谢父皇。”七夕起身道。

 

 		“濮阳璟和夜翎儿混进西冬国的事，朕已经让鴃儿去查了。若‘刺伤三公主’一事属实，就算是盟国长公主，朕也要秉公办事！”殳砻说。他也想不明白，为什么那夜翎儿要刺伤三公主？既然是盟国，不请自来，却又不进宫拜见他，显然就是有所图谋。按道理，已经如此一目了然的罪状，他应该不用通知濮阳麇就可以立刻把濮阳璟和夜翎儿抓起来治罪。但是，从此前‘南夏太子大婚，西冬送去的贺礼被人调包换成白绫’一事上看，是有人刻意从中作梗，欲挑拨南夏与西冬之间的关系。所以，在查清事实之前，他不能妄下定论，导致西冬与南夏盟国关系破裂。

 

 		“父皇，四弟他一人恐怕难以查到濮阳璟和夜翎儿的行踪，不如，让儿臣一同负责吧！”七夕毛遂自荐，想要和四皇子殳鴃一起去调查此事。

 

 		殳砻罢了罢手，边说边起身，道：“夜深了，柔儿伤势严重，且在宫里休养几日，你先回府去吧！”

 

 		“是…父皇。”七夕心有不甘的应了一句，然后愤懑不平的离开皇宫，回【七遠府】去。

 

 		……

 

 		（是不是不解为什么濮阳璟和絮影同时消失了？

 

 		往下看吧！嘻嘻……）

 

 		话说，濮阳璟从万兽山庄赶回【常来客栈】以后，没有找到林翎，但如愿的在林翎房间的梳妆台上发现了林翎留下‘公主大婚’的讯息。

 

 		公主大婚？她是去参加‘三公主大婚’的婚宴了吗？还是说，她是被人带走的？

 

 		濮阳璟找来经常给各个房间送饭菜的小二，问他有没有看到过房间里的那位姑娘。濮阳璟找到的这个店小二，就是絮影让他给林翎送饭菜的那个。

 

 		“噢！您真的是位公子啊？”那小二一脸吃惊的说。

 

 		“此话怎讲？”濮阳璟又问，虽然住在这家客栈有几天了，他确实也很少见人，但总不至于对于‘他是位公子’这样的事实感到如此吃惊。

 

 		“大概四五个时辰以前，那边房间有一位身穿黑衣、十分漂亮的姑娘，”小二说着指了指申屠诛订的那个房间，继续说道：“她点了好些饭菜，让小的给您房间里的这位姑娘送过来，就说是‘和她一起的姑娘替她点的’。但小的刚一说，您房间里的这位姑娘就说小的送错了，说和她一起的是位公子，不是姑娘。”

 

 		听着店小二的描述，看了看店小二手指的那个房间，濮阳璟心中已经有了答案：絮影！

 

 		她为什么要带走小皇妹？是申屠诛指使的吗？他们想要对她做些什么？

 

 		濮阳璟来不及想太多，冲到申屠诛订的那个房间门口，一脚就踹开门进去。

 

 		然而他进门去才发现，里面一个人都没有，只有桌上还放着店小二说的那一份饭菜。濮阳璟去问了客栈老板，老板说那个房间还没有退房。

 

 		接着，濮阳璟又向客栈老板打听了‘三公主大婚’的事，然后赶去【七遠府】。

 

 		濮阳璟在去【七遠府】的途中，碰巧遇上了刚从【七遠府】出来的絮影。二人这是仇人见面，分外眼红，话不投机就动手打了起来。

 

 		“说！你把夜翎儿抓到哪儿去了！”濮阳璟用他的佩剑直指絮影的咽喉处，厉声质问道。

 

 		絮影可是被从下被吓大的，你别说用剑架在她脖子上了，就算是用枪指着她的脑袋，她也不会眨一下眼睛。

 

 		“王爷您这话问得奇怪，夜翎儿是跟着您来的，又不是跟着我来的。她不见了，您怎么会找我要人呢？”絮影淡定自如的说。不过，这是她有史以来，第一次回答除了主上以外的一个人的话，说了那么多字。

 

 		“你不用狡辩，本王已问过给你送饭菜的店小二，是你故意让他去给夜翎儿送饭菜的。目的，就是为了刺探本王在不在房里！”濮阳璟证据确凿，可无论他怎么质问，絮影都一副爱搭不理的表情，看也不看他一眼。

 

 		“既然多说无益，那就受死吧！”濮阳璟不再和絮影费唇舌之功，挥剑就直奔絮影的胸口而去。

 

 		絮影习惯性的身子向后一扬，然而濮阳璟早就猜到她会这样躲闪，另一只脚又看准了絮影的后背狠狠的踢了过去。

 

 		“哼！”絮影眼疾手快，在濮阳璟的脚踢中她之前就一脚踩到濮阳璟的腿上，腾空而起。濮阳璟这一脚落了空，还是没有踢中。

 

 		二人的佩剑相击，发出阵阵舞剑声响。濮阳璟是男人，力度到底比絮影要大，没过几招，就将絮影手中的佩剑打飞在地。

 

 		絮影没有了佩剑，丝毫不惧怕，与濮阳璟拳脚相对。濮阳璟见她是个好对手，也不愿占她便宜，自己也丢下了佩剑，徒手与之过招。

 

 		最后，濮阳璟胜，絮影被他绑起来，她却依然没有吐露半个关于林翎的消息。濮阳璟还是赶到【七遠府】附近，打听到了【七遠府】发生的一切事情。

 

 		得知夜翎儿刺伤了三公主殳柔，成功逃脱。但是七夕为了不遭到老皇帝的责难，命令全府不许把消息传出去。

 

 		但是，濮阳璟二话没说就先飞鸽传书通知了四皇子殳鴃‘三公主殳柔被刺伤’的事，然后就在【七遠府】附近藏身，等待林翎逃出府来。他在【七遠府】的前门等、后门等，等到他几乎都睡着了，还是没有等到林翎的踪影。
