	“夜晨，你是算好了的吗？正好请一星期的假，在医院度过啊？”柏薇坐在夜晨的病床前，夜晨双眼轻闭，像是睡着了。早上醒来时是董医师在喂夜晨喝粥，葡萄莲子粥。看起来董医师和夜晨应该是知己好友，难怪会全力以赴主刀手术，手术一完又贴身照顾，而她只是偶尔帮忙倒杯水。

 

 		一点与夜晨单独相处的机会也没有，好不容易董医师被院长邀请去谈谈，只剩她在陪夜晨了。刚想说说心里话，表露心迹，夜晨却不给面子的睡着了，帅帅的夜晨，完美的夜晨，令人深深沦陷的夜晨，因为受伤的缘故，脸色略显苍白，苍白的脸蛋，苍白的嘴唇……，柏薇的脸‘腾’地红起来，一颗心越跳越快，像要蹦出来似的。一个大胆的想法正在柏薇心里产生，她紧张、忐忑的又问了一句：“夜晨…，你…睡了吗？”

 

 		那张完美无缺的脸，那张迷人眼目的脸，是她期待了多久的……。总是默默的在一旁注视着他，偷偷的看他上钢琴课。她对他的心意，他明明知道，可留给她的，还是只有一个个背影和侧脸。从来没有对一个人这么心动过，她的心里，被他填满了，一点缝隙都没留。

 

 		夜晨没有回答，柏薇才相信他是睡着了。小心的看了看四周，这个病房只有夜晨一个人，病房的门也是关着的。柏薇起身，慢慢的靠近夜晨，闭上眼睛，嘴唇越来越贴近夜晨苍白的唇。（夜晨受不了柏薇的甜言蜜语，直接关机了。【零九小↓說網】这一关，夜晨就不知道柏薇说什么、做什么，无法阻止。柏薇这一亲，夜晨会直接死机三天。）

 

 		天助夜晨啊，董跃然正好回来，从门窗处看到柏薇的唇对着夜晨的唇慢慢低下去，第一反应是先偷拍一张。

 

 		劲爆！这年头美女都这么主动啊！明追不成，就暗吃豆腐！

 

 		哎呀呀……，0.00001的距离了……，要不要坏人好事？

 

 		唇都快贴上了，夜晨还没反应，难道是郎情妾意的？

 

 		………

 

 		夜晨怎么可能有反应……，卧槽，是不是没电了？

 

 		“咳咳…”拍完照片，董跃然咳嗽两声，故意声音高亢的说：“晨，你猜院长跟我说了什么？”推开病房的门。

 

 		这一声，等同于平地一声雷啊！柏薇吓得赶紧移开自己图谋不轨的唇，站直了身子，面对董跃然，神色慌张。

 

 		“他…他睡着了，说梦话吧？我听听他说什么……。”柏薇的脸色也和夜晨一样苍白了，苍白无力的解释。

 

 		董跃然心领神会的点点头，一副‘原来如此’的表情。手机轻轻放在桌子上，心里想：夜晨，你小子挺享受的哈？我来得不是时候对吧？你这个不懂情爱的机器人，要坑害多少美少女才甘心？连这医院里的小护士都不放过。

 

 		真没电了？？怎么没有回答？董跃然心生疑虑。柏薇的脸越来越红，到后来干脆提上她的白色挎包，准备逃离现场：“董医师，我现在要去学校帮夜晨代课，夜晨就麻烦您了。”

 

 		“不麻烦，我们是好兄弟。我接下来的任务也就是照顾他直到出院。你作为同事都这么关心他，我这当兄弟的倒不好意思了。”董跃然一定是故意的，说得柏薇憋红着脸就出去了。

 

 		走了一个柏薇，又来了一个。林翎早就想来看看夜晨，无奈柏薇一直守着，她爸寸步不离，她也无法脱身。等到林青远回清华大学上课，柏薇回博才大学上课了，林翎才趁章筱雅睡着，溜到隔壁病房来看。总算想起来了，董跃然，就是说她得了严重幻想症，建议她住院的那位。“董医师。”林翎礼貌性的叫一声，董跃然的手机铃声也响了起来。

 

 		“坐，我接个电话。”董跃然对林翎说，一看手机，是云天打来的。（大家还记得云天吧？清华大学服装设计专业毕业，现在在北京一家婚庆公司当服装设计师，月薪过万。上次在海天ktv聚会，第二天收到面试通知就火速赶回了北京。）

 

 		“喂……”董跃然朝手机那头道，大概猜到云天打电话来的原因了，夜晨没有手机。以前他们要见一次夜晨、联系一次夜晨，都只是想想而已。夜晨不愿意透露自己的联系方式，总是神龙见首不见尾。奇怪的是每次他们想见夜晨时，夜晨就会出现在他们面前、直到现在，董跃然才知道那些并不是巧合。

 

 		“跃然，我看到新闻报道说什么‘博才大学三名女学生遭绑架，教师夜晨为救学生中枪，’还有最新报纸说，‘富豪千金遭绑架，绑匪索要现金五千万’‘名医董跃然又展高明医术，成功救治重伤的钢琴家夜晨’之类，这些都是真的吗？媒体众说纷纭，我都不知道该信谁说的。”

 

 		服了这些记者，真能写，林翎把董跃然接电话的内容尽收入耳。不过，怎么没有她的特写呢？

 

 		“是真的，但晨已经没事了，你放心吧！才开始上班，好好工作，有什么事我再打给你。”董跃然先挂了电话，这个病房的其他空床位上放满了很多水果和鲜花，都是来看夜晨的人们送的。为了防止记者混进来，董跃然特地跟院长商量，除了特定的几个人，不许其他人探病。所以就来看望夜晨的人，只有东西可以请护士带进医院。

 

 		“卡片？”林翎看到一个小篮子，里面装满了卡片，最大的一张上面写着‘夜老师，早日康复，我们等你’，每一张卡片上都写了一句话，画了一个笑脸。夜晨这桃花债，真是厉害了，她那里都只有几捧花，冷冷清清啊。

 

 		“那是你们班全体同学准备好，班长送过来的，很有心。上面还有你和你另两位同学的名字，就是照顾你的那个和今天早上出院那个。”董跃然说。其实林翎和柳歆瑕他都认识，只是不想让林翎认为他套近乎。

 

 		林翎微笑一下算回答，坐下来也有几分钟了吧，病床上的夜晨一动也不动。究竟是醒过了还是至今没醒？“夜老师是还没醒吗？不是说手术很成功，今天就可以醒？”

 

 		“他是睡着了，你们柏老师照顾得很好，说他还说梦话呢！”董跃然想起柏薇脸红的样子，忍不住在心里偷笑，有了那张照片，夜晨，看我怎么整你，哈哈。呀！我现在想的，他听不见的吧？

 

 		好浓的醋味儿，林翎的心情变得不好了。如果她没有受伤，就可以来照顾夜晨，不对，如果夜晨没有受伤该多好，那一枪打中的为什么不是她呢？为什么，她没能阻止夜晨去挡那一枪？

 

 		“手链挺漂亮啊，看起来是件珍宝啊，哪儿买的？”董跃然随口一问，却把林翎问住了。最近几天的记忆涌入脑海，林翎心中划上许多问号：我手上的手链哪儿来的？为什么我会告诉燕儿、歆歆、筱雅这手链是荊伊送的？根本没有这回事啊！那天，我是去雅苑找夜晨、见了荊伊，可压根儿没有链子这回事，后来在雅苑发生了什么？我为什么都不记得？荊伊为什么突然不见了？难道，是幻想症晚期了吗？

 

 		林翎想取下手链仔细看，居然取不下来。怪她手腕太粗了吗？可又没有接口，怎么戴上去的？无奈，只能对董跃然尴尬道：“我说我忘了，你信吗？”

 

 		“信。”董跃然答。
