	林翎微抬起眼眸，“这么说，还有个十大帅哥排行榜？”

 

 		“sure，当然。十大帅哥排行榜：

 

 		第一名：夜晨

 

 		第二名：乔靖杰

 

 		第三名：程桵桁

 

 		第四名：胡光

 

 		第五名：陆郢诔

 

 		第六名：宫洳淖

 

 		第七名：郭樊宇

 

 		第八名：唐泗泾

 

 		第九名：曾泫

 

 		第十名：陶冶皲

 

 		。”

 

 		“夜晨不是才来学校没多久吗？就高居榜首了？以前的第一名校草是现在第二名的那个吧？乔靖杰，翎儿你还记得吧？去年说校花该配校草，高调追你的那个。”

 

 		“有点印象。”林翎懒懒的说，“还多亏我身边有歆歆这个护花使者啊！今年格外清静。”

 

 		“夜晨这一来，咱们博才大学，又无法平静了。他一来，不动声色，就把原校草挤了下去，人家可恨得牙痒痒的。”

 

 		蓝思燕想起来林翎三人被罚的事，那天盯着她们练习，也是练得一团糟，后来就没再看到她们练，忙问：“翎儿，你们的钢琴曲可练会了？明天下午就是钢琴课了。”

 

 		“不出意外的话，应该能过关。”柳歆瑕心虚道。

 

 		章筱雅一口咬着筷子，苦笑道：“我就会弹一小节……。”

 

 		“我也马马虎虎。没事，下午又没课，吃完饭，咱们再去琴房练练。”

 

 		这食堂的饭菜，越吃越没味道了。林翎的餐盘里剩下很多蔬菜和土豆，以往这些都是她最爱吃的。

 

 		身旁的空位置忽然坐上来一个人，林翎用眼睛余光瞟到熟悉的衣服，是郭樊宇。他终于来了，但不是一个人。他带来了给他写情书的那个女生，叫……靳茼茵。

 

 		“大家好！……我可以坐这儿吗？”靳茼茵端着一餐盘饭菜，站在桌子旁，看着她们。

 

 		林翎没吱声儿，柳歆瑕摸摸头发装没听到，章筱雅也只顾自己吃，气氛尴尬。

 

 		靳茼茵看着郭樊宇，希望他为自己解围。郭樊宇心里虽然排斥，可是靳茼茵头上挂着他郭樊宇女朋友的招牌，不能在食堂这样的地方，堂而皇之的让她下不来台。郭樊宇没有对林翎开口，而是看向蓝思燕，他知道现在只有蓝思燕能化解这份尴尬。

 

 		“当然可以。”坐在边上的蓝思燕往章筱雅的方向挪了挪，腾出个位置给靳茼茵，道：“坐吧！”

 

 		“谢谢班长。”靳茼茵得意地朝林翎笑着，好像是她抢走了林翎的心上人一样，自豪得很，“很高兴能和大家一起吃饭，要不是樊宇叫我来，我还不好打扰你们。”

 

 		靳茼茵，也是名声在外，出了名的趋炎附势，见她第一眼林翎就不喜欢。想不到樊宇真的答应了她，答应就答应吧，还刻意的带过来，这不是找不痛快嘛？谁让他早上刚惹了她。

 

 		“呵…”，林翎冷笑一声，继而满面春风道：“要不是他让你来，你根本坐不到这里。”

 

 		蓝思燕听着林翎的话，语气怪怪的，以为林翎吃醋了。柳歆瑕和章筱雅远远的也闻到了一股酸酸的味道，不由的观察着林翎的一举一动。

 

 		靳茼茵脸上的表情异常复杂，本来她想打击一下林翎，炫耀一下她追到了樊宇，却被林翎一句话说得无语作答。

 

 		蓝思燕为了缓解气氛，给靳茼茵一个台阶下，便又面带歉意对靳茼茵道：“你别往心里去，她就那脾气，不是针对你。再说你如今又是樊宇的女朋友，以后大家都要常见面的。恐怕她这脾气改不了，你还得多担待点儿。”

 

 		柳歆瑕和章筱雅察觉到林翎和郭樊宇的异常，两人到现在谁也没开口跟对方说话，一定是有问题。当着靳茼茵不好问什么，只好一个劲儿的附和蓝思燕说：“对啊对啊、是啊是啊。”

 

 		“你不舒服吗？”郭樊宇憋不住了，先开口问。满以为林翎现在的种种行为态度都是吃醋的表现，心中大喜。

 

 		一刻也呆不下去了。林翎收好自己的餐盘，笑道：“樊宇啊，你要好好对待你的小女朋友哦！你们来得晚，我吃好了，还有事忙，就不陪你们了。下午没课，别忘了玩得开心些！”起身走出几步，又想起什么，回头补充道：“噢！作为哥们儿，我也应该帮你个忙不是？这么着，明天起，你和靳茼茵的同桌换位置吧！”

 

 		“真的吗？太好了！谢谢你。”靳茼茵喜出望外。

 

 		“我们也吃好了，樊宇，你们慢慢吃啊，别着急。我们先走了，还得去琴房练琴。”柳歆瑕、章筱雅偷偷拽拽蓝思燕的手，三人默契的一起追上林翎，离开了食堂。

 

 		目送林翎几人的背影离开，郭樊宇敛去了一脸笑容，心中又杂又乱，筷子夹起一块红烧肉，半晌才吃到嘴里。以为林翎是吃醋了，但她面无波澜的祝福他，那么云淡风轻。真要说她有点生气的话，也只可能是他一早上没和她讲话的缘故，而不是吃醋。

 

 		靳茼茵盯着郭樊宇盘里的饭菜，一副口水直流的样子，娇柔道：“樊宇…，你今天打的饭菜看起来挺不错哦！”

 

 		“我吃过了。”明白她言下之意，郭樊宇刻意强调他吃过了，无视她的各种放电。

 

 		“我们是情侣，介意那么多做什么？”

 

 		“那你爱吃就吃吧。”

 

 		“你喂我。”靳茼茵张开樱桃小嘴，凑近郭樊宇，撒娇道：“我要吃最大的那一块。”

 

 		靳茼茵这一行为，引来不少同学的注意力，他们明里暗里的在看着郭樊宇和靳茼茵。

 

 		为了不颜面尽失，郭樊宇还是夹了一块红烧肉喂给靳茼茵，并且小声道：“既然那么爱吃，下次自己打一份。”

 

 		靳茼茵脸上洋溢着满满的幸福，像是在宣告天下，她的爱情最甜蜜、最幸福。郭樊宇在十大帅哥排行榜上排名第七，也有一干小迷妹跟前跟后的追求。现在靳茼茵顶着郭樊宇女朋友的名号，在那一群大一小迷妹和其他喜欢郭樊宇的女生跟前，可威风了。

 

 		靳茼茵秀恩爱之心大起，从自己盘里夹了一块鱼肉递给郭樊宇，想要喂他，甜甜道：“樊宇，你也尝尝我的菜，可好吃了。”

 

 		“我吃好了。”郭樊宇避开她的筷子，放下自己的筷子，就坐那儿等她赶紧吃完好走人。

 

 		靳茼茵的筷子在餐盘里戳来戳去，心里失落极了！当着这么多人，郭樊宇真的一点也不给她面子，难怪当时答应她时，他说只是试试。
