	误打误撞还误救了自己的老爸，林翎这次总算没挨骂。只要她一看向夜晨，她老爸就没了笑容，直接将夜晨收走。林青远想来宠爱林翎，要星星摘星星，要月亮摘月亮。现在的态度大转变，也是因为他心里想要林翎过正常人的生活，他能像别人一样当个好的外公，有个大胖外孙。如他所愿，夜晨是机器人的事情落实后，林翎貌似也快刀斩乱麻了。

 

 		根据阿文搜出的点心谱，林翎将自己锁在厨房里，一遍一遍的学习做曲奇饼。每做一次，她都会让骆洛帮她试吃。做了十几次，不是咸了就是甜了，不是太软了就是太硬了，不是芝麻放多了就是油放少了，有时还糊了。骆洛一次次的摇头，一次次的否决了林翎的厨艺。再做再败，再败再做，林翎不知疲倦的继续在厨房里战斗。

 

 		身着厨师装，头戴厨师帽，林翎又端了一碟刚出烤炉的曲奇饼到骆洛的眼前。一脸期待的说：“再尝尝看。”

 

 		骆洛紧张的用筷子夹起一块曲奇饼，满脸无辜道：“哥，你可真为难我。”

 

 		轻轻咬了一小块送进嘴里，才嚼了两下，骆洛的脸上就有了五花八门、各种滑稽的表情，为了不伤害林翎幼小的心灵，骆洛硬着头皮吃了下去。忍了几秒钟，才道：“看外形挺养眼的，但内涵就有些差强人意了。”

 

 		“说重点！”林翎没耐心听骆洛拐弯抹角的评语，直接打断她。

 

 		“难吃！”骆洛听话的说重点，“你是放错了什么原料吗？我是第一次吃还有生淀粉的曲奇饼。”

 

 		“噢！懂了！我再去做。”林翎又一头栽进厨房里，埋头苦干。

 

 		骆洛在客厅看着电影，吃着瓜子，边吃边朝厨房道：“我说你到底想干什么啊？想吃曲奇饼直接买不就好了？非要自己做，完了还不让机器女仆和阿文帮忙，可苦了我这实验品。”

 

 		说着说着，门外输入密码的声音响起。骆洛忙把刚才吃的瓜子藏了起来，还有摆满了满满一桌的林翎的失败作品，来不及想办法掩盖这个事实，林青远已经领着夜晨和景成一进门来。骆洛立身挡住那一桌失败作品前，礼貌的叫了一声：“林叔。”

 

 		林青远回以慈祥的笑容：“骆洛在呢！别站着，坐呀！”

 

 		换了拖鞋，林青远和景成一到沙发上坐下身来，夜晨就像一台机器放置在大门边。对哦！夜晨不是像机器，他本身就是机器。像一块寒冰，没有知觉，他立在那里，叫人看了也心酸。

 

 		林青远指着景成一向骆洛介绍道：“骆洛，这是我三年前的学生景成一，现在在我身边工作。”介绍完景成一，又转向景成一道：“这是骆形陌博士的女儿骆洛，前不久刚回国。”

 

 		“林叔，您不用介绍我也知道他呀。当年您在立英大学担任科学研究正教授，许多同学挤破了脑袋要去进修您的课。可是有机会能成为您的学生的人也就那么几个人，其中景成一学长可成为了林叔您的得意门生，整个立英大学谁人不知，谁人不晓啊！”骆洛对林青远赞不绝口，心里一直为从立英大学毕业后才认识林翎这件事感到难以理解。为什么林青远明明在立英大学任教授一职，林翎却没在立英大学上学，否则她和林翎大学就认识了。只是骆洛不知道，林翎没有进过一天学校，之所以依然学富五车，还得益于林青远研发的机器人。

 

 		景成一尴尬一笑，道：“骆洛过奖了，我也常听几位博士聊起你呢！”

 

 		“是吗？”骆洛和景成一一起说笑起来，林青远见骆洛还站着，问：“怎么还站着呢？我可记得你姓‘骆’啊。”

 

 		骆洛脸红了一圈，林青远这是说她姓‘站’呢。景成一起身，看到骆洛身后一桌的曲奇饼，笑道：“博士，您家里做了这么多曲奇饼，还有客人？”

 

 		见挡不住了，骆洛就闪开了。心里想：林翎，我可尽力了！

 

 		“噢？还真是呢！不过骆洛你挡啥呢？怕林叔与你抢吃的？”林青远道。

 

 		“没有没有，林叔，您想多了！”骆洛干笑着。

 

 		景成一端了一小碟曲奇饼给林青远品尝，也才吃了一口，就出现很多表情包了。景成一见状，自己也尝了一口，委屈到想吐又不能吐的程度，他的老师都硬吃了，他还敢吐？

 

 		“这是我们林小姐一个上午的杰作，每一碟我都品尝过。”骆洛向林青远和景成一解释着，放松心情，才发现大门边站着的绝世美男，兴奋的说话都不会说了：“林叔，那位……您还真得介绍介绍骆洛才认识呢！”

 

 		林青远心下一惊，道：“他和阿文、e哥一样，只是一个机器人，没什么介绍的必要。”

 

 		骆洛听完林青远的话，开始有些失落，过后又一步一步走向大门，打量着夜晨：“虽然很可惜他竟然是个机器人，但是带在身边多养眼啊！”而且，她是一个崇尚爱情的人，哪怕以后没有孩子，也不是不可以啊？何况孩子还可以研发个小机器人来充当。这些话呢当然是骆洛在心里想滴，且不说这机器人是她林叔的，这么个绝世美男，她能看上，林翎难道能例外？

 

 		骆洛忍不住想要伸手去摸摸夜晨的脸，这时候，林翎端着一碟新的曲奇饼出来，正好看到骆洛不安分的手。夜晨面无表情，和他待一会儿就能把人冻死了。

 

 		“咳咳！”林翎咳嗽了两声，将曲奇饼再次放到那满满的桌上。

 

 		缩回手，骆洛鄙视了一下林翎。又走回去品尝新的曲奇饼，小声的问林翎：“林叔那个机器人真是绝了！世界上怎么可以有这样好看的男人呐？比你我还好看。林叔小气不肯介绍，你知道他叫什么吧。”

 

 		林翎看也不看夜晨，道：“不知道。”

 

 		景成一对林翎的反应感到不满意，明眼人一看就知道，她喜欢着夜晨。心理不平衡啊，天知道他从何时起爱慕起林翎，林青远也非常看重他，他以为自己不会有情敌。

 

 		“味道怎么样？端过来我们也尝尝。”景成一对骆洛说道，眼神一直在注意林翎。

 

 		“哎呦我去，见鬼了！这次特别好吃！你让小红帮忙了吧？”骆洛难以置信道。

 

 		（林青远的清悠别墅里主事的女仆分别为红橙黄绿青蓝紫七个，名字是林翎改的。小红主厨、小橙主务、小黄主乐、其他四个主要按摩、揉肩呐这些。林青远觉得在家里设男仆影响林翎，故清悠别墅一般没有男仆。）

 

 		林青远和景成一各尝了一块曲奇饼，确实味道奇佳。

 

 		“味道可以啊！再努力努力，你可以取代小红主厨的工作了。”景成一赞道。

 

 		“确实不错，怎么突然想起来学做饼呢？小红做的不好？”林青远问。

 

 		“一时兴起。”林翎说罢脱下厨师帽、厨师装，一声不吭的回自己的房间，谁也不理了。换做以前，有夜晨的地方，她一定多么多么想多待一会儿。

 

 		骆洛正继续吃着曲奇饼，见林翎转身就走，以为是因为自己的评语让她生了气：“哎…生气了？我就是想表达你这次做的太好吃了的意思。”

 

 		回头看了看大门边保镖一样纹丝不动的夜晨，林青远和景成一相顾两无言。只有骆洛云里雾里，没弄清楚状况。
