	做了好久好久的曲奇饼，小红也帮忙，也只做了几十个，林翎用食品包装袋将曲奇饼一小袋一小袋的包装起来，准备送到友爱敬老院给孙奶奶那些老人们尝一尝。从清悠别墅到友爱敬老院是一段很长的距离，林翎特地给阿文的电池充满了电，把曲奇饼交给阿文，让阿文带她飞过去。

 

 		今日天气好晴朗，处处好风光。阿文带林翎飞梭在白云间，一朵朵洁白如雪的云朵从林翎的脸庞擦过，软软的，舒服极了。天空飞行的小鸟见了，追上林翎，扇动翅膀，努力要飞的比林翎还高。可把林翎逗乐了，也许小鸟觉得不服气，为什么人类没有翅膀也会飞了？想要与林翎比比谁飞得更高。

 

 		怎么和夜晨一起去的时候觉得挺近，这会儿觉得挺远呢？林翎闭上眼睛，张开双臂，享受一朵朵白云擦身而过的舒服。飞进深云层，前面一朵漆黑的云朵混在白云朵中间一起向林翎飞来。林翎睁开眼睛，一眼看到那黑色的云朵，立刻想起蹿入清悠别墅内被夜晨收拾过的那团黑气？黑云朵越来越近，离林翎只有两片大白云朵的距离了。

 

 		“不好！阿文，躲开它！”林翎急忙对阿文道。

 

 		阿文正要带林翎闪避，能量显示器却亮起了红灯，警报响起：“警报，警报，阿文电量过低，即将关机，十秒后结束当前服务。”

 

 		！！！林翎当即脑袋就空了，“你开什么玩笑大哥？就算没被黑云朵攻击，从这里摔下去渣儿都不剩！”还有我辛苦做了那么久的曲奇饼，孙奶奶一口也没吃着，这不白做了吗？

 

 		还有十秒，阿文撑着带林翎躲过黑云朵一次攻击，黑云朵却穷追不舍了。林翎实在想不通，明明换的新电池，明明充满了电，不到几分钟，为什的电量过低了？心情难以平静，阿文边带着她逃跑，她边查询阿文的回忆，得出结果：她爹为了阻止她再跑出去，受到暴风居的报复，在阿文充电的时候偷偷将阿文得充电插头给拔了！所以阿文一开始显示的满格电是虚电！

 

 		“真是我的亲爹！你可害死我了！”林翎抱怨着。阿文十秒倒计时完毕，和林翎一起像流星一样往下坠。关机的阿文由于体重超标下落速度特别快，林翎一眨眼已经看不到阿文和曲奇饼了。

 

 		身体不断往下坠，黑云朵还在追，林翎担心道：“阿文这么高摔下去，成废铁了吧？”闭上眼睛，不敢往下看，“完了！完了！摔下去肉沫儿都看不到了！”下降速度越来越快，黑云朵浮现宫施欤的脸，追得林翎越来越紧。

 

 		“救命啊！”林翎大喊道。心知喊救命也没用了，林翎就没再说话了。以为自己即将死去，此时心里想的不是唯一的老爸林青远，而是那个机器人－夜晨。林翎都觉得自己可笑，才见过几次面啊，他已经在她心里这么重要了吗？

 

 		地面上，夜晨正与一个新月号的叫月亮的女机器人一起执行任务，忽然发现离他5000米内有异物靠近。停下脚步，夜晨仰望上空，想看看是什么异物向他靠近。

 

 		天空中，黑云朵久追不得，射出一团黑气，击中林翎，林翎心口一震，下落速度是之前的两倍。夜晨看着那个异物越来越近，女机器人月亮聪明的闪到一旁，林翎像一块大石头掉落下来，正对着夜晨。发现异物对自己没有攻击性，夜晨本能反应似的伸手接住林翎。林翎也像抓住救命稻草一样，死死的环住夜晨的脖子。

 

 		没有预料中落地的疼痛感，林翎缓缓的睁开双眼，熟悉的轮廓映入眼帘。

 

 		“夜…晨？”林翎忍住心口剧痛疑问道。又是他！似乎每一次她性命危急时，都是他第一时间出现。但，好像哪里不一样了。没工夫关心后面追上来的黑云朵，也没发现夜晨旁边还有个女机器人。

 

 		身上传来一阵刺骨的寒冷，林翎环住夜晨脖子的手已经冻僵了。夜晨抱着她的双手，贴着她身体的胸膛，冻得林翎直哆嗦，整个身体都在颤抖。完全有被放在冰窖里冻了好几天的感觉，林翎颤抖道：“冷…好冷！”

 

 		夜晨看也不多看林翎一眼，将她交给一旁愣着的月亮。月亮接过林翎，虽然也是冷冰冰的机器，可相较夜晨，就暖和太多了。林翎满心疑惑和难过，疑惑夜晨抱起她时不再有暖暖的温度，取而代之的是刺骨的寒冷；难过果然机器人没有感情，再次见到她没有丝毫表情。又转念一想，她的老爸肯定对夜晨做了什么，为了阻止她继续喜欢夜晨。友爱敬老院，心悦影院、清悠别墅、远君实验室，每一个地方都能看出来夜晨不是一般的机器人。就是因为夜晨拥有人类的体温和人类的交流方式，才使林翎误以为夜晨是人类。这么接近人类体格特征的夜晨，之前会关心她走得累不累，现在却不在意她有没有事，她自然也能看出一些端倪。

 

 		黑云朵是宫施欤没错，在看到地面有两个远君实验室的机器人后，早就一溜烟跑了。因为他现在区区灵魂气体，远远不是两个机器人的对手，如果连最后的灵魂也被夜晨净化烟消云散的话，宫施欤就真的不复存在了。

 

 		林翎撑着最后一点力气，手按住心口吐了一口鲜血，血迹留着嘴角。那团黑气在林翎心口翻腾，东西乱窜。月亮查出林翎体内的黑气所在，却没办法为林翎逼出。变异机器人本就比机器人厉害很多，何况月亮还是新月号的机器人。换而言之，也只有夜晨这样的终极机器人才能与宫施欤匹敌。

 

 		月亮的识别显示器显示出林翎的身份，将林翎抱在怀里，欲请示林青远。

 

 		掌心推出一阵微风，夜晨将林翎从月亮怀中托起，控制林翎呈站立姿势。没有进行请示林青远。没有查询解救办法，在看到受伤的林翎那一刻，夜晨已经开始违抗体内晶石控制器的控制。程序里自然而然的就涌出解救办法，这一幕就像曾经发生过一样，这个女子的影子模糊的印在记忆程序里。即便记忆被清除，残留的影子也挥之不去。

 

 		黑气不同于变异的血液，进入体内就会直接发起攻击，攻击完之后黑气自己也散了，成为污染垃圾分散在体内各部位。（像絮影、柳根、垝垣、清风这样的，受到宫施欤黑气攻击的，对他们没有太大的伤害，疼过那一阵就不疼了，日积月累，他们会逐渐被强迫进行变异。）解决办法不难，只要将夜晨的寒气从林翎左右手掌心打入，寒气在林翎体内驱赶分散的黑气，黑气就会从林翎的皮肤组织挥发出去。心脏受损，采取修复的办法就可以。

 

 		任由夜晨控制着她，她勉强支撑着，昏昏欲睡。又见双手不听使唤的推出去，夜晨的双手合上她的双手，两股寒流蹿入她的体内。你问她感觉怎么样？一个字，冷！两个字，真冷！三个字，冷透了！

 

 		夜晨的双手触碰到林翎的双手，还将寒流送入林翎体内，林翎被冻得脸色发紫。看着夜晨英俊的脸，林翎心里纠结到发疯，还是忍不住泪水从眼角流下。黑气成功挥发，受损的心脏也很快得到修复，但熬不过内外夹击的寒冷，林翎忍了那么久最后依然晕了过去。

 

 		晕的前一秒，她虚弱的看着夜晨说：“救……阿文，曲奇……饼”

 

 		月亮又光荣的将林翎抱回怀里，林翎对月亮来说没有任何重量，和手指捏起一片树叶一样，女汉子也不足以形容月亮，作为新月十八号机器人，举起一栋高楼大厦也不是问题。

 

 		明明看到夜晨解救成功，林翎却反而晕了过去，月亮像个天真的女孩一样，不解的问夜晨：“为什么会这样？”

 

 		夜晨没办法开口说那么多话，他的语言程序被设定只能说一个字“是”。于是夜晨在月亮的眼前弹出一个显示屏，上面显示着两个字：“冻得。”

 

 		带上林翎，夜晨和月亮一起赶往阿文坠落的方向，远远看去，是一片汪洋大海。
