	第二天早上，夜晨买了许多食材回雅苑。接下来的几天，他都要当起主厨了。（荆伊从没见过现代的高科技，见到什么都当怪物、妖物，不被吓死已是万幸。）做菜倒不难，他的系统程序里有食谱、做菜这个软件。简单的几个操作，已把五星级酒店中的招牌菜做好端上桌。（要感谢夜晨现在电量充足，可以进行做菜这个程序操作，换在不能操作的情况下，夜晨亲自动手做的话，做出来的就有些吓人了。虽然有识别器，但还是……。食盐和白糖、酱油和醋，严格来说，所有的液体和物体，对夜晨来说都是一样的。）

 

 		“什么人！”

 

 		“出来！”

 

 		“何方妖怪！休要藏头露尾！”

 

 		……

 

 		夜晨自己觉得，雅苑的楼层隔音效果即使在2090年，也是最优质、最好的，但这样还能听到荆伊那么大分贝的声音，不佩服都不行。为什么他没有记得屏蔽楼上的声音呢？连她们心里偷偷想些什么，他都能清清楚楚的听见，就别说这大声喊的了。

 

 		林翎醒来很久了，正在洗手间洗漱，门关着，隔音效果又好，所以没听见什么。出洗手间，准备下楼时，见夜晨匆匆忙忙的上楼来，去的是那荆伊房间的方向。

 

 		“怎么了？”林翎脱口而出的问。夜晨没有回答，只是专注的赶去荆伊住的那个房间，林翎不明所以，屁颠屁颠的跟在后面。

 

 		到房间门口，夜晨的手指按到门上，门开了，夜晨推门而入。

 

 		林翎看得一愣一愣的，指纹解锁？2012年都有这么厉害的技术了？都不用担心小偷的问题了，等我回家，也给家里换一个指纹锁。

 

 		夜晨先进门去，见荆伊头发凌乱的，一副要打架的样子，在房间里用她的轻功飞来飞去。时而看看窗帘后有没有埋伏，时而指着头顶的感应灯，问它是何方妖孽。一会儿又躲在墙角，眼神不安的看着整个房间，觉得有杀气；一会儿又盯着地板，滑滑的，认为有陷阱。她站着墙角，双手摆了个格挡的手势，等待所谓埋伏的人的攻击。

 

 		看到夜晨，她的情绪平静了许多，忽然又觉得刚才自己的一举一动很是失礼，连声道歉。

 

 		“荆伊。”夜晨叫她，并把手伸向她。

 

 		“公子…。”荆伊像受惊了的小鸟，小心翼翼又略带不安道。

 

 		精神病又发了？林翎在后面来，看到那种情况，她找不到更合理的解释了。

 

 		荆伊慢慢的说服自己，走向夜晨，夜晨一下拥抱着她，想给她一点安全感。这一个拥抱，让荆伊受宠若惊。

 

 		林翎就在一旁看着，虽然夜晨说荆伊是他妹妹，可她心里还是有些闷闷的。

 

 		林翎想来想去，在心里检讨自己：不，林翎，你怎么能这样没风度、小肚鸡肠？不就拥抱一下嘛，人家是兄妹关系，就更正常不过了，你吃什么醋啊？跟你有半毛钱关系吗？你喜欢人家，人家对你可一点不来电。

 

 		夜晨这时候没闲工夫去听林翎的心里独白了，而是在思考关于荆伊的。

 

 		他终于明白，一天两天，荆伊是适应不了这个时代的。索性设法控制了她，度过这几天，就送她回属于她的朝代。

 

 		夜晨的在程序里龙飞凤舞的操作，想要控制荆伊的大脑。谁知，迎来一份意外的收获。

 

 		“您的调入、移出人或物体的记忆的技能，正在可激发，是否继续？”系统提示。（该声音人类听不到。）

 

 		“是。”

 

 		“恭喜你，该技能激发成功。”

 

 		（到现在，夜晨只有一项技能没有激发了--恋爱技能。这个技能必须得夜晨升级到顶级后才有激发权限。顶级是机器人最高级别。）

 

 		运气好的时候，做啥啥都顺。夜晨给荆伊的大脑植入了一些他编造的现代记忆，荆伊立刻变了一个人。编造的记忆有效期是几天，几天后，荆伊恢复正常。

 

 		“哥……”荆伊叫了声。

 

 		夜晨拍拍荆伊的肩，把她从他的怀抱中放出来，静静道：“去洗洗，下楼吃饭了。”

 

 		“好。”荆伊满意的笑笑，转身去洗漱了。

 

 		林翎和夜晨又一起下楼，全程夜晨都感受到林翎异样的目光，看他的眼神变得炽热无比。

 

 		前面的还没理解完，又听林翎小声嘀咕道：“唉，真羡慕你妹妹啊！”

 

 		等到荆伊下楼，三人就开饭了。她们看着一桌芳香四溢、秀色可餐的饭菜，纷纷赞不绝口。

 

 		餐桌上，林翎发现荆伊恢复正常了，为了避免尴尬，主动的和她说话。

 

 		“你好。林翎。”先问好，再自我介绍，林翎伸出手，想与她握手。

 

 		“荆伊。”她爽朗的说。

 

 		二人手握在一起，四目相对，会心一笑。林翎心想，这么看起来，这荆伊挺正常啊！不像是精神有问题的人。但之前她的奇怪行为又难以解释，莫非…这精神病是突发性的？

 

 		开动了，林翎才吃了一口，感觉自己整个人都快飘起来了。又是夜晨亲手做的菜，做得又那么好吃。

 

 		林翎：“真香！太好吃了！老师您是厨师专业毕业的吧？”

 

 		荆伊：“我哥，他是钢琴专业毕业的。”

 

 		林翎：“这肉，油而不腻，鲜美多汁。”

 

 		荆伊：“这鱼，五味俱全，色味俱佳。”

 

 		林翎：“嚼一块珍馐美味，口齿留香。”

 

 		荆伊：“尝一次八珍玉食，麻辣鲜香。”

 

 		林翎、荆伊二人你一言我一语，竟把夜晨说得有些不自在了。

 

 		“安静点吃。”夜晨冷冷道。

 

 		林翎、荆伊二人互换眼神，配合的没在继续说。

 

 		半个小时后，吃饱喝足了。荆伊奉夜晨之命，到菩提树边，牵着‘旋风’吃草去了。

 

 		雅苑周围的环境幽深而美丽，一条条小路、一块块草地，一丛丛森林，没有其他人家。夜晨设下屏障，别人发现不了屏障，进不了雅苑，雅苑里的人也出不去，除非是夜晨送出去。

 

 		帮着夜晨一起收拾好饭后残局，林翎接上热水，准备洗碗，又听夜晨叫她：“林翎。”

 

 		“嗯？”林翎现在厨房门口，夜晨站在楼梯口，轻描淡写道：“跟我来。”

 

 		三楼--说出来怕你不相信，林翎看到的雅苑三楼，只有一台挺大的钢琴，最新款的，还有两个座椅、一个长凳。左顾右盼，真是什么都没有，林翎惊讶道：“这一台钢琴、两个座椅，一个长凳，就占一层楼啊？”她真开始好奇四到九层楼是什么样的了。

 

 		“空间大，声音立体，弹出来音效好，有意境。”

 

 		“那您带我来……，我也不会弹钢琴啊…”林翎恨不得找个地洞钻进去，夜晨罚她弹的曲子，那么长时间，她都没学会。

 

 		“我教你。”夜晨坐到钢琴前，用手拍拍旁边的位置，示意林翎坐过去。

 

 		别的林翎看不懂，那钢琴架上放着的新谱子，最上方有醒目的几个大字‘来自未来的angel’，那是这首钢琴曲的名字。

 

 		坐到夜晨的右边，钢琴正对着窗户，一抬眼就可以看到门口枝繁叶茂的菩提树，花香混在空气中从窗户飘进来。林翎任由夜晨的双手握起她的双手，在钢琴琴键上上下左右来回滑过，一遍、两遍。

 

 		十指滑过一颗颗琴键，按下这颗白键，又放开那颗黑键，没有比现在更开心的时候了，对于一个不会弹钢琴又不得不弹钢琴的人来说。感受着夜晨手的温度，闻着他身上似有若无的淡淡的香味，在他没注意到时，她已经面红耳赤了。

 

 		林翎的心思根本没在琴键上偷偷侧抬起头，正看到夜晨俊美的半边脸。怎么可以长得如此好看呢？一个大男生，比我还好看，那怎么好意思呢？都说夜晨是千年冰山，挨近了能冻死，她咋没感觉啊？

 

 		“你可以不专心，我只教这一次，你要用‘来自未来的angel’这首钢琴曲去参加校园钢琴大赛。拿不到一等奖，以后我的钢琴课，你就不必再上了，当然，学校不只我一个钢琴老师。”夜晨不知怎么地，看起来有些生气的样子。

 

 		“……不是真的吧？”林翎吓得三魂少了二魂，慌乱的问。

 

 		夜晨不搭话，林翎才有了危机感，开始认真去记夜晨教的指法和他提出的重点。
