	之前有提到宫施欤的血液是绿色的，这一点儿也不值得好奇。宫施欤的暗黑牌机器人研究初期并不顺利，为了更好的达到预期效果，只好以身犯险，虽没断气，已是人模鬼样。沦为变异的机器人，一身的病毒，但凡吸入他血液的人，无论吸入多少，都将沦为变异机器人。血液母体是宫施欤的，变异后就听命于宫施欤。

 

 		有许多人，穷其一生奋斗，待到日进斗金时，寿命却短了；有的人，正值青春花样年华，上天不会，难逃一死；还有一些人，因许多不明因素，以致于要早早结束生命。这所有的人，都留恋凡间，不愿脱世登仙。他们的死因都是心脏出问题，现在，宫施欤研发的机械心脏，不老不死，会永远跳动，救人于危难，颇受大家欢迎。价格一再高升，还是客源不断，令人难以置信的是，有的心脏没问题的人，也想要买一个备不时之需。

 

 		因为机械心脏出自暗黑牌，换上的机械心脏也就不再是红色，于是坏人逐渐增多。机械心脏打乱社会的自然规律，120岁高龄老人本应与世长辞，换上机械心脏后又与常人无异，精神抖擞；死刑犯本枪决了，换上机械心脏，又再一次重生，病重的人本心地善良，换上机械心脏后走入不归路。

 

 		上述事件引起政府高度关注，责令林青远及其团队，最快时间内查清原委，阻止机械心脏在市面上泛滥成灾，查出幕后，严惩不贷。

 

 		外面的人不知内情，不知幕后是谁，林青远早已目标锁定。政府这一次下的任务，害得他的计划延迟，他只有先解燃眉之急，之后的计划才能顺利。这不，他带着夜晨，深入宫施欤老巢暴风居，查案去了。

 

 		林翎和骆洛学门口守卫的暗黑牌机器人，学得有模有样，真就顺利的混进去了。骆洛直看到那一道白影消失的方向，小声的说：“林叔往那个方向去了，咱也跟着去，看来林叔真是疼爱你，也为你出气来了。”

 

 		“你就那么害怕被抓住？我要自己走。”林翎向着与林青远相反的方向走两步，又回过头，用手指着骆洛的鼻子，补充道：“还有，再提你的林叔，你就别跟着我一起走了。”

 

 		骆洛“哦”的一声算是答应，心里纠结：我的林叔可是你亲爹，不许提？现在这是几个意思？

 

 		“难道说，你和你爸吵架了？你爸疼你入骨，你是怎么办到的？”骆洛百思不得其解。

 

 		林翎眼视前方，耳听八面，骆洛的说话声引来几个暗黑牌机器人，他们感受到人类的气息。林翎一把捂住骆洛的嘴，低声道：“现在是讨论的时候吗？”

 

 		几个暗黑牌机器人顺着气息的方位找来，很快就要发现林翎和骆洛的存在了。阿文和e哥挺身而出，设一道隐形屏障将林翎和骆洛的气息拦住，暗黑牌机器人察觉到的气息散了，几个人又原路返回。

 

 		好险！骆洛暗自庆幸！差一点就全军覆没了。轻手轻脚的走每一步，尽量避免机器人操作，因为那会被暗黑牌机器人中负责监测的机器人发现。敌众我寡，动起手来，林翎和骆洛不会占上风。这次潜入暴风居，林翎一定要一雪前耻！最好，能将宫施欤惹到发狂。

 

 		暴风居分为四栋楼，四栋楼分别为东楼、西楼、北楼、南楼，东楼是主楼，是实验室，研发暗黑机器人的地方；西楼是放置暗黑机器人的；北楼是进行机器人贩卖的；南楼是宫施欤住的。林翎与骆洛现在处于西楼后面，正对着东楼。四周都是守卫的暗黑牌机器人，死死的盯着每一个路口。林翎发现，西楼的守卫比其他楼增加了一倍。

 

 		躲在铁柱子围成的护栏后面，探出头看了看，又缩回来，长舒了一口气：“呼……差点被他们监测的光线射到，我上次应该是被关在东楼，记忆中的东楼特别黑。应该说每一楼都是一样的守卫，但为什么西楼的守卫比其他楼的都多一倍？”

 

 		闻言，骆洛也探头看向四周，幸亏现在月黑风高的，否则他们早就暴露了。数了数四周的守卫人数，“人太多，若要硬闯，恐怕得走着进去，躺着出来……”

 

 		“你是来气死我的吧？”林翎白了骆洛一眼，找不到语言来安慰自己了。

 

 		骆洛赔笑道：“逗你玩呢！我骆洛是什么人，能让你失望吗？”

 

 		机器人之所以叫机器人，就是因为他们是不会灵机应变的机器，只要不是夜晨那样的，我们每个人都可以用自己的智慧战胜他们。机器人有盲点，对一个物体的识别度，主要看颜色、轮廓，林翎特意选了一身黑的衣服，就是抓住机器人的盲点。如果你不是近距离的凑到机器人的眼皮子底下，很难被快速发现的。而林翎和骆洛正在西楼后面，没有正对西楼的主力守卫。

 

 		轻轻地走两步，声音虽小，还是引来两个暗黑机器人，一前一后。虎视眈眈的看着林翎和骆洛，林翎停下脚步，屏住呼吸，暗黑机器人又失去了方向，东张西望。林翎心里乐开了花，她抓住了暗黑机器人的弱点，没有声音，没有呼吸，他们就找不到目标所在。

 

 		后面的机器人一步步接近骆洛了，骆洛憋不住想要动手，林翎赶忙阻止她，食指放在嘴唇中央，摇了摇头，示意她别动。不一会儿，那个暗黑机器人又回到他站岗的地方。

 

 		右耳接收到阿文的讯息，北楼发生打斗，其他各楼的守卫都调过去了一半。果然，西楼的守卫也赶过去了，撤了西楼后方的守卫，林翎和骆洛前面的两个也离开了。

 

 		一定是他们！他们去了北楼，被发现了。突然心里有些紧张，林翎努力的告诉自己：我只是担心我爸而已，其他人与我没有关系，再说，刀枪不入，何须我操心呢？

 

 		潜进西楼，林翎和骆洛都吓傻眼了！满屋子的心脏悬挂在银线上，还是黑色的，每一颗心脏都在有规律的跳动，耳边全是心跳声。有大的，有小的，有的颜色深一些，有的颜色又浅一些，看来，是各种型号都有了。一阵阵的心跳声越来越大，林翎的心跳声也跟着跳动了。

 

 		骆洛用手按住自己心脏的位置，难以置信的看着眼前的无数心脏，黑心脏！她是关注新闻的人，机器心脏的报道，她略有耳闻，不禁感叹：“这是要祸害多少好人，纵容多少坏人！可恶至极！”

 

 		林翎一直不关注时事报道，机器心脏的事自然是不知道。但一屋子挂满了心脏也给了林翎不详的预感，阿文变出一柄长剑，林翎手持长剑，刺透前方挂着的机器心脏，机械心脏裂开几秒后又自动合拢，林翎已然明白，这些，不是人的心脏，是机械的。可是，宫施欤研发这么多的机械心脏，意欲何为呢？心脏作为一个器官，只对人类有作用，难道，宫施欤想要换植人类的器官？真是罪大恶极！

 

 		“现在怎么做？把这些全毁了！这些黑心脏全是用来害人的，宫施欤那老妖怪因此又一次大发不义之财。”骆洛愤怒的说，已经把e哥请出来了。

 

 		“果然！又是为了钱！”林翎冷哼一声，也将阿文唤出，顾不得引来暗黑机器人的围攻，她知道，于情于理，今天，她都必须狠狠地大闹一场，毁了这一栋楼的赃物！
