	雅苑里又添了几分人味儿，从前什么都没有，什么都不需要有，现在，需要的越来越多，有的越来越多。

 

 		小睡一会儿，睡意尽了之后，董跃然起床来，肚子不争气的叫着。厨房里有米有菜，有油又盐，该有的都有，出去看看还有啥好吃的。

 

 		“晨儿，你会做饭啊？”董跃然走出房间来，没见到夜晨在客厅，“这家伙，又去哪了？不会撩妹子去了吧？”好吧，他一般都是被妹子撩。

 

 		“算了，等我做好饭菜，再打电话叫他吧。在医院喝粥都没事，吃饭应该也没问题的吧？”董跃然恍然大悟的想起来夜晨是不需要吃人类的食物的，可一个人独自吃起来再香也会感觉没味道的。哪怕夜晨像欺骗其他人一样，陪他随便吃一点，也是好的啊。

 

 		戴着做饭时用的围裙，走进厨房，董跃然看到了堪称丰富的食材，夜晨估计把菜市场搬到雅苑了，要啥有啥。

 

 		小粒王？这米不错，竟会挑好的变啊！

 

 		淘一点米放进电饭煲里煲着，董跃然开始想要做的菜。

 

 		首先，先做一盘辣炒刀豆。选出一些需要的食材：生姜、刀豆、红椒、蒜、干辣椒、植物油、盐、糖。

 

 		每次做豆荚类的菜，董跃然都有些小心翼翼，因为如果火候不够，豆角不仅会有豆腥味和生硬感，搞不好还会引起食物中毒。如果炒得太久，豆荚又很容易变成黄色，外观上就会差强人意。所以特意将刀豆都切好了再炒，这样省时而且效果更好。

 

 		打开煤气，放上炒菜的铁锅，火的大小适中。放入一些植物油，加入捣碎的生姜和大蒜，依次放入所需的食材。

 

 		辣炒刀豆出锅，董跃然突然想起来上次夜晨变出的食物，心里不自觉的紧张起来。这食材不会也是门口的树叶青草变出来的吧？

 

 		香喷喷的辣炒刀豆摆在眼前，董跃然拿起筷子，决定先尝一口试试。

 

 		总算靠谱了一回，这次的食材都是真的。自己一个人吃，其实一个菜就够了，但好事成双，就再做一盘余味绵绵的五味干丝吧。

 

 		董跃然忙碌着，要在那一堆一堆的食材中选出他所需的食材，白豆腐干、熟笋丝、榨菜丝、熟肉丝、熟嫩姜丝、香菜、芝麻油、生抽、盐、白糖。

 

 		十几分钟后，五味千丝也香喷喷的出炉。闻一下，菜香沁入心脾。还是先尝一尝味道，虽然自认厨艺不差，但还是要确认一下成果。

 

 		经过焯烫的干丝入口绵软，咀嚼却有韧性，加上鸡丝、肉丝、姜丝、笋丝、榨菜丝、香菜…，外观上也美起来了。吃的时候，把各种丝一起拌匀，浇上料汁，吃起来清新淡雅、柔和爽口。

 

 		两个菜够了。董跃然满意的脱下围裙，把炒好的两盘菜端到客厅的饭桌上，摆上两副碗筷。

 

 		“770。”董跃然掏出手机，拨出这三个数字，直到现在，他才开始慢慢接受这三个数字。

 

 		“您好！您拨打的电话无法接通，请稍后再播。”系统提示音华丽丽的响起来。

 

 		“无法接通？机器人也有这种情况？”董跃然说完这句话，忽然想起夜晨电量过低，不能进行任何操作，通讯技能自然也无法进行。

 

 		还是得催他买个手机，不然以后再有这种情况，他再牛逼也联系不上他啊！

 

 		“没有了特异技能的机器人，他的情况大概不会太乐观。得，我还得找人去！”董跃然看着桌子上热气腾腾的菜，随便用筷子夹着吃完几口，转身出了雅苑门。

 

 		夜晨走的时候给了董跃然一块绿色的玉佩，玉佩上是一片‘叶子’的图案，想必是门口树叶变的了。他说，拿着这块玉佩，可以自由出入雅苑，不会被雅苑的结界阻挡。

 

 		果然，董跃然走到菩提树的后面时，发现没路了。眼前是一片白色，对面是山重重，林重重，一望无际的天边。像被一块玻璃隔开了一样，看着那么清晰，伸手却出不去。

 

 		亮出玉佩，结界打开，郁郁苍苍的森林劈开一条小路来。顺着小路一直走到最后，来到‘罗记小笼包’店的附近。与其说附近，不如说是旁边吧，董跃然一回头，身后的小路消失了。

 

 		‘罗记小笼包’店的店主罗成先生正在店门口卖小笼包，嘴里吆喝着：“来了来了，小笼包、小笼包、香喷喷的小笼包，瘦肉馅、韭菜馅、白糖馅、腌菜馅、豆沙馅…，啥馅儿都有啊！”

 

 		既然出口就是这家店，不妨去问问罗老板，有没有看到过夜晨。也没张照片什么的，先凭自己的描述问问看吧。

 

 		董跃然来到‘罗记小笼包’店门口，罗老板满脸笑容，热情的招呼：“小伙子，买小笼包啊？吃点啥馅儿的？”

 

 		确实有点饿，做好了饭菜没机会吃，买点小笼包边找边吃也不失为良策。“我要一笼韭菜馅的。”董跃然看着那些小笼包说，它们好像在挑衅他说：‘来吃我呀，来吃我呀！’

 

 		“好嘞！”罗老板为董跃然打包一份韭菜馅的小笼包递给董跃然，贴心道：“给，趁热吃哦！”

 

 		“谢谢老板。”董跃然接过那一份小笼包，给了老板钱，“对了，老板，跟你打听个人。有没有看到一个一米八左右高、穿着白色衬衫、黑色裤，模样…比我帅气那么一点点。”

 

 		“一个人？”老板作势认真的回忆，店里每天来往的顾客那么多，他哪里记得其中哪个人长什么模样。真要说记住了谁，那大概就是小笼包卖完了，一直在店里等着新做的那个人了。

 

 		“每天来往的顾客太多，我也没有时间去记住谁长什么样子，不过今天是有个挺有意思的人。”罗老板回忆着说。

 

 		有意思的人？会不会就是夜晨？董跃然追问道：“怎么个有意思法？”

 

 		董跃然正急着想听到答案，又有几个人来买小笼包，罗老板先卖给那几个人小笼包，再回过头来对董跃然说：“他来买小笼包的时候，凑巧做好的小笼包卖完了。正在新做的小笼包要十几分钟才能好，他就一直坐在店里等。

 

 		闲着唠嗑的时候，我问他是不是很喜欢吃小笼包，以后常来的话提前打个电话，我给他留一份儿。但是他说，自己本身并不喜欢吃小笼包，他是为他的小公主买的。”
