	【上海】

 

 		董跃然自从给林翎诊断后，就赶着飞机回了上海。【零九小↓說網】此时的夜晨，刚从2090年穿梭回来，地点在董跃然的永安医院外。你一定好奇夜晨为什么去了2090年吧？其实，在古代的雅苑门口，夜晨是第一次察觉到林翎右脸上的异样。也许是那黑衣蒙面人手中的罂粟花在作怪，总之，在那之前夜晨半点没有察觉，这就说明了问题的严重性。在林翎身上查，没有什么结果。唯一的发现是，林翎右脸的异样，似乎是灵魂带过来的。夜晨认为，在2090年一定发生过什么他不知道的事。（夜晨关机时发生的事，他的系统记忆程序不会记录。）

 

 		去到2090年的9月20日，夜晨找到蹲在黑暗监狱中的清风、絮影、诡垣三人，扫描了他们有关林翎的大脑信息。（原本这三个从犯是判处有期徒刑并缓期两年执行的，谁让他们自作孽不可活，又去抢银行。因此，他们罪加一等，提前入狱。）关于林翎的信息不多，基本上没什么大的作用，但他们记忆深处都有‘罂粟花’的概念存在。宫施欤曾经用自己的血液，加入一种白色的粉末状药物，摄入人类肢体中。受害者的皮肤日益溃烂，皮肉逐渐死去，血色全无。罂粟花是用匕首刻上去的，如同盛开在受害者身体上一般，渐渐融为一体，生死与共。【零九小↓說網】受害者生不如死，会失去自我，趋向异化。此药无解，除非再次摄入宫施欤的血液，由宫施欤把药引子取走。夜晨猜想，林翎应该也是中了这招。可是宫施欤肉身已灭，哪里还有血液一说？那血液一定非同一般，没错，是宫施欤变异机器人的血液！

 

 		站在永安医院门口还没进去呢，夜晨体内的七彩石有了奇怪的反应。七彩石的光芒闪了停，停了又闪，这是同气连枝的其他晶石之一发出的信号。林翎这一整套的晶石配饰都是同样属性的晶石所炼成，相互之间有所感应。

 

 		七彩石见夜晨没有停下脚步，不解的问：“你不问问我怎么回事吗？”

 

 		“怎么回事？”夜晨问。他正要去找董跃然办正事呢，这七彩石，竟会捣乱，这次不会再让它跑出去了。

 

 		“林翎的一套晶石配饰，与我是出自同一颗大晶石，或者说，我是青出于蓝。我能感应到其他六颗晶石的情况，前提是他们已经回到林翎身上，正常工作。你快看看林翎的情况吧！我同时感应到两颗晶石的异动。”

 

 		七彩石才说完，夜晨已经搜索出林翎的行踪。眨眼间，夜晨飞身上天，从上海飞往贵州。

 

 		黑夜悄悄的到来，晚风轻轻的吹，明月当空，月光穿过窗户映入仓库里，照亮了三个脸色苍白的女孩。柳歆瑕被绑匪头子打晕之后就没再醒来，林翎被悬空吊了两个小时才放下地，没撑多久就昏睡过去。绑匪送来几个馒头给她们吃，章筱雅叫了一声又一声，一个也没叫醒，在仓库里守着林翎三人的有两个人，早已睡着了。其他五个在仓库外守着，制定他们的敲诈计划。

 

 		“嗯嗯…嗯嗯…”章筱雅无声的呼唤，没有惊动绑匪，但也没有叫醒林翎和柳歆瑕，章筱雅没有受伤，只是饿。双手压住身后的裙子，三两下翻滚，滚到柳歆瑕身边，和她面对面，双膝弯曲去触碰柳歆瑕的身体，试图叫醒她。

 

 		柳歆瑕真的苏醒过来，余光扫过，她用眼神示意章筱雅往她的上方挪挪身体，背过身去，用手拿掉堵住她口的棉布。章筱雅照做，摸着黑，七扯八扯，成功拿走堵住柳歆瑕口的棉布。终于又可以大口大口的呼吸，柳歆瑕活动活动牙关，用自己的牙齿去咬掉堵住章筱雅口的棉布。

 

 		“轻点…你转过去…，我帮你解开绳子。”柳歆瑕虚弱的说。待章筱雅转过去后，柳歆瑕用牙齿咬起了捆绑在章筱雅手上的绳扣。柳歆瑕是习武的人，绑匪这样的捆绑手法不难解开，借着那几束明亮的月光，很快就搞定了。

 

 		章筱雅重获自由，用双手去帮柳歆瑕解绳索。眼泪如雨滑落，抽噎道：“歆歆…，你要…坚持住，不能睡……。”

 

 		柳歆瑕含笑点头，额角全是冷汗。章筱雅受情绪影响，眼泪模糊了视线，不仅久久的没能解开捆绑柳歆瑕的绳索，还惊醒了仓库里睡着的两个绑匪中的一个。

 

 		“想跑？”绑匪掏出手枪，枪口对准章筱雅，子弹怎么也打不出去。

 

 		有人来了！那人径直进入仓库，连门口守着的绑匪也没有察觉。

 

 		章筱雅还没解开，打了多个死结的绳索自己开了。气急败坏的绑匪被人从身后打晕，睡着的那一个也没逃过一劫。那人走近了，轮廓更加清晰明了。

 

 		“夜老师！”章筱雅欣喜的叫道，扶着柳歆瑕坐起身来，有种守得云开见月明的感觉。柳歆瑕皱起的眉头一刻也不曾舒展，见夜晨赶来，满以为是因为自己发出去的短信。由章筱雅挽扶着吃力的站起来，身体摇摇晃晃站不稳，柳歆瑕看着地上昏睡的林翎对夜晨说：“救她…。”

 

 		夜晨先看了柳歆瑕的伤势，枪伤，子弹在她体内太久，必须立刻取出。

 

 		“医疗功能。”夜晨暗暗的操作，将子弹从柳歆瑕的左臂和右腿中取出。为了不让她们起疑，夜晨制造了一个子弹还在柳歆瑕体内的假象。

 

 		走向林翎，夜晨皱眉，这个只是左肩挨了一枪，却是遍体鳞伤。扫描林翎的大脑信息，林翎在这个仓库里被拳打脚踢的那些画面呈现在夜晨眼前。这就是‘打肿脸充胖子’的意思吗？

 

 		同样的方法取出林翎左肩中的子弹，吃痛的林翎又醒过来。看到眼前的夜晨，林翎的脑海中浮现许多被夜晨搭救的画面，有的是她没多大印象的、荒唐的。鼻子酸酸的，这一刻，只想晕过去，不要醒。

 

 		“你的伤不比柳歆瑕的重。”夜晨的言下之意也就是说，林翎太娇气了，小题大作。这话林翎听来一肚子委屈，不争气的泪水又一次滑落，“你…能不能…不要再救我？让我觉得欠了你好多好多。”

 

 		林翎的话让夜晨沉默了，系统程序里那些救林翎的画面一幕幕袭来，定格在驱赶病毒源那一刻。（所谓驱赶病毒源，就是清悠别墅外，‘kiss’救助那一次。）

 

 		“嘭！嘭！嘭！”几声枪响，守在门外的绑匪持枪冲进仓库来，眼看着五千万将要到手，关键时侯竟杀出个程咬金来。他们的枪口是对准夜晨的，章筱雅和柳歆瑕紧张的提醒夜晨，小心身后的枪。

 

 		几番闪避，有一颗子弹还是打进了夜晨的胸膛，本来那颗子弹会穿过夜晨打中林翎，是夜晨控制了那颗子弹没有穿出去。对夜晨来说，真的是毫无感觉，为了不显得恐怖，暴露身份。夜晨略施小术，中枪的位置流出许多鲜血来。以人类的身体中枪了流血再正常不过，不流血才有可能吓死她们。
