	“夜老师……”林翎轻唤一声，又坐得离夜晨近了些，眼光看了看荊伊，低声问夜晨，“那位，是师母吗？挺漂亮的。”

 

 		话是这么说着，林翎却觉得心里酸酸的。一看那荊伊，一头乌黑的头发，水灵灵的脸蛋，年龄或许比林翎年长几岁。坐了那么久，她的注意力全放在夜晨身上，就好像林翎不存在，荊伊坐在夜晨的对面，林翎坐在夜晨的身旁，气氛尴尬得很。

 

 		“你，坐离我远一些。”夜晨的眼神对上林翎的眼神，语气平淡，“她会误会的。”

 

 		夜晨想来，也只有这样说，找不到更好的借口了。

 

 		听夜晨这样说了，林翎往后挪了挪，原来，她朝思暮想的人，已经有喜欢的人了，早知道，就不该问那句话，听到结果，反而徒增烦恼。

 

 		荊伊坐在沙发上，难以接受、难以置信的看着墙上的怪物在说话，大怪物里还有人在说话，紧张得满头冷汗。那些人，是被怪物吃到肚子里去了吗？可是一看夜晨公子和他旁边的穿着怪异女子，他（她）们一点害怕的感觉也没有。那女子，一看年纪十七八左右，应是已为人妻，却还坐得离夜晨公子那样近，不顾礼数，岂不有辱名节？这夜晨公子的家乡，竟是个这样的地方，闻所未闻，见所未见。还有夜晨公子和那女子穿的一身奇怪的服饰，也不知是那个国家的，竟如此荒唐的，那衣裙如此之短，使肌肤露于人前。（林翎穿的短袖连衣裙，长度刚好快到膝盖的位置。）

 

 		纵然心中留有疑问三千，荊伊还是没有询问夜晨，目光集聚在那墙上的黑怪物上，看着怪物肚子里的人来人往。（她当然不可能知道那是电视机的。）不知道是不是这一天接二连三受的刺激太多了，荊伊只觉脑袋一沉，眼皮重得抬不起来，昏昏沉沉的就倒在了沙发上。

 

 		“哎…她…”林翎见荊伊倒在沙发上，忙要去看怎么了，夜晨却已经上前去，一手抱她入怀，准备上二楼去了。走到楼梯口时，夜晨回过头对林翎说：“我送她去休息休息，你先坐着。”

 

 		“哦，好的。”林翎勉强挤出一脸笑容，这一上楼，怕是有些时候不会下来了吧！

 

 		这个荊伊，看起来那么内敛的一个女孩，倒是与夜晨配得一脸的夫妻相。林翎啊林翎，既然人家已经名草有主了，就别再存那种心思了，小三这种事，不能干，绝对不能！

 

 		切！装什么不近女色！明明在家里金屋藏娇！对我们那么严厉，那么恶魔，对他的小情人就那么温柔。

 

 		夜晨走下楼梯来，听到林翎的内心独白，脸都绿了，还假装无意识的说了句：“荊伊，是我的妹妹。”

 

 		妹妹？一听这话，林翎立刻又满血复活，“夜老师还有个妹妹啊？”应该是表妹咯！

 

 		“嗯。”夜晨顿了顿，问：“你的曲子，可练熟了？”

 

 		还以为要享受一下二人世界的感觉，怎么提起曲子的事了。林翎犹豫了半天，“老师，您那曲子太难了，还不让别人帮忙，怎么可能学会嘛！虽然我已经抄了一百遍五线谱，却仍是它认识我，我不认识它。我是这么想的，您看我这么笨，也没天赋，不如几日后的校园钢琴大赛，让班长蓝思燕同学去吧！她一定能拿到全校第一名！我就不去了，省得给您丢脸，您说是不是？我这也是为老师您着想呀？”

 

 		“你有请枪手、去k歌、去翘课的功夫，多练练琴，自然也就会了。”夜晨微微一笑，“一天少想些其他的，老实练吧！”

 

 		切！敢情说那么多全成废话了，一个大男人，那么记她的错误，逮住机会就往死里罚，要不要这么不近人情？早知道，就该把当初捡到的他的那本书，带来和他做个交易。

 

 		夜晨看着电视剧，好像没注意林翎的表情变化，冷不防的来一句：“我丢了一本书，就是你发作业纸那天，你可见着了？”

 

 		怎么上一刻心中才想起，这夜老师就问起了？林翎把心一横，道：“什么书啊？没看到啊！叫什么名字？我也好帮忙找找。”上帝啊，童言无忌！

 

 		夜晨没有继续问下去，在林翎没有注意时，手一推开，林翎的手机便跃然手上，本想着用她的手机作为条件换回自己的书，不小心触到了开关键，手机屏幕亮起来。定睛一看，那手机墙纸竟是他和她的一张照片。是那天偷拍的，可当时他明明删除了所有人偷拍的他的照片，怎么会…？林翎手机里怎么会还有？

 

 		“我的手机！”林翎认出来她的手机后，以最快的速度抢了回来，“怎么会在夜老师手里？明明……”是交给了‘罗记小笼包’家的那个男孩。

 

 		“那照片，尽早删了。”夜晨说这话的时候，没有注意林翎的玻璃心，他的存在对这个时代来说是难以接受的，从古至今，他不管到哪个朝代，都不会留下他的画像或照片。

 

 		林翎双手握紧了手机，已经不好奇、不深究为什么她的手机会在夜晨的手里了，她只是不想删除那张有意义的照片，真的不想。

 

 		天渐渐的黑了，眨眼的功夫又到晚上。

 

 		“咕咕…咕咕…”林翎的肚子又叫起来，天呐！饿了一天，她居然还没饿死，真是奇迹！

 

 		“我送你回去。”夜晨也听到林翎肚子叫的声音了。

 

 		“现在吗？”林翎问，她还想多呆会儿，机会难得嘛！“现在回去的话学校大门都关了吧？如果夜老师你亲自送我回去，大晚上的，免不了要被别人误会……”虽然她心里是不介意被误会的，但她又怎么可能说出来，脱口而出的是：“而且…，我现在肚子好饿，能不能…在夜老师家讨顿便饭吃吃呢？”

 

 		吃饭……。夜晨还没往下说，林翎已经眼尖的看见夜晨家的冰箱，快速的飞奔过去了。

 

 		那冰箱里，可是空的！夜晨情急之下，手心翻转，施法一变，冰箱里立刻出现了琳琅满目的食物。

 

 		与此同时，某家超市内，突然少了很多零食小吃，水果饮料，但柜台上又放着许多钱，正是丢了的东西的总额，一分不少。

 

 		林翎打开冰箱一看，“这么多吃的？”

 

 		奇迹！她本来以为会是空的，最多就是有几瓶酒啊之类的，一个大男人单独在家的话，通常情况下，冰箱什么的都是空的。不过，夜晨家的冰箱里这么多吃的东西，难道是因为他的表妹在？也是奇怪，这表妹怎么会住到表哥家？不管怎样，孤男寡女，感觉怪怪的……
