	不，别紧张！林翎，你可以的！已经名师一对一辅导了那么久，还怕啥呀？连老师都这么相信你，这每个班一个参赛名额，都没有给天才班长，而是给了你，你一定要为12钢琴演奏（1）班争一口气！曾经“八窍只通了七窍”的黑历史已经过去了，今天这一战，只许成功，不许失败！夜晨是首席评委，要求会更加严苛，一定要拿出百分之百的信心和努力去参赛！

 

 		“喂…喂…听得到吗？听得到吗？”

 

 		“收音老师，声音再大一点。”

 

 		“钢琴放在舞台正中央，对…对，往左一点。”

 

 		“请台下同学们保持安静，我们的钢琴大赛很快就会开始！”

 

 		“ok！选手全部就位，主持人到场。”

 

 		钢琴大赛如火如荼的进行着，活动负责的相关人员都在现场确认着自己负责的工作是否准备就绪，一男一女主持在一米多高的舞台边确认稿子。舞台下方，首排是评委席，中坐夜晨、柏薇、秦书学、校长、副校长、教导主任以及其他多个钢琴老师，第二排是全校其他老师，往后就是全校学生。虽说夜晨是著名钢琴家，在座各位老师无一不敬佩他，将他视作偶像，但这次大赛，他们是不会徇私舞弊，违心打分投票的。一来参加大赛的学生中，也有他们自己班级的学生，要徇私也不会是林翎；二来有夜晨坐阵，他们也不敢徇私。

 

 		夜晨还是一身白色衬衣套黑色裤，坐在评委席上格外的惹眼。突然发现，他好像白色衬衣之类的特别多啊！

 

 		评委席后只看见黑压压一片，全是蚂蚁一样的小黑点。12钢琴演奏（1）班学生的位置区域在中间位置，前面是大一年级，依次大二、大三、大四、研究生、硕士生、博士生往后罗列。每个人的心情都是激动难以自抑的，不仅是为了那神秘的奖品，还是为了班级荣誉感。一部分花痴，便是为了难得一见的美女校花。

 

 		每个班选一名同学参赛，上百名选手争锋，经过初赛、复赛的层层筛选，才到了今天的总决赛，剩下25名选手。

 

 		活动第一项--全体起立，面向国旗，行注目礼，奏唱国歌。

 

 		礼毕落座后，舞台中央两位主持人重新面向观众，一人一句，念了好长一段赞美之词。领导讲话，介绍活动评委，评分原则，最后才到大家最想听的内容。

 

 		女主持人：“活动设置奖项：一等奖一名，神秘奖品一份；二等奖一名，奖励钢琴一台；三等奖一名，奖金300元。”

 

 		男主持人：“活动要求：

 

 		1、弹奏自然，流畅，节奏均匀，节拍准确，无错音，错节奏现在

 

 		2、手指跑的灵活，弹奏完整，无停顿，具有丰富表现力。自备部分评分标准

 

 		1、音准，节奏准确，无错音节奏现象。

 

 		3、重难点解决好，技巧基本功扎实。

 

 		4、演奏过程中无停顿现象，能完整流畅。

 

 		5、对作品的理解，风格把握准确到位。

 

 		6、能把作品的思想感情，内涵充分表现乐感及丰富表现力好。”

 

 		女主持人：“活动设置评分标准，评委根据表演者表现打分，去掉一个最高分，去掉一个最低分，最后得分为该选手得分。”

 

 		男女主持人：“现在我们宣布，2012年博才大学一年一度的钢琴大赛，现在开始！”

 

 		女主持人：“有请1号参赛选手入场，请2号参赛选手做准备。”

 

 		林翎的一颗心都快跳出来了，所幸她抽中的是20号，还有个缓冲时间。这时的林翎，散披着一头青丝，穿着一条纯白色长裙，一双纯白色高跟鞋，画着一点淡妆，有如仙女下凡，果真有小龙女姑姑的风范。似不食人间烟火的仙女下凡，貌胜貂蝉。只一眼，便使人拜倒在她的石榴裙下，为她的绝色容颜所倾倒。这还是在后台，没出镜，已经在众选手中掀起一阵燥热。

 

 		又看了几遍五线谱，头脑中回想着“来自未来的angel”这首钢琴曲的旋律，紧张得瑟瑟发抖。为了掩饰她的紧张，她只好在后台来回的游走。她是才知道，这次钢琴大赛，是自备曲目。那些人演奏的曲目，要不就过于简单，要不就没有深意，难得她们又演奏不来。所以这次比赛，不仅比弹琴的技艺，还比选曲子的艺术欣赏力。林翎根本就不会选什么曲子，当时她还以为是用她被罚的那首曲子参赛，谁知夜晨早就为她选好一首新曲子。那首把她折磨到死，又让她无比喜爱、难度第一、好听成程度也第一的曲子，莫说她，连在场的评委老师中，怕也没人听过。

 

 		一个一个选手下台，又一个一个选手上台，她听到岚美美、付宛儿的名字也念过了，舞台下反响平平。时间过得那么快，评委们听得没精神了，一个又一个的摇头，有的都开始瞌睡了。

 

 		“下面请19号参赛选手入场，请20号参赛选手做好准备。”男主持人的声音再次响起。

 

 		这次比赛进入总决赛的，除了林翎，还包括秋月、岚美美、付宛儿等许多钢琴专业的学生。林翎紧张的偷偷瞟了舞台一眼，好多好多人，她已经浑身冒冷汗了。

 

 		“相信自己，你一定行！”空气中传来夜晨鼓励的声音，但只有林翎听到了。

 

 		听到夜晨的鼓励，林翎心里放轻松了许多，再看舞台方向，夜晨好好的坐在评委席上，看来是她幻听了。

 

 		19号参赛选手表演完毕，主持人又拿起话筒：“下面有请20号参赛选手入场，请21号参赛选手做准备。”

 

 		夜晨那一句鼓励，哪怕是她幻听，也像是给她吃了一粒定心丸。林翎昂首挺胸，踏上舞台，立刻又称为全场的焦点。

 

 		“那是校花！是林翎！太美了！”

 

 		“手机…手机，快拍快拍。”

 

 		“原来她是12钢琴（1）班的！他们班那地儿是不是风水好啊？十大美女排行榜前五名都在他们班，十大帅哥排行榜第一名夜晨夜老师还是他们班班主任！为什么我才大一，不然就可以转班了啊！”

 

 		“久闻不如一见！这校花的名号，真不是吹的！谁要是能把她追到手，可就赚了啊！”

 

 		“那是自然！去年的校草，十大帅哥排行榜第一名乔靖杰，发起攻势猛追校花，结果以失败告终。”

 

 		“别说校花了，连那第二名温文尔雅的蓝思燕都靠近不得，曾经有人想要调戏她，被那第三名的柳歆瑕打得在医院住了两个月。”

 

 		“快快…，别说了别说了，开始弹了！”人群中不知是谁说了句，台下又安静下来。

 

 		对着台下评委恭敬的行了个礼，林翎慢慢的坐下，她的双手在钢琴上一起一落。起初因为紧张，弹得不太稳，后来她的脑海中不断闪过在雅苑夜晨教她弹钢琴的画面。林翎嘴角弯出一个好看的弧度，不再紧张，慢慢融入，渐入佳境，陶醉在自己的琴声中。

 

 		琴音婉转，余音绕梁，这一落手，令所有评委乃至全场观众耳目一新，精神抖擞，褪色一身倦意，置身于琴声勾勒描述的情景中。

 

 		评委们议论纷纷，赞不绝口。

 

 		“高山流水，不过如此。”

 

 		“沧海桑田，楼起楼落，这琴声里有故事！”

 

 		“这曲子尤其写得好，不知是出自哪位作曲家之手。”

 

 		“各位老师，你们可知这钢琴曲的名字？”

 

 		“是我们孤陋寡闻了，不曾听说过。”

 

 		“夜老师，你们班这钢琴曲，你可听过吗？叫什么名字啊？”众评委把希望寄托在夜晨身上。

 

 		夜晨微微颔首，谦虚道：“这不过是我的一首即兴之作，我给它取名作‘来自未来的angel’。献丑了。”

 

 		又是一片佩服、赞美之声，却是针对夜晨，夜晨不想就此抢了林翎的风头，又把话题转到林翎身上，“各位老师，还是赶紧打分吧。”
