	去过友爱敬老院，接触更多人后，林翎狭窄的视野变得更宽阔了。总以为这个世界上所有的人也就跟机器人别无两样，殊不知人心也有那么柔弱、温暖的一面，至少在她老爸林青远的庇护下，她永远没机会感受到。她有了想要走进人群，了解人群的想法。更何况，这么稀有的两个小时，当然不能错过。

 

 		七彩石在夜晨的身体里，悠哉的藏身在夜晨的内部程序中，偷笑的看着林翎花痴的表情，夜晨木讷的反应。也难怪，夜晨的每一个动作表情，甚至每一个眼神，都是程序设定好的，目的……自然是为了达到目的了。七彩石尽情地享受着，在夜晨的程序里，可比在实验室的水晶球里舒服多了。

 

 		夜晨就这样牵着林翎的手，来来回回的走，同一条路走了三遍。夜晨的程序里没有设这一项，突发情况下难免有脑袋短路的时候。林翎习惯了夜晨的冷言冷语，一时也不知道说什么才好。

 

 		七彩石终于看不下去了，对夜晨发起了牢骚：“同一条路走那么多遍，不会累么？”

 

 		“不会。”夜晨也答。当然，这个对话林翎是听不到的。

 

 		七彩石沉默了片刻，低声道：“你是机器人你不会累，人家也不累吗？”

 

 		夜晨听罢停下来问林翎：“累了吗？不然歇会儿？”

 

 		“那个…是有点走不动了，第一次走这么远、这么久的路，突然怀念起阿文了。”林翎干笑着。

 

 		七彩石闪了闪金光，准备睡觉，提醒夜晨道：“你可以激发她更多人类的爱心、同情心，让她更像人类，带她去看一场独一无二的电影吧！”

 

 		看电影？夜晨在程序里搜集了许多千百万年以前的事迹，剪辑一段最感人的，原景重现。画面资料已自动传送到当地著名的心悦影院，今晚的新电影--《南归雁的传说》。你不用好奇，过了今天，不会有人记得曾经播过的这个电影，除了林翎。

 

 		“去电影院吧！”夜晨对坐在路旁擦汗的林翎说。

 

 		林翎不理解：“要看电影？现在的机器人什么电影搜不出来啊，还去挤电影院？”

 

 		“所以呢？”夜晨又问。那语气，那表情，在林翎看来，就是‘你不去别后悔’的意思。

 

 		赤裸裸的诱惑，林翎哪里忍得住，很快就改口道：“不过，跟你一起去看一场电影，也是挺不错的！”

 

 		“那就走吧！”夜晨转身就走，林翎一瘸一拐的跟在他身后。刚才的浪漫呢？几分钟前还手牵着手，这个人怎么走了那么久跟没事儿人似的？林翎郁闷中。

 

 		“哎，我说，让阿文送我们去电影院吧！这么走，走到猴年马月才到啊！”林翎哀怨的看着夜晨。

 

 		“恩？”夜晨像是没听到一样又问一遍，直看着林翎的眼睛。

 

 		林翎虽然受不了他的眼神，还是说：“我不知道你怎么不觉得累，但是我真的走不动了。”

 

 		夜晨正不知该如何是好，难道这一天不能让她暂忘了机器人吗？七彩石给夜晨支招儿了，只听它说两个字：“背她。”这也是让她体验人类生活的一个好方法。

 

 		头一次夜晨在不受控制的情况下这么听话，真就在林翎跟前蹲下身去，惊得林翎不知所措，呆呆的站着，也不说话。夜晨这个举动，她是感到陌生的。因为从来没有机器人会背她，连她亲爸也只是抱过，她从小与机器人生活在一起，没有上过一天学，机器人把一切知识都教给她了。知道‘背’这个动作，但从未体验过。

 

 		“上来！”夜晨冷冷的说，有点命令的语气。

 

 		“噢……”林翎应了一声，爬上了夜晨的背，宽大的肩膀，给足了林翎安全感；奇怪、幽深的小路上，离奇的没有路人，他背着她，一步一步，给足了她幸福感。

 

 		夜晨真的一直一路背着她，没有说一句“累”，也没表现出累。林翎的双手环住他的脖子，交叠在他的胸前，这一刻林翎更加确定了，那天救她的人，就是夜晨！

 

 		“我想问你一件事。”林翎忐忑的说。

 

 		“恩。”夜晨答一个字，挺简便的哈。

 

 		“之前在友爱敬老院，孙奶奶问你是不是我的心上人，你没说话，是表示我们真的就在一起两个小时吗？”林翎害怕听到“是”“对”“没错”这几个字。

 

 		夜晨往上耸了耸肩，为了让林翎更舒服一些，不会从他背上掉下来。对于她的问题，他却没有回答，他知道，他和她不可能。这一次的所有交集，都是设计好的，有目的的。

 

 		见夜晨不说话，林翎心里有些失落，又说：“我不知道我对你来说是不是无关紧要，但你对我而言，真的很重要。”

 

 		“快到电影院了。”夜晨岔开话题，避而不答林翎所问。

 

 		夜晨背着林翎，走过人群密集的大街小巷，穿过热闹非凡的集市，一路上引人注目。多少人称他和她多么幸福，多少人羡慕她，有这么帅的男友；多少人嫉妒他，有这么美丽的女友，到电影院门口，夜晨领着林翎，去售票处买票准备入场，时间刚好赶上。实际上这场电影就是放给林翎一个人看的。和一般的情侣看电影一样，过程也没变。夜晨去商店买了爆米花，待到所有人进场，电影正式开始。心悦影院，座无虚席。

 

 		看电影的大概有几百来个人，但没有一个人是买这场电影的，他们自己都不知道为什么会在这里坐着看电影。电影情节，部分经夜晨修改。

 

 		夜晨的手还是牵着林翎的手，他和她互相喂着对方吃爆米花，眼睛盯着大荧幕。

 

 		“每年的冬天，都有一只南归的大雁停留在菩提树边。渴了便喝菩提叶上的露珠，饿了便吃菩提树下的幼虫。它的眼睛因为常年仰望蓝天变成了天蓝色，它的羽毛因为常穿梭在白云间变成了纯白色，它流下的眼泪使小草丛生，它飞到的地方，鸟群集结欢庆。但，试问，谁曾见过白色羽毛、蓝色眼睛、光芒万丈的大雁呢？没有，所以它既被人们视为珍宝，又被百姓视为异类。人们知道她每年冬天都会南归，有叫它‘南归雁’。

 

 		南归雁前九十九次轮回，都是南归雁。它在寻找它向往的家－南方。前一百次轮回时，它也曾是一个人类，好巧不巧的，还叫南归雁。那时的她是一个小女孩。五岁时，最深爱她的爹离世，娘为了照顾她和一个弟弟，再嫁给三叔。后来，她又添了两个弟弟。拮据的家庭生活，三叔和她的娘苦苦支撑着，一家人倒也过得开心。她一直忘不了她的生父，所以，哪怕是三叔对她那么好，陪伴他们十几年，她始终未曾叫过一声“爹”的时候，三叔也和爹一样，因病不愈而逝。她的娘万念俱灰，一个逐渐老了的女人，难以养活四个孩子，亲戚全都冷眼相对。迫于无奈，娘再一次与他人结为连理。新“爹”家里正有一个男孩、一个女孩，此后南归雁一家的日子，步履维艰。母亲受尽讥讽与冷眼，婆婆刁钻，处处欺辱，大的弟弟学业未完进去地主家为奴，两个小弟弟被人送走。她曾几尽完美的家，就此支离破碎，新的契约家，貌合神离。万分感伤之际，在她九十九岁时，曾面朝青天许下宏愿，愿来世、千千万万次轮回为南归的大雁，去觅寻她日思夜想的家。”电影结束，林翎早已梨花带雨，夜晨满意的笑了。
