	董跃然打着一把黑色的雨伞，失落的从【天才幼儿园】的大门里走出来。找了几个幼儿园，为了能混进去找，董跃然搬出了‘医生’的身份。到海第医院找校长借来了医药箱，说是到幼儿园免费检测幼儿园小朋友们的身体健康情况，此举获得幼儿园园长及全体幼儿园教师的大力称赞！

 

 		董跃然真的给他们一一检测了他们的身体健康情况，有‘小型感冒’、‘发烧’等症状的，董跃然都给他们提出来，让他们尽快联系幼儿家长，以便于幼儿的病情得到好的治疗。一来二去，可累惨了董跃然。这是第一次，国际名医啊，免费出诊。且不说董跃然觉得自己吃不吃亏，单说当他受到幼儿家长的称赞、感谢和幼儿园教师们真诚、感动的微笑时，他的心里是非常高兴的！

 

 		利用给小朋友出诊的机会，董跃然也把幼儿园里的那些玩具看了个遍。各种各样的玩具，机器人玩具也很多，但是，都没有夜晨。

 

 		就在刚才，在【天才幼儿园】，董跃然找到了一条特别重要的线索。就在他以为快要找到夜晨了的时候，线索又断了。

 

 		现在，让我们一起来看看，究竟发生了什么？

 

 		半个小时前，【天才幼儿园】。

 

 		董跃然24，长的一副小鲜肉的脸，幼儿园的小朋友们都亲切叫他哥哥，这个称谓对他来说还挺受用。（明明夜晨是千年不变的绝世容颜，和董跃然的年轻皮肤比起来不相上下，而且以后董跃然会变老，夜晨不会。叫董跃然“哥哥”就算了，不明白为什么要管夜晨叫“叔叔”。如果董跃然知道这件事，会不会爆笑三天？）

 

 		小朋友们都很喜欢这个年轻的哥哥，这个脾气好的医生，和董跃然聊得很来。

 

 		董跃然一边给一个胖胖的小女孩听诊，一边问好奇地围在周围的其他小朋友，故作羡慕道：“这里玩具好多呀，你们喜欢的都有哪些呢？”这么问，他们肯定不只是说出最喜欢的玩具，还会说出谁的玩具最厉害，是什么样的玩具。他们争论不休，激烈发言，一切正如董跃然所料。

 

 		“我最喜欢遥控飞机！”

 

 		“我最喜欢白雪公主和唐老鸭的玩具…”

 

 		“我最喜欢变形金刚！”

 

 		“会唱歌的喜羊羊…”

 

 		“我最喜欢金甲战士、铠甲勇士、奥特曼、电动小汽车…”

 

 		“我最喜欢芭比娃娃、小兔子毛绒玩具…”

 

 		“布娃娃……”某个女孩的声音才出口就弱了下去。

 

 		“切，女生爱玩的那些最没意思了。”

 

 		“哼！男生爱玩的那些玩具才没意思呢！不就是小汽车和遥控飞机吗？有什么厉害的呀？”

 

 		“我的遥控飞机最厉害，他可以飞得很高很高，直到看不见。”

 

 		“我的金甲战士最厉害，他自己就可以飞，一下就可以打烂你的飞机，哈哈！”

 

 		“那我还有奥特曼和变形金刚呢，他们两个打你的金甲战士一个，把你的金甲战士打成稀巴烂！”

 

 		“不行！你们欺负人……呜呜……”小男孩说不过，就放声哭了起来。

 

 		“停停停！”董跃然出言阻止，再让他们继续说下去，该打起来了。他们说了那么多，怎么没有人提起“机器人”呢？

 

 		他们一个个都乖乖的闭嘴了，董跃然操作听诊器的手没有停下，继续诱导他们：“哥哥觉得，机器人最厉害！因为，哥哥小时候有一个银白色和浅灰色的小机器人玩具。”

 

 		他们先是安静了一会儿，后来又开始告诉董跃然，他们的玩具是最厉害的，打败过哪些哪些对手。

 

 		董跃然今天出诊了多少孩子，他自己都数不过来，可是一点夜晨的踪影都没有，他快要放弃了。

 

 		“咦…？哥哥，你说的白色和灰色的机器人，会走路和变形吗？”说话的正是康康，他的脑袋瓜儿里回想起早上萌萌带来的机器人。

 

 		董跃然眼前一亮，像饥饿的大野狼碰见小绵羊，马上抱起康康，情绪异常的兴奋，高兴道：“小家伙，你也有一个白色和灰色的机器人吗？”虽然现代的小机器人玩具很多，但大多都是红色等艳丽、醒目的颜色，用以吸引小孩子的注意。白色和灰色的机器人玩具虽有，却是罕见的。

 

 		康康被董跃然的此举吓了一跳，缓过神来，才慢吞吞的说：“我没有，不过，今天萌萌倒是带来一个那样的小机器人。但是，那个小机器人只会动动手脚，不会变形和唱歌，连走路都不会。”

 

 		这时，在康康旁边的另一名小男孩也道：“而且，好奇怪的是，那个小机器人没有可以充电的地方呢。”

 

 		夜晨！那可不就是夜晨！董跃然小时候捡到的夜晨，也是因为不会走路、不会变形，才会差点被其他几个小男生当废品拆卸掉。

 

 		董跃然来了精神，一个劲儿的夸康康，拐弯抹角几句，还是回到主题，道：“萌萌是谁呀？”

 

 		“就是在玩小熊玩具那个，那里！”康康指着正和几个小女生玩得不亦乐乎的萌萌对董跃然说。

 

 		萌萌今天心情挺好，没有抢其他小伙伴的玩具，所以，小女孩们又愿意和她一起玩儿了。

 

 		董跃然找到萌萌，先夸她几句，让她愿意对自己说实话，然后再问：“萌萌，听说你有一个白色和灰色的小机器人啊？能不能借给哥哥看看呀？”

 

 		“白色和灰色的小机器人…”萌萌努力的回忆着，记得不是很清楚了，但好像是有这么回事。

 

 		“是有一个，但是他什么也不会。康康答应给我一个新的，我就把它扔了。”萌萌说。

 

 		“扔…扔了？”董跃然有些受挫，强迫自己一定要忍，这是唯一的一条线索。深呼吸，吐气！董跃然继续赔着笑脸问：“扔哪儿了呀？”

 

 		萌萌跑到她扔小机器人的桌子下，小机器人已经不在那里了。所有人都在等着她的回答，她一时紧张，便小声嘀咕道：“他自己变走了。”

 

 		“你撒谎！小机器人怎么可能会自己变走呢？他又没有魔法！”不知是谁先说了一句。

 

 		接着反对和指责的声音就接踵而至。

 

 		“你骗人，你骗人，肯定是你藏起来了！”

 

 		“就是就是。我还没见过会自己变走、消失了的机器人玩具呢！”

 

 		“撒谎的孩子不是好孩子，我们不要跟她玩。”

 

 		……

 

 		“我没有骗人…，那个小机器人就是会魔法…呜呜…他是一个好看的叔叔变的…为什么都不相信我……呜呜……”萌萌见大家不相信她，滚烫的泪珠大颗大颗的落下来。

 

 		“爱哭鬼！说不过就哭，不跟她玩也哭，不借她玩具也哭…”

 

 		“她总是这样…”

 

 		董跃然已经确定他们说的不会走路变形的小机器人就是夜晨了，可接下来他找尽各种借口，伺机找遍了整个幼儿园。依然没有找到一点夜晨的影子，那些小孩子，也没有任何一个人看到小机器人在哪里。其实是董跃然粗心大意忽略了，他带领大家找小机器人时，有一个小女孩并没有参与寻找，而是死死的抱着她的小书包。
