	博才大学，乐理课上。（乐理的授课教师是个年轻貌美的女人，总也有二十二三左右，她的名字叫柏薇，是一个温柔似水的美人。在校园十大美女的排行榜上排名第五。）

 

 		柏薇的课，一般男同学都是不会逃课的，就冲她肌肤胜雪、美丽动人的颜值，教室里也会坐满了人。除了本班的，还有其他班的男生，慕名而来。无论是替别人代课，还是自己想听听课，都是醉翁之意不在酒。因为林翎去上课的时间少之又少，并没有很多人知道林翎是12级钢琴演奏（1）班的学生，所以在此之前慕名而来的人，都是冲柏薇来的。

 

 		昨晚才受了她诸位室友大人的严刑逼供，问她在南大街哪里过的夜？和谁？都干了些什么？这种问题，她肯定不能说实话啊。难道要说她为了吃，用手机换了20个包子，后来被马撞飞晕了，承蒙她们的班主任绝世美男夜晨搭救，再然后又去了夜晨家住了一晚，夜晨还给她做饭，教她弹钢琴这些吗？答案是不可能滴！要真照实说了，明年的六月，大家就可以看到漫天飞雪了。嘿嘿，因此，机智的林翎说，为了学会被罚的那首钢琴曲，和郭樊宇在一起学习了。她相信，她们不会去问郭樊宇，万一去问了，郭樊宇也会回答‘没错’。

 

 		林翎之所以现在会在教室里，是因为同桌郭樊宇说，找她有事。不常在学校，经常逃课的林翎，除了同流合污那两个以及伟大的班长之外，能值得林翎延迟逃课，回一次教室的，也只有郭樊宇了。（郭樊宇曾是林翎的小学同学，初中同学，高中同学，现在还是大学同桌，这样的缘份，没说的了。）

 

 		柏薇在讲台上讲得绘声绘色，入目三分，声音温柔动听，全程面带微笑。林翎在最后一排，还是吸引了一半学生的注意力，他们时不时地偷偷朝后看两眼，又前后左右交头接耳，讨论校花林翎奇迹般来上乐理课的原因。有的女生，背后说坏话天不怕地不怕，一回头对上林翎的眼神，又怯生生的避开视线。

 

 		坐了有两分钟，郭樊宇迟迟没有开口，林翎掏出手机看了看时间，距离与柳歆瑕和章筱雅约定见面的时间，还有半个小时。再不说，我可走了，她心想。

 

 		“胖子…”郭樊宇用只有林翎能听见的音量说，推给林翎厚厚的一叠作业纸，上面全是五线谱，道：“给你。”

 

 		林翎桌下的脚猛踩了他一脚，假意生气道：“说谁胖子呢？”那都是高中的事了，现在这校花脸蛋、模特儿身材，还提以前的事。看着那一叠抄好的五线谱，一百遍是有的，心立刻又软了下来：“辛苦了！我的大白。”

 

 		许多人回头来看，窃窃私语，林翎毫不在意。

 

 		郭樊宇吃痛的提着被踩的右脚，头靠着墙壁，又埋怨道：“你有没有良心啊？那么用力。”

 

 		“这还是轻的。”林翎露出灿烂的笑容，郭樊宇下意识的往墙那边挪了挪，生怕又挨一次无影脚。

 

 		林翎的右前方传过来一封情书，包装精致小巧，字迹清秀。一看是个戴眼镜的、胖胖的男生，林翎并不想伸手去接，无奈他举了很久，再不接过来会很伤人。不大情愿的，林翎弯腰接过那封情书来，打算和以往一样，往桌箱里一扔，过几天这情书就自己消失了。见鬼了，这递给她的情书上面写的却不是她的名字，那封面上分明写着‘亲爱的樊宇’五个大字。

 

 		有几分钟尴尬，林翎呆呆的拿着那封情书，原来，不是写给她的……。一个男的递过来的情书，是给她同桌的，同性恋？可她记得郭樊宇没这癖好。这下好了，情书在手里，扔也不是，留也不是，还不被郭樊宇笑话死。

 

 		察觉到林翎表情不对劲，郭樊宇歪过头看了看，即刻笑喷了，轻轻的、慢慢的将那情书从林翎手中抽出来，正色道：“噢……，原来上面写的我的名字啊……。”

 

 		“呵呵…我就是帮你接过来一下，你别多想。”说得理所应当，林翎自己都底气不足了，偶然看到刚才递情书那男生前面的某个女生，目光一直看向她的方向，满脸兴奋的看着她的同桌，兴许是想看看郭樊宇收到情书的表情吧，原来那个男生只是帮忙传递，是她误会了。

 

 		本来林翎没什么想法的，又见递情书的小妹妹厌恶的瞪了她一眼，瞬间整蛊心理就爆发了。郭樊宇一点也不躲避，当着林翎就打开了情书，那一字一句，在林翎的眼中一览无遗。

 

 		情书上是这样写的：“千千万万擦肩而过的陌生人，我只想认识你；亿亿万万个动人浪漫的爱情故事，我只想与你演绎；人海茫茫中无数要离开的人，我只想挽留你；三千帅哥齐站眼前，我只喜欢你。何时，我才可以占据你身旁那个位置？如果你愿意给我一次机会的话，下午放学，我等你。----靳茼茵。”

 

 		取代她？林翎好笑的把那情书接过手一看，先是摇摇头，后又点点头。郭樊宇注视着林翎，看不出她是什么心情，问：“这又摇头又点头的，你是赞成还是不赞成啊？”

 

 		“她信上写想取代我，方才又瞪我，我便无奈摇头；仔细一瞧，文笔不错，姿色也不算差，便又点头。你要问我意见的话，我只能说，一般一般，你若觉得可以，就试试看咯。”

 

 		郭樊宇的情绪有一些微妙的变化，沉着冷静的看着远方，他又问了一次：“如果我答应她，你会怎样？”

 

 		“祝福你。好兄弟解决了人生大事，我当然要送给你满满的祝福。好，到这里为止，下次再聊，我约了人，已经迟到了。”林翎说完，第一排坐着的蓝思燕回头看了看她，她对蓝思燕挥了挥手，趁台上的柏薇转向投影仪，背对她们时，一句话也没说就离开了教室。
