	一股淡淡的饭菜香扑鼻而来，林翎只觉得脑袋重重的压得她抬不起头来。嗅着饭菜香，半撑着床沿下床来，入眼是一间不大不小的房间，里面只容纳一张大床、书桌、凳子、一个衣橱、其他的就没有了。这是郭樊宇租的房间，但是她为什么会在这儿？林翎的第一反应是打开门出去，王奶奶和郭樊宇在院子里摆了一桌子饭菜，四菜一汤，青椒炒土豆丝、西红柿炒鸡蛋、青椒炒瘦肉，炝拌豆腐、青菜萝卜汤。这些菜是王奶奶教郭樊宇做的拿手菜，都是家常小菜，却也是非常可口的。（郭樊宇租在这个小四合院里，和王奶奶同吃同住，有时还为了照顾王奶奶请假没去工作，一老一小，真如亲人一般，相处融洽。郭樊宇的善良、勤劳、质朴、孝心感动了王奶奶，王奶奶让他只付一半的房租，其他的，就当是请他每日三餐多做她的一份。）

 

 		“樊宇…”林翎先叫了郭樊宇，才叫王奶奶，道：“奶奶…。”

 

 		“丫头，来，坐奶奶这儿。”王奶奶冲林翎招招手，把一个四脚凳摆正，温和的笑笑说。其实林翎也来过这四合院几次，但和王奶奶仅一面之缘，不是很熟，倒是常听樊宇说起他和王奶奶的日常生活。重点是，王奶奶看她和郭樊宇的眼神，怪怪的。

 

 		“好的。”林翎微笑着回答道，走向王奶奶身边，郭樊宇正在摆碗筷，也回过头对林翎宠溺的说：“小吃货！你又有口福了。还不快谢谢奶奶，这些菜都是她以前教我的。”

 

 		“谢谢奶奶！”林翎幸福的笑道，肚子真的叫起来了。

 

 		“谢什么，这些都是小郭做的，他知道你醒来就会想吃东西，怕你饿着。奶奶还是沾了你的光，才能和小郭一起吃顿饭呢，过去他总是给我把饭做好，自己没吃就走了，我一个人也吃不出味道来。”王奶奶向林翎吐槽郭樊宇没有陪她吃饭。

 

 		林翎朝郭樊宇抛去一个眼神，偷笑道：“奶奶吃醋了！”

 

 		“以后我都陪您吃了再走，行了吧？”郭樊宇夹一块煮得熟烂了的瘦肉喂给王奶奶，安抚道。

 

 		王奶奶张口接下那块瘦肉，未经细细咀嚼，已经吞到肚子里，笑得合不拢嘴：“好啊！正合奶奶意。”

 

 		这时候有美味的吃的，她是怎么来的王奶奶家，似乎已经没那么重要了。抬头看看现在的天色，应该是第二天了，伸手一摸，手机没在身上。樊宇拿走了？该死的，怎么一点也想不起来？

 

 		“你的手机没电了，在充电。你也别问你为什么在这儿了，每次你喝得烂醉如泥，第二天就有十万个为什么。一喝酒就断片儿，我说，你要是个男生也就算了，一个女生，怎么能醉成那样？没有一点安全意识吗？眨什么眼睛呢？这些话当着奶奶的面也是要说的，看你下次还长不长记性。”郭樊宇盛一碗米饭给王奶奶，又盛一碗给林翎，最后才盛自己的，彻底无视林翎的眼神暗示。王奶奶咧嘴笑着，露出没剩几颗的牙，道：“小郭说得对，姑娘家，不要总喝那么多酒，一是不安全，二是伤身体，要学会照顾自己。奶奶年纪大了，可心里有个数，这小郭，是真心的疼你，丫头，你可要好好珍惜呀！”

 

 		林翎和郭樊宇对视一眼，郭樊宇先移开目光，像是刻意躲避林翎的眼神，不住的往王奶奶和林翎的碗里夹肉夹菜，“快，多吃点，味道可好了，不够我再去做。”

 

 		林翎也埋着头吃饭，没有接话。今天是周一，有柏薇的课，夜晨的课是周二下午，周三没课，周四是声乐公开课，周五是有心理学还是教育学来着？文化课有哪些、专业课有哪些，林翎也不清楚，眼下就知道那么几科。周一？今天周一？那不就是今天有柏薇的乐理课吗？夜晨向柏薇保证了她们今天一定去上课，如果她们没去，那柏薇不就又有了约夜晨喝咖啡的借口？等会儿，都被人家拒绝了，还在乎个毛线啊？上课？不去。

 

 		“樊宇，乐理课什么时候啊？”林翎装作随意问问的样子，仍旧低头吃饭。

 

 		“早上三四节，还有一个小时，不急。可是一学期没进几天教室的你，关心这个做什么？”郭樊宇话是这么问，其实他心里也猜到八九分。林翎酒后吐真言，一直叫着夜晨的名字，以前从不上课的人，忽然关心起课程，不是因为夜晨是什么？见林翎似懂非懂的点头，郭樊宇又补一句：“放心吧，钢琴课是明天下午。”

 

 		林翎震惊的看着郭樊宇，细细品味他的话语，两人都收起了笑容，相顾无言。王奶奶吃好饭，放下碗筷，道：“我吃好了，到东街李大爷家去听他唱会儿戏，有好多人都去了，这人老了，坐不住。小郭、丫头，你们有啥事，别憋心里，说开了，对两人都好。我先出去了，小郭，别忘了收拾好碗盘再去上课。”

 

 		“知道了，奶奶。路上车多，我送你去吧！”郭樊宇放下碗筷去扶王奶奶，王奶奶摆了摆手，道：“放心吧！这条路呀，奶奶走习惯了，再说我这身强体壮的，还不用你护送，好好跟人丫头谈。”

 

 		林翎不明所以的应一声，道：“奶奶再见。”

 

 		王奶奶走后，郭樊宇转身回来，林翎还抬着碗，三两步上前拦住郭樊宇，道：“你有啥事直说，我问乐理课，你扯什么钢琴课？在奶奶面前明说暗指的，什么意思啊？”林翎心虚的不敢看郭樊宇，怎料恰巧被他捕捉到那心虚的一瞬间，他一步一步的靠近，“你昨晚喝醉了，占了我的床，整晚抓着我的手不让我走，嘴里却一直叫着一个人的名字，痛哭流涕，我都没让你解释，你还问起我的罪来了？”

 

 		有个成语叫“做贼心虚”，是说现在吗？酒后乱性？主啊，她究竟是说了什么？叫了夜晨的名字吗？一定是疯了！郭樊宇没有立即对她兴师问罪，忍到今天才发怒，不幸中的万幸。为了一个男的喝得大醉，作为哥们儿的现在才知道她有喜欢的人，按理是该大怒的吧？事情已经这样了，老实交代还是死赖到底？

 

 		“哑巴啦？”郭樊宇一只手在林翎眼前晃了晃，“还不快老实交代，坦白从宽。”

 

 		林翎的筷子正夹着一块萝卜，一下喂到郭樊宇的口中，筷子和碗一起扔在他手里，转身去收拾桌子上的碗筷，“吃你的饭吧！”

 

 		“谁的饭啊？”郭樊宇反问道，吃了几口，才去和林翎一起收拾碗盘，收拾到一半，林翎提一个壶进厨房去，临走前还不忘回头对郭樊宇道：“这次，水我烧，碗你洗。”

 

 		“和我一起吃饭，哪次碗是你洗的？”郭樊宇送给林翎一个白眼，把收好的碗筷盘子端进王奶奶家的厨房。他和她，好像又回到了高中的时候，吵吵闹闹，最真挚的感情、最自然的流露。

 

 		去学校的路上，林翎把她喜欢夜晨的前因后果都一一告诉郭樊宇，直讲到她和他走到学校才讲完。并肩走到12钢琴演奏（1）班的教室门口，靳茼茵就像受了气的小媳妇儿，赶紧扑向郭樊宇，郭樊宇不愠也不怒，和林翎一起坐回位置上。靳茼茵再多情绪、再多委屈，郭樊宇一个眼神她就立刻安静下来，大气也不敢出。（当时林翎让郭樊宇换座位，郭樊宇不同意，故至今未换。）
