	钢琴课，夜晨的课。今日林翎也算是见识了，难得有一次林翎、柳歆瑕、章筱雅三人能安分的听到下课，还是不挑事、不敢挑事的课。

 

 		夜晨的双手在琴键上弹奏着，他身后的投影仪映射出他好看的双手，放大在众人眼前。他正弹奏的曲子，是他用来惩罚林翎她们的那首曲子。示范过一遍以后，夜晨叫了蓝思燕上前去，道：“去将她们三人罚抄的谱子收上来，每人两百遍，共六百遍，少一遍，重写。”

 

 		蓝思燕向最后一排走去，担心林翎她们没写完，但见她们位置上都摆了高高一摞，心想说不定她们真的抄完了。一摞一摞的抱上讲台放好后，蓝思燕才回自己的座位去，教室里谈论声又起。

 

 		“真抄啊！还当是吓吓她们……”某女心有余悸道，仿佛被罚抄的是她自己。

 

 		“太恐怖了！六百遍！手都抄断了，这魔鬼老师。”

 

 		“该！叫她们狂妄自大，谁都不放在眼里。一年总翘课，终于有个老师能收住她们。”

 

 		“这么说，以后上课就能常见到她们了。夜老师，为我们男同胞着想，干得好！”

 

 		“你就别妄想了，一个星期送几十封情书，人家正眼也没瞧过你。现在来了夜老师这样的绝世美男，就算她们回来上课了，有你们啥事儿啊？”

 

 		“stop！安静！请让我们安静的当个花痴，我的夜老师，真是360度无死角，从哪儿看都帅呆了，你看他，面无表情、冷冷的，酷毙了！”

 

 		“呜呜…，为什么？这究竟是为什么？一到钢琴课手机就出问题。”

 

 		“自从第一次见到夜老师，我生命中最重要的一件事，就是上钢琴课了。”

 

 		夜晨走下讲台来，议论声小了，停了。一颗颗怦怦跳个不停的凡心，一汪汪波澜起伏的春水。

 

 		“开始弹。”夜晨又冰冷冷的说。他指令一下，林翎、柳歆瑕、章筱雅就开始弹了。三个截然不同的声音，林翎嗑嗑绊绊，错几个音，还是弹出来了；柳歆瑕顺利的弹完整首曲子；章筱雅对几个音，混在中间滥竽充数。多亏夜晨最后发发善心，这一次惩罚，算是过了。

 

 		这节钢琴课夜晨教的曲子，是一首歌，叫“爱的华尔兹”，郑爽和俞灏明唱的。

 

 		教起这首“爱的华尔兹”，夜晨倒是得心应手，不对，他教哪首歌、哪首曲子都是信手拈来。蓝思燕每一次课，每一科目，无论什么知识内容，都是第一个学会的人。因为夜晨是钢琴老师，有的花痴女就故意听讲的时候不认真，让弹的时候就这里不清楚，那里不明白。满心想着夜晨会去手把手的教她们，可惜她们错了。就算是班长蓝思燕，夜晨也只是做示范、在一旁指点一二，蓝思燕学会之后，夜晨就让她去教那些嚷着不清楚、不明白的人。

 

 		你问林翎学得咋样啊？她压根儿就没听夜晨讲课，一门心思全扑在夜晨让她去比赛的那首曲子里。夜晨说了，拿到一等奖会有一个特别神秘、万人瞩目的大奖，林翎没有选择，必须拿第一名。夜晨亲手教她弹钢琴，似乎是比较奏效的，爱的力量真伟大，白痴级别的她竟然真的差不多记住了那谱子。如果有一天她成为了举世闻名的钢琴家，那一点也不足为奇，因为，她是夜晨的学生。

 

 		钢琴比赛将近，愿她好运。

 

 		下课后，有个女生鼓起勇气拦住夜晨，递给他一个蓝色信封。不难猜，那是一封情书。林翎是不认识那个女生的，只听教室里的人说她的名字，宋恋诗。就是所谓十大美女排行榜第六名的那个，她正双手递着情书。

 

 		夜晨硬是一眼也没看，绕过她就朝门外走，这举动，伤碎了人家的心。

 

 		“夜老师！”宋恋诗又叫住夜晨，“能不能加你微信？”

 

 		这一问，林翎也来了兴趣，怎么她就忘了要个微信什么的？曾经有那么多机会可以问。也许教室里还有一大票女生也期待着，都猜到夜晨不会给的，却每个人都拿着手机，准备好万一夜晨念了，她们也能迅速记下来。

 

 		“我不玩那些。”丢下这句话，夜晨扬长而去。这点他倒没撒谎，他的确用不着微信之类的。

 

 		宋恋诗羞愤难当，没脸继续在在教室里，双手捂住脸，情书也扔在地上，人跑出去了。

 

 		林翎走过去，捡起那封情书，自己收起来了。给柳歆瑕一个眼色，柳歆瑕挥动双手发出阵阵骨头间咯吱咯吱的声音，朝全班道：“你们刚才什么也没看到，谁要是敢告诉宋恋诗什么的话，你们懂的！”

 

 		“校花放心吧！我们啥也没看到。”众男花痴齐声道，女生们都未开口，但她们是不敢说的。

 

 		放学了，林翎拿着那首“来自未来的angel”的谱子，问到夜晨在艺术系办公室，想去找他问问她不懂的地方。找到那个艺术系办公室，门虚掩着，还未进门去，就从门缝儿里看到：夜晨坐在他的办公桌前，操作着他的电脑处理文件。而夜晨的前面，一个穿着绿色连衣裙的女人斜靠在他的办公桌上，一只手撑着下巴，动情的看着夜晨。原来是柏薇，林翎心想。

 

 		“夜晨，下午一起喝杯咖啡吧！”柏薇羞涩道。她期待夜晨答应的心情，显而易见。

 

 		“我不爱喝咖啡。”夜晨婉拒道。

 

 		这话，是不是有点儿耳熟啊？林翎的脑袋飞快的转，才想起那句“我不爱吃苹果，”顿时心里偷笑起来，他打算以这种方式拒绝多少人。

 

 		柏薇迟疑了一下，又道：“那一起聊聊吧！关于我的课上，有几个学生从没出现过的事情，我想和你沟通一下。”

 

 		“下次课起，她们一定到。”夜晨答。

 

 		完了！哥们！这才罚完啊！又拿我们说事！你约人就约人吧！提我们作甚？林翎打心眼儿里鄙视柏薇一百回，又暗道：夜晨啊夜晨，你这桃花，遍地都是啊！原来我也只是其中一朵。

 

 		夜晨早发现躲在门背后的林翎，三两句打发了柏薇，冲门的方向道：“进来。”

 

 		林翎一巴掌拍在自己脑门儿上，怎么这时候来啊？真会选时候！开门进去，与失落着出来的柏薇擦肩而过。
