	‘罗记小笼包’店的门口，卖东西的小贩很多，车辆就少了。【零九小↓說網】为啥呢？南大街是小吃街，地处市区中心，不像北大街那样位置偏离市中心，为什么还车辆少呢？

 

 		一种情况是因为出入南大街的居民、游客、行人太多，车辆来往，担心发生交通事故，所以车辆大多都是停在街区外的。另一种情况，就是赶上了人少车少的时候。南大街人最多的时候，是每周一和周五，这两天博才大学的教师、学生出来买东西的人最多，而这两天，也有点赶集的那种意思。

 

 		夜晨要以最快的速度打到车，迟则生变。今天是周四，人不是很多，但并不排除他会被围堵的可能。

 

 		就在这时，一辆私家车停在了夜晨的前面。那是一辆保时捷的小车，司机是一个三十多岁的父亲，车上还有一个四岁大小的小女孩。

 

 		小女孩扎着两条小辫子，头上戴着公主皇冠，身穿白色公主蓬蓬裙，嘴里吃着冰淇淋。红扑扑、圆圆的小脸蛋，大大的眼睛，长长的眼睫毛，小小的嘴唇，非常可爱、非常惹人疼爱的一个小女孩。

 

 		小女孩怀里抱着一个大的书包，里面是各种各样的玩具：橡皮泥、彩色笔、芭比娃娃、小兔子毛绒玩具、小熊、小汽车、变形金刚、遥控飞机……。前几个可以理解，后面的貌似是男孩爱玩的玩具。

 

 		车就停在‘罗记小笼包’店的门前，小女孩哭哭啼啼就是要吃肉馅的小笼包，不买就不走了。

 

 		“呜呜…小笼…，人家要吃小笼嘛！”小女孩伤心的哭着。【零九小↓說網】

 

 		（她说不完‘小笼包’，就只能说‘小笼’。）

 

 		驾驶座上小女孩的爸爸忍着脾气，微笑着回头，亲切的说：“萌萌，你真的饿了吗？我记得，妈妈早上才给你做了早餐吃呀！”

 

 		小女孩见爸爸不买，不依不饶，哭得更厉害了，哽咽着说：“呜呜…不嘛不嘛…就要小笼…呜呜…，坏爸爸…萌萌…不喜欢爸爸了…呜呜……。”

 

 		小女孩的爸爸见状，无奈的看了看表，慢慢的说：“萌萌，爸爸也想给你买，可是，咱们去幼儿园要迟到了。”（萌萌上幼儿园中班，有认床的习惯，每晚必须回家睡觉。因为家离幼儿园不是很远，她的爸爸就每天开车接送。）

 

 		“不管…不管…，就要小笼。王阿姨…都给康康…买小笼，萌萌也要…呜呜……。”小女孩的从开始的委屈落泪，变成现在的嚎啕大哭。

 

 		“好好好…买…，爸爸给你买。乖，萌萌不哭啊！”他的爸爸拿她没办法，只好下车去给她买小笼包，下车前叮嘱她：“萌萌，爸爸去给你买小笼，你乖乖的在车里等爸爸，好吗？”

 

 		“嗯，好。”小女孩听完破涕为笑，就像她已经得到了爸爸买的‘小笼’一样。

 

 		小女孩的爸爸下车后，夜晨上车去了，坐在小女孩的身边。看着小女孩稚嫩的脸蛋，夜晨没有一点笑容。他想着，等小女孩的爸爸买完小笼包回来，请他送自己去博才大学，他以为，这就是打车。【零九小↓說網】

 

 		小女孩天真无邪的看着夜晨，嘴里的冰淇淋吃完了，沾在嘴角的，就用手去擦。她好奇的看着这位突然上车的叔叔，眼里全是疑惑。

 

 		“小熊小熊，你看，我们家来了个好看的叔叔。”小女孩一只手抓出小熊，让小熊看着好看的叔叔，悄悄的对小熊说：“我们不要这个秘密告诉康康。”

 

 		夜晨只当没听到，他也不明白小女孩的乐趣在什么地方。有没有感觉这时候的夜晨简直是智商为零啊？还好啦，只是情感方面这样而已。‘打车’的话…，情有可原嘛，他从来没有打过车的。

 

 		“叔叔，你…真好看！”小女孩见到夜晨，觉得很喜欢夜晨，想起来老师常常夸奖自己说‘萌萌，你真好看’，就立刻对着夜晨说了这句话。

 

 		“好…看…？”夜晨愣了愣，面带疑惑的问了一句，低头去看小女孩手里的玩具，“这些都是你的吗？”

 

 		小女孩眉开眼笑，一一的为夜晨介绍她的玩具，等到全部介绍完了，她忽然又拿起那个遥控飞机，回忆着说：“这个…是康康借给我的……。”（其实，变形金刚、遥控飞机、小汽车，都是她从幼儿园其他小朋友那里抢来的。她是被宠爱的小公主，爸爸妈妈给买的玩具也是很多，很昂贵的，但她看着人家玩，她也想要。）

 

 		小女孩站到了座位上，抱着她的小熊聊了会儿天，又拿起遥控飞机，不会玩，又扔掉遥控飞机。芭比娃娃玩过了，小汽车也玩不出乐趣，变形金刚不好玩，小女孩开始哭了。

 

 		这么小的小女孩在自己面前没来由的哭了，哭得那么伤心，夜晨一时没了主意。心想：她这什么爸爸，怎么还不回来？

 

 		小女孩越哭越伤心，夜晨转眼看车窗外，电量太低，无法操作系统与七彩石心灵沟通，他也不知道该怎么办。

 

 		不如下车吧……。夜晨决意去开车窗了，小女孩双手张开对着夜晨，“哇哇”大哭。

 

 		“能不能别哭？”夜晨投降似的又缩回要去开车门的手，转回头对小女孩说。这一下车，要是找不到其他的车了呢？夜晨看着小女孩，她这么哭，一会儿她爸来了，还以为是他弄哭的。

 

 		听到好看的叔叔问自己能不能别哭，小女孩自己擦了擦眼泪，双手伸向夜晨，说了句：“抱抱……。”

 

 		抱抱。。。。。。。。。夜晨的脑袋打结几分钟，虽说这样正常的肢体接触对自己没什么影响吧。怎么觉得有点不是很愿意呢？

 

 		夜晨没有要抱她的意思，小女孩情绪一激动，又要哭，逼得夜晨笨手笨脚的去将她抱起。

 

 		被夜晨抱在怀里，小女孩满意的笑了笑，也轻轻的用她的小手抱着夜晨的脖颈。

 

 		“啵…”的一声。

 

 		小女孩薄薄的小嘴唇，热乎乎的亲上夜晨的唇，完事了再补一句：“叔叔…你真好看…。”

 

 		（观众：看到这里，我忍不住插一句，请告诉我，我这是看到了什么？＼＼\?('w')?//／／酱酱酱…(*/w＼*)阿咩害羞）

 

 		作者：我多希望我是那个小女孩！o(n_n)o哈哈~o(*≧▽≦)ツ┏━┓[拍桌狂笑!]）

 

 		夜晨难以置信的看着小女孩，反应过来的下一秒，吓得慌忙把的小女孩放回座位上坐着，再用自己的白衬衫衣袖去擦着自己的嘴唇。怎奈何，为时已晚。

 

 		夜晨当着小女孩的面变成了小机器人模型，被小女孩捡了起来，她不害怕，还笑呵呵的装进自己的书包里，嘴里碎碎念念着：“叔叔好厉害…变身了…。”把小机器人抱在怀里，再亲两口，小声说：“叔叔，你放心，我不会告诉爸爸的。这是我们之间的秘密。”

 

 		又过了一会儿，小女孩的爸爸终于姗姗来迟，手里提着六个小笼包，一上车就递给小女孩：“对不起，宝贝儿，等急了吧？你要的小笼卖完了，这可是爸爸等着老板新做的呢。”

 

 		“我吃过小笼了。”小女孩说，注意力一直在小机器人身上。他的爸爸发现这不是她的玩具，上车前数玩具也没有机器人，放下小笼包，忙问：“萌萌，哪儿来的小机器人呀？真漂亮。”

 

 		“嘘！”小女孩听到爸爸夸自己的小机器人漂亮，忙把食指放在嘴边，对爸爸做一个‘嘘’的手势，然后小声对爸爸说：“我答应过叔叔，不能告诉你，这是叔叔变的小机器人。所以，我不会告诉你的，萌萌要守信。”

 

 		亥！以为是多大的秘密。小女孩的爸爸被小女孩逗笑了，没有在意那么多，开着车向幼儿园走了。

 

 		那应该是某个小朋友的玩具被萌萌拿走了吧，回头好好说说她，不能随便拿别人东西。
