	又是好奇雅苑九楼分别有什么，又是想试试一楼到九楼的电梯灵不灵，董跃然除了在三楼看到一台立式钢琴，其他什么也没有看到。四楼到九楼都是空的，要是换在夜晨电量充足的时候，也可以满足一下董跃然的好奇心，只需要动动小指头，要啥有啥了。

 

 		电梯是可以用的，不过上楼去一无所获，董跃然觉得，这电梯简直可有可无。楼上什么都没有，乘电梯上去干嘛？隔窗看门口的菩提树吗？那倒是个不错的想法，在雅苑七楼可以看完整棵菩提树以及雅苑周边的环境。

 

 		夜晨说，这个地方是虚构的。这个林中小屋、山中美景的地方，是他变化出来的，现实中根本不存在。董跃然暗自可惜，如果现实中真有这样一个地方，他一定会不惜一切代价将它买下来。

 

 		折腾了一天，董跃然在雅苑随便挑房间休息，一楼二楼共八间房。房间都很大，一楼的四间，夜晨用一间，其他三间空着；（只要有人来，夜晨都会让他睡二楼房间的。一是一楼破绽多，例如没有电梯啊、冰箱空的啊之类的，二是夜晨自己在一楼，怕关机或者操作什么的被发现。一楼与二楼是隔开的，隔音效果超好。夜晨可以清晰的听到楼上的一丁点儿声音，而楼下无论多大的声音，楼上的人都是听不到的。）二楼的四间，林翎和荆伊分别睡过一间。

 

 		董跃然因为二楼的一个房间有女生的香水味，一定要在一楼选一间。于是选了夜晨隔壁的一间，（夜晨的房间在右边，进去第一间。一楼四间房间，正厅的左边两间，右边两间，洗手间和浴室在左边，厨房在右边。本来夜晨是想每个房间变个独立卫生间的，但七彩石说那样就像五星级酒店，不像家居房了。于是，就一楼和二楼分别变了一个浴室和卫生间。）还在门上贴上‘董跃然’三个大字，高兴的对夜晨说：“以后雅苑的这个房间，就是我的专属了。谁来你都不许让他睡，雅苑是个好地方，以后我会常来的。”

 

 		“我说过允许你常来了？”夜晨无情的回一句。

 

 		董跃然装作没有听到夜晨说的话，洗个冷水澡就睡了。

 

 		董跃然是睡着了，夜晨可就没那么容易了。最后一次操作，变出了董跃然的所需品，就耗完了5%的电量。【零九小↓說網】（夜晨变出来的人类吃的食物都是来自各大超市、菜市场的，用的东西就有少部分是以雅苑门口的菩提树叶为素材变出的。变出的那些吃的，夜晨是真的付了钱的好吗？就是人民币。通常他们的东西不在了，同时钱也入账了，夜晨会把一片树叶变成人去购买。可以不必花钱的，例如毛巾、纸巾……之类，夜晨都是一个眼神就有了。）

 

 		剩下10%电量的夜晨，维持着人体形态，只能真的像人类一样，连自己选择关机都不可能，只能等着电量耗尽或者再次充电。

 

 		夜晨闭上眼睛，试图像人类一样休息，看看能不能也像他们一样睡着。但他失望了，他闭上眼睛，大脑程序依旧是非常活跃。他忘了，他是机器人，不会死、不会累、不会痛、不会有任何感觉。要想和人类一样有喜怒哀乐，除非有一天他的恋爱技能激发了，所有的情感技能成为真实的，不再是模拟的、虚构的。（当夜晨的恋爱技能激发了，也就步入了最危险的境地。牵手、拥抱、kiss，这些是极限，只要他有想侵犯女性的想法，就严重触犯了机器人禁律，会导致机身解体，程序系统崩溃。）

 

 		不能随心所欲的操作自己的技能，夜晨心生烦闷。终于又再次想起一件东西来，那本书，他丢失的那本书，至今为止还在林翎那里。那其实不是一本普通的书，是2090年林青远、骆形陌、方世毅、祁洁霜等几位博士研发‘夜晨’的设计文件。里面细致的记录了研发‘夜晨’这个终极机器人的全过程，为了信息安全，设计文件的记录全部采取了代码、暗号、微光技术等形式，也难怪林翎看不懂了，再天才的人也看不懂。你是不是好奇既然是机密，不用高新技术的东西记录，而用一本书记录啊？也许当时，几位博士也考虑过这个问题。最危险的地方就是最安全的地方，2090年科技强国的时代，人人都会以为他们会用最新最高科技的东西去保存，自然没人想到他们会用纸笔这么过时、土鳖的方法了来记录了。

 

 		为了便于隐藏，夜晨把设计文件变成了一本书，随身携带，认真的研究。因为设计文件里也记录了夜晨最大的优点和缺点，看懂

 

 		，夜晨就可以伺机而定的调整缺点。目前为止还没看懂，夜晨的查询技能离谱的查询不到那设计文件里的代码的含义。

 

 		夜晨曾经有很多机会可以轻而易举的拿回设计文件，谁知鬼使神差的他竟然等着林翎主动归还。现在，他要去博才大学找林翎，亲自拿回设计文件。

 

 		第一次，夜晨要用人类才用的方式‘打车’去学校，步行的话没到博才大学就被围堵在马路边了吧！那些花痴男花痴女暂且忽略不计，其他仰慕他钢琴演奏家盛名的钢琴爱好者，就足以把他围得水泄不通。这么有名的一个人，在电视上、新闻上、报纸上频繁出现的人，荧屏上永远没有他的正脸。即便是钢琴演奏比赛的直播现场，也只有他的小半边侧脸。正是因为这样，夜晨变得更有神秘感了，在人们心里成为‘神乎其神’的存在。

 

 		夜晨的名字，可谓是家喻户晓，可是没有几个人真正的见过夜晨，百度你都搜不出来。这样说，你能不能想象一下，那些人在街上遇到夜晨的反应？认不出来就算了，一旦有人认出来，就不得了了。夜晨在博才大学任教，也是引起过一场轩然大波的，至于怎样平息的，这要问夜晨了。
