	苹果、杏子、槟榔子、香蕉、山毛榉、坚果、海棠果、酸橙、黑莓、杨桃、樱桃、栗子、板栗、猕猴桃、山核桃、椰子、金桔、西洋李子、砀山梨、毛桃、干果、公爵樱桃、无花果、榛子、鲜荔枝、白果、银杏、葡萄、青梅、哈密瓜、山楂果、山楂、榛子、水蜜桃、金桔、柠檬、荔枝、桂圆、龙眼、枇杷、柑桔、芒果、黑樱桃、香瓜、甜瓜、脐橙、沙枣、桃子、梨、菠萝、李子、李杏、石榴、柚子、文旦、杨梅、草莓、无核小葡萄、柑桔、胡桃、核桃、荸荠、西瓜……

 

 		（呼！我只是走马观花，一目十行的看到这里，已经看到两眼一抹黑。那么逐字逐句阅读的你们大家，还活着吗？）

 

 		这是……把超市搬家里来了吗？林翎的眼睛瞪得大大的，像见鬼了一样。冰箱里摆满了一年四季的水果，最好吃的、最正宗的零食小吃、面包、牛奶、以及各种饮料。按说这也是够丰富的了，只可惜，找遍冰箱，就是没有辣条、烤串、烤肠、泡面等最最最最好吃的。

 

 		夜晨听在心里，只默默道：那些个垃圾食品，我怎会放进去。

 

 		嘴里叼了两个面包，怀里抱了几包零食，两个苹果，一瓶冰红茶，回到夜晨对面沙发上坐好。一边把面包、零食和冰红茶放在眼前桌子上，一边感叹：“老师，您家的冰箱，跟超市似的，嘿嘿。”

 

 		为了避免林翎问东问西，再露出什么破绽，夜晨主动前往自家厨房，取一个不大不小的盆，接好了一盆纯净水端到林翎面前，道：“在这里面洗苹果。”

 

 		心里一阵暖流涌过，林翎心中有点小激动。没想到，这传闻中冷峻如冰山千年不化、严厉如魔鬼的夜晨，竟然会接水给她洗苹果，这是何等的殊荣啊！

 

 		“谢谢老师。”将苹果放入水中，一时手心竟刺骨的凉。林翎把手拿离水面缓了缓，以前，也常用凉水，都没像今天这样。

 

 		洗好苹果，林翎将最红最大的那个苹果递给夜晨，难以掩饰的高兴：“老师，给。”

 

 		夜晨愣了几秒钟，没有伸手去接，只正色道：“我不爱吃苹果。”

 

 		林翎没停下吃，从牙缝儿里挤出一句话来：“那您爱吃什么，我给您拿去。”

 

 		“我不饿。”夜晨看着电视，沉默着。我什么也不爱吃，于我而言，阳光就是食物，人类所谓的美味佳肴，勉强吃下去除了会让我卡机之外，没什么别的用处了。很多人在一起，不得不吃的时候，还得提前坐好准备，在体内放置一个垃圾接收袋，吃完后又趁没人时将垃圾接收袋取出。夜晨不喜欢与他人一起就餐，总是我行我素，独来独往，因为他不能吃人类的食物。

 

 		在林翎到雅苑之前，雅苑里从未有过人类的食物出现。现在不止林翎，还有个荆伊，林翎明天就离开，而荆伊在2012年这个时代举目无亲，定然是要在雅苑呆上几天的。夜晨不能立刻和荆伊穿越回去，因为时空穿梭技能是高耗电的操作，穿越回去，万一碰到接连几天的阴雨天，就大事不妙了。更何况，夜晨的终极攻击技能和终极防御技能需要有人指挥操作，夜晨自己操作，只能发挥一半的威力。查到过几天会有晴空万里，阳光普照。夜晨决定，等这次钢琴大赛过，他充好电，七彩石储存好电，再穿越到南夏、北秋大战时。

 

 		林翎已非昔日林翎，只是今日林翎的身躯中，隐藏着2090年林翎沉睡的灵魂。当初在漫天焰火的燃烧下，恰逢夜晨时空穿梭技能激发，林翎随身佩戴的晶石耳花、晶石项链、晶石手链、晶石戒指随着林翎的灵魂一起进入时空隧道，分别散落到不同的朝代地方。要唤醒林翎的潜意识和有关2090的记忆，需要找回丢失的几颗晶石，唤醒她沉睡的灵魂。幸运的，晶石项链就散落在2012年，这晶石项链玄机所在，只有它的主人林翎，方能知晓。

 

 		“老师？……”林翎的手在夜晨的眼前晃了晃，“我都吃完了，您想些什么呢？这么入神？”

 

 		夜晨倚靠在沙发上，翘起一条腿，双手抱在胸前，沉稳道：“困了就去休息，房间二楼，任选。洗手间和浴室，上楼左转。”

 

 		“哦！”林翎理解的应了一声，又好奇道：“老师，您家一共几层楼啊？早前我下楼来，瞧见那楼梯，青云直上又蜿蜒起伏，不见尽头。”

 

 		“九层。”

 

 		“九层！！”林翎又看了一遍楼梯的方向，难以置信：“这么高，也没安个电梯，您上九楼时，爬楼梯啊？”

 

 		夜晨也看向楼梯，是自己疏忽了。当初只一手操作、变出了雅苑，没注意到电梯这个问题，毕竟他要上九楼，那是秒秒钟的事。也是他没想到，有一天会有人类到雅苑来，还纠结着这个电梯。

 

 		“是吗？”夜晨和林翎说着话，吸引她的注意力。抱着的双手，左手手指在右手腋窝下转了转，暗暗的操作，生生的给变出电梯来。

 

 		“是，不信你看…”林翎用手指了指，就发现她的手指着的就是电梯！“那…那是…电梯？怎么可能？刚才明明就没有。”林翎揉了揉眼睛，以为她眼花了，再看一次，那电梯，也确实就在楼梯旁，没动过。

 

 		关掉电视，夜晨站起身来，“你看错了。提醒你，房里的东西不要乱动。”话毕，回一楼房间，随手关了门。

 

 		今夜无眠，今夜春心荡漾。当你暗恋一个人，一直没有机会静距离接触，突然你在他家，和他聊天，睡着他家的床，试问，怎么冷静啊！

 

 		再上二楼，再回那个房间，发现荆伊的房间就在隔壁。当林翎洗漱完毕，爬上那宽大、松软、舒服的大床时，她的手机才震动起来。打开微信，好几条未读。

 

 		星语心愿（燕儿）：翎儿，你又去哪儿了？怎么还不回来？

 

 		timegoesby（歆歆）：路痴大侠，快说快说，你又在哪个旮旯找不到东南西北了？

 

 		初夏的童话（筱雅）：哈哈o(n_n)o哈哈~

 

 		梦落晨曦（樊宇）：同桌，你还好吧？惩罚完成了吗？需不需要我对你伸以援手啊？

 

 		……

 

 		林翎点开对话框，挨个儿回复：

 

 		一步一微笑（林翎）@梦落晨曦：嘻嘻！可以啊！还差一百遍，那就辛苦你了！么么哒！。

 

 		一步一微笑（林翎）@星语心愿@timegoesby@初夏的童话：o(n_n)o~，朕一切都好，诸位爱妃，勿要相思成疾。

 

 		timegoesby（歆歆）：又来了又来了，你走开，认不到你。

 

 		星语心愿（燕儿）：““““，说谁呢她？

 

 		初夏的童话（筱雅）：……

 

 		timesgoesby（歆歆）：在哪？

 

 		林翎刚要回复柳歆瑕，对话框里又弹出另一条消息。

 

 		竹影清风（天使）：在吗？

 

 		“啊！！！！”她给我发信息了！居然给我发信息了！奇迹啊奇迹！我最最最最最最最最最爱的一个女人。（林翎：哈哈，不要误会哟！她是我的初中班主任兼语文老师，这个世界上第一个感动我的人。）林翎兴奋得在床上蹦了起来，赶紧回复：

 

 		一步一微笑（林翎）@竹影清风：在在在在在在在在在，嘻嘻。

 

 		再看对话框时，那三个发来的最多。大概意思，就是问林翎在哪里，要不要回学校，她们有办法帮她进校门。

 

 		林翎告诉她们，她今晚不回学校了，大概在永兴路南大街附近，原想发个定位给她们，居然无法定位位置信息。又想着打个电话过去说，手机就离奇的没网络了。林翎也只得放下手机，开始进入梦乡。至于她的手机为什么突然没网络，这要问一楼房间里关注着林翎的夜晨了。夜晨躺在床上，查看完记忆程序里那些发生过的事，闭上眼睛，开启省电模式。
