	林翎这叫‘竹篮打水’，‘偷鸡不成’，轰轰烈烈的闯了一回实验室，那个‘终极机器人’不但是没见到，后来她爹还对各媒体宣布‘终极机器人’解体了！也就意味着，那个神一样传说着的‘终极机器人’就这样没了。但，她爹林青远身边除了景成一外，多了一个助手，夜晨。她匆匆见过一眼，也就是实验室里那个绝世美男！夜晨主要负责林青远安排的生意上、合作上的工作。他不爱说话，总是冰冷冷的表情，做事情总以迅雷不及掩耳之势完美收工。一个眼神，一个表情，一个动作，仿佛已经深深的刻进了林翎的脑海里。莫名其妙的想要见那个人，见到他，哪怕匆匆一眼，她也心满意足。

 

 		这天，夜晨被林青远秘密派了出去。不知道是什么任务，不知道什么地点。林翎使劲浑身解数，再次逃开林青远的重重监视，她一路跟着夜晨，想看看他到底要去完成什么样的任务。为了避免被夜晨发现，林翎一整乔装打扮，她不能带她的机器人保镖，因为只要她一使用那些机器人，她的父亲都会收到信息汇报。而且，林翎还随身携带了抵制远程监视的高科技芯片，防止她父亲监视夜晨时，也通过夜晨远程监视她，这也是他父亲英明的地方，所有机器人联机，他掌握主机，哪一个机器人有任何情况，他都第一时间知道。你要相信，夜晨是知道她在身后跟着的，只是不想因为阻止她，再引起别人的注意。林青远并没有真的卸掉他的自我意识技能，只是在他体内强行植入了监视器和控制器。林翎不知道他的身份，林青远吩咐他，不能让林翎知道，以防万一。

 

 		究竟是一个怎样的任务，不交给目前最厉害的机器人‘新月二十号’去完成，而是交给一个人类夜晨！又是怎样的任务，以至于她的老爸要瞒着她！林翎自以为自己小心翼翼，不会被夜晨发现。但夜晨却来来回回绕了好几圈，然后又回到原地。

 

 		难道他发现我了？林翎开始紧张起来。脚步变得紊乱，跌跌撞撞。夜晨还是径直往前走，头也不回。但是他的速度开始加快，渐渐的，林翎只看到他小小的一个背影了，几秒钟后，甚至于那黑黑的小点都看不到了。林翎毫无头绪的一直往前追，也没注意身边环境。直到一处热闹非凡的地方，她被逼无奈，停下脚步，她现在身处一处巷子，前后左右都是高楼大厦。人群众多，鱼龙混杂，林翎四处张望，这条巷子有八条出口！每一条出口都长得一样，四周建筑物也像是克隆的似的。

 

 		“该死的！竟然这么多出口！”林翎一咬牙，不管了！继续往前走！

 

 		林翎不知道，她的一举一动，被黑暗处一群戴墨镜的人看在眼里。人群中那几个黑色西装的男人，都握紧拳头。他们一路跟着林翎和夜晨，很明显，被夜晨甩掉了。

 

 		自打林青远等人成功研发终极机器人的消息传出后，一直备受外界关注！有财大气粗的老板，向林青远高价购买终极机器人的使用权；有权有势的各社会势力，向林青远买终极机器人的设计文件！林青远一一拒绝。那些人不曾放弃，仍想着进一步争取！但，不久前又传出‘终极机器人解体’的消息！所有人都为之震惊和惋惜！但还是有老谋深算的人，觉得这个消息只是林青远的瞒天过海之计！

 

 		“头儿，人跟丢了，现在咋办？”一小跟班问。

 

 		“就这样回去，老板不会放过我们的。”

 

 		“都怪你们，如果速度再快一点，就不会跟丢了。”

 

 		“有脸说我们，不知道是谁跑在最后面！”

 

 		“你……！”

 

 		就在手下小跟班们七嘴八舌的推卸责任时，为首的男人大呵一声:“够了！”

 

 		这一声大呵，几个不自觉的人倒安静了，不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友！为首的男人怒气冲冲的看着其他几个人。

 

 		忽然，其中某跟班眼前一亮，冲为首的男人说:“头儿，你看！”

 

 		顺着他手指的方向，众人一齐看过去，不是很明白他的意思。

 

 		“头儿，那个女的是林青远的独生女，平时被林青远捧上了天。倘若咱们掌握了这一张王牌，兄弟几个也不用这么遭罪，是吧？”

 

 		为首的男人犹豫了一下，说:“可据我了解，林青远给她安排了贴身保镖，那可不是一般的保镖，一百个咱们也不是他的对手。”

 

 		“就是，你这不是馊主意吗？说了等于白说。”其他几个跟班道。

 

 		“头儿您不必担心，咱们跟了她那么久，也不曾发现她的保镖，许是今天她没带保镖出门，不然早该发现咱们了。”

 

 		“你有什么好主意？”

 

 		“头儿，您等着看好戏吧！”那小跟班得意的说，“兄弟们，动手！”

 

 		林翎还在人群中穿梭着，她不死心的在寻找夜晨的踪影，然而望穿秋水也是惘然。小小的一个巷子，竟是挤满了人。有那么一瞬间，她后悔没带上自己的保镖‘新月七号’。（目前机器人等级由低到高分别是：新月一到二十号，然后是终极机器人‘千夜一号’，机器人的研究已经达到顶峰！）

 

 		慢慢的，几个黑色西装戴墨镜的男人开始向林翎靠近，太过于专注的寻找，使得林翎没有最快察觉到危险的接近。直到一缕青烟飘过，稍感不适的林翎才知事态不对，结果已头晕目眩，无力反抗。算是绑架吧？林翎被带走后，关在了一个伸手不见五指的地方。她困在一阵光圈里，那光圈像肥皂搓出的泡泡一样，晶莹透亮。在里面，她不能动，不能说话，终于感到一丝恐惧，

 

 		这其实是一个实验室，不同于一般正常情况下的实验室，这个实验室的布景偏黑，在里面就感觉暗无天日。没有灯光的夜晚，没有光亮的白天，诺大的空间里，鸦雀无声。安静到哪怕是一根头发掉在地上，也会听着很大声。走进去，你会连脚也不敢迈出去，因为随时担心脚下会踩空，何况是找找出口，还是猜猜这是什么地方呢？

 

 		宫施欤，林青远的对手，红及一时又被正义光芒打压下去的黑暗博士。致力于研发攻击性强，杀伤力大的机器人。他研发的机器人具有盲点和失误，一直不被外界大多数的人看好。而这一切，皆源自于林青远一次又一次的成功！同样的努力，两个截然不同的结局，令宫施欤对林青远萌生恨意。

 

 		宫施欤的黑暗款机器人主要贩卖给各黑暗势力，进行一系列的破坏行动。当然，这些都是偷偷进行的，要说明目张胆，他敢卖，也没人敢买！一些心术不正，想要投机取巧的人，想要通过机器人的功能帮他们达成所愿，致富成才，纷纷购买黑暗牌的机器人。为什么不买林青远的呢？因为，林青远的机器人虽好，但全都安装了不可卸载的监视系统和控制系统，没有哪个做坏事的人愿意把自己置于危险的境地。同时，遇到违法犯罪的行为时，林青远的机器人会自行停止，宫施欤就是不会，所以受那些卑鄙小人的欢迎。一句话总结，林青远的正规机器人，就是为抵制宫施欤机器人的违规，所以二位博士，自然是水火不相融的。
