	暴风居风波过后，群龙无首。宫施欤的消失，所有的机械心脏也跟着消失了。瘦死的骆驼比马大，宫施欤不在了，暴风居一盘散沙，但暗黑机器人还在，根基还在。查出来‘机械心脏事件’是宫施欤兴起的，主犯已伏法。对与错，双方都不轻举妄动，政府想要下令林青远助他们彻底铲平暴风居，又考虑到目前机器人还没有达到遍布的程度，远君和暴风形成对立，灭了暴风居，难免远君今后一方独大。虽然远君是受命于政府，但‘功高盖主’这个成语，无论用在过去还是现在，都不为过。

 

 		暴风居南楼，几个宫施欤的亲信手下正在争讨以后暴风居谁是老大得问题。清风、絮影、柳根、垝垣四个人一直是宫施欤的赚钱工具，在暴风居也是有头有脸的四个。（絮影是女的，其他三个是男的。）清风掌管暴风居的财务，絮影掌管暗黑牌机器人，柳根负责进行各项机器人交易和其他同人类进行的交易，垝垣领着几个小弟，负责获取人类的最新消息、跑腿等。上次绑架林翎的人就是垝垣和他的几个小弟，暴风居除以上几位是人类，其他均为机器人。

 

 		“老板这一走，暴风居便无主，兄弟们不能没有老大，咱四个商量一下解决办法吧！”垝垣吸了一口烟说。左手插在裤兜里，斜着身子倚靠在墙壁边，胖胖的身体，肥肉被他的黑皮大衣挤得皱在一起。吐了一口烟雾，垝垣等候着三个人的回答。

 

 		絮影不屑去回答垝垣的问题，任何理由也比不过她掌握暴风居的军事力量，结果要是不尽人意，就休怪她不顾情面了。别看絮影二十七八的年纪，身材火辣，又是女流，办起事来也是雷厉风行。

 

 		清风看穿了絮影心中所想，心中冷笑，抱着双手，朝垝垣道：“胖子，老板不在几天，你看起来比较心急啊？”

 

 		“别他娘的假正经，说胖子心急，你如果不心急，现在就离开，最后无论选出谁是老大，都无条件接受。”柳根平时最看不惯清风仗着自己深得老板器重，就对他们呼来喝去。柳根体型偏瘦，但个儿高，与垝垣一起，是2090年的胖瘦仙童。一个有勇无谋，一个机智却趋炎附势，最爱拍马屁。

 

 		“就是，柳根说得一点儿也没错，你清风那点小心思，能瞒过谁呀？但怎么也轮不到你说话，林青远闯进北楼时，你倒是躲到一旁清闲去了，只留絮影、我、柳根三个人领着机器人守卫与林青远浴血奋战，这时候有你说话的份儿呀？”垝垣气愤的说道。

 

 		清风没有像垝垣设想的那样暴怒，平静道：“我是老板吩咐，抽不开身，那么多人对战林青远一个人，竟好意思用上‘浴血奋战’这个词。防护出纰漏，两个女流也能进入暴风居，坏了老板的大计，你们不反思，却争论谁做老大，反而比较理直气壮？”

 

 		这话说得絮影听着就不舒服了，摆明了在责怪她守卫管理暴风居的防护上出现问题，把一切责任都推给她，说的轻松，林青远有备而来，有那么厉害的机器人相助，两个女的闯进暴风居，也各带了机器人护身，掐准了大部分守卫北调的空档进行捣乱。再厉害的她，也是分身乏术，乍一听清风言下之意，絮影手持佩剑架在清风脖子上：“你几个意思啊？连老板也对付不了的，我絮影就那么三头六臂？你不妨亲自到远君实验室去试试？”

 

 		阴风犀利的吹进南楼卷来一阵阵凉意。空气中夹着一团黑气，黑气忽而似云朵形状，藏于白云间，忽而似利刃，群飞乱舞。一时又如狂风袭来，冲进南楼，将桌子、凳子、茶几吹翻在地，吹得清风、絮影、柳根、垝垣都站不住脚跟。垝垣体重超标只被吹得挪动几步，絮影、清风、柳根被吹出好几米的距离。

 

 		那一团浑厚的黑气蹿进一个翻倒在地的凳子里，凳子立刻立起身来，飞到宫施欤平时里的专座上，转了转方向，凳子的前方对着清风、絮影、柳根、垝垣四人。

 

 		清风较冷静，其他三个可吓坏了！若是个机器人倒也罢了，在2090年不足为奇。但一个凳子又飞又跳，见多识广的三位也震惊了！你看看我，我看看你，互相猜疑。

 

 		“谁干的？谁在背后做这样的小动作？”柳根质疑的看了看几个不说话的人。

 

 		胖子垝垣也来气了，都说公平竞争，还在故弄玄虚，猜想不是柳根，就看着清风、絮影道：“有意思吗？操控暗黑机器人手到擒来了是不？”语气中，还是将疑点转向絮影。

 

 		絮影操控暗黑机器人多时，对暗黑机器人何等熟悉，刚才，她没有感受到任何一丝暗黑机器人的气息。相反，却闻到了一股更熟悉入骨的味道。看清风一脸从容，絮影更加肯定了心中的猜测。

 

 		“蠢货，是老板！”絮影朝柳根和垝垣低咒一声，面对凳子低下了头。

 

 		柳根和垝垣也开始紧张了，他们观察那个凳子，凳子冒着黑气。看来凳子发怒了，一下射出三团黑气，击中絮影、柳根、垝垣，直将他们击飞起来撞到墙壁上又掉下地来。奇怪的是，清风没有受到黑气团的攻击。

 

 		如絮影所料，宫施欤与林青远一战，又受烈火焚烧，肉体爆破成灰烬，但变异的宫施欤的灵魂却永远灭不了。

 

 		苦于没有找到适合宫施欤强大灵魂的寄体，宫施欤无法以人形出现。灵魂寄体只可以是人类的肉身，机器人本身就是研发的，难听点说，关机的机器人如同一堆废铁，不具备肉身。

 

 		凳子跳了几下，传来宫施欤说话的声音：“你们……好大的胆子！长能耐了啊？”

 

 		此言一出，坐实宫施欤藏在凳子里的事实。柳根、垝垣、清风、絮影全都低着头，不敢出声。

 

 		垝垣用手捂住心口，那一团黑气在他身体里噬咬得刀割一样的疼。屁颠屁颠的走近凳子，跪在凳子前，谄媚道：“嘿嘿嘿，老板，您回来了？我就知道老板您没那么容易被林青远那个老顽童打败的。咱们老板是谁？赫赫有名的黑暗博士。”

 

 		凳子飞起来，给了垝垣一凳子，道：“我不回来，你就是老板了？”

 

 		垝垣捂着红肿的脸，哭诉道：“老板，垝垣对您忠心耿耿，日月可鉴啊！”

 

 		“忠心？”宫施欤反问，凳子一步步跳到絮影和柳根的面前，“也就如此忠心法？”

 

 		絮影和柳根也连忙跪在凳子前，大气也不敢出。宫施欤本就是一个轻易就会要了人命的疯子、恶魔，一不小心，怎么死的都不知道。絮影没敢吱声，柳根心里也是颤抖得紧，“小的该死！请老板责罚！”

 

 		“这次姑且饶了你们的狗命！若谁再有觊觎之心，后果自负。”

 

 		“是，老板！”四人齐声道。

 

 		“絮影，暴风居的守卫必须加紧布防，暗黑机器人要随时充满电池，林青远和他的女儿林翎合伙三番两次坏我好事，这次机械心脏全毁，得不偿失。你必须给我把暴风居的大门看好了，再有别人进来，你就可以出去了。柳根，北楼交易暂停，不管你用什么办法，不用一分一毛，必须把机械心脏消失，旧顾客找上门来的打发了。垝垣，你领着你的几个人，去给我找一个寄体。要活的，阴历十月初三子时出生的，找到立刻带回暴风居。”宫施欤扭动着那个凳子，又飞到他的专座上。

 

 		“是。”又是异口同声的回答。谁也不敢看那凳子。

 

 		“清风，林青远好像在秘密做些什么，你去给我查清楚。还有，我隐约的感觉到，和林青远一起来的那个机器人，与上次在东楼救走林翎的人极其相似。我要知道他们是不是同一个机器人，或者，这个机器人，是否就是林青远研发成功的‘终极机器人’，他的力量没有深度激发已经这么强大，必然不是一般的机器人。”

 

 		清风心里也暗自恨林青远恨得牙痒痒，决然道：“清风绝不负老板所托。”
