	“你就是柳存志的掌中宝啊！长得这么漂亮，的确出乎我的意料，比传言中还要美上三分。听说你还是国际跆拳道比赛亚军获得者，怎么着？在给你老爸打电话之前，先跟我的兄弟们切磋切磋？我就不欺负你，他们六个人，你任选一个。”绑匪头子从林翎身后解开捆着林翎的绳索，抓着林翎的右手，想取走林翎的手链，怎么也取不下来。试了几次都没用，绑匪头子放弃了，直接把林翎拽到那六个持枪的男人面前，轻蔑的说：“选吧！柳大千金。”

 

 		“嗯…嗯嗯嗯…嗯嗯嗯嗯嗯嗯…”柳歆瑕情绪激动，疯了一样的想说话，用整个身子去撞她旁边持枪的男人，结果那男人嫌她太吵，一脚将她踢倒在地。看着林翎被逼着去选一个人单挑，柳歆瑕趴在地上起不来，全身被绑得严严实实的，只能眼含热泪的看着林翎，“嗯嗯……。”翎儿……。

 

 		章筱雅也是担心的对林翎‘嗯嗯’，那是‘不要’的意思，目睹柳歆瑕被一脚踢倒，又摇着头，哭着对柳歆瑕‘嗯嗯嗯’。章筱雅要挪动身子去看柳歆瑕有没有受伤，一把枪又指到了她的脑门儿上。

 

 		“歆…欣怡，你没事吧？”林翎见柳歆瑕挨了一脚，着急的问，差点叫出‘歆歆’，反应过来又立即改口，正要上前去看、绑匪头子的一只手拦在林翎面前，不悦道：“你选是不选！老子没那个耐心陪你。”

 

 		站着说话不腰疼，让我从六个人高马大的练家子、虎背熊腰的男人中选一个pk，存心让我找死去。我又不是歆歆，身怀绝技。他们手里有枪，又是几个大男人，歆歆不是他们的对手，不能让绑匪知道我不是真正的柳歆瑕。怎么办…怎么办？打是真不可能的，一打就会露馅，急死人了。林翎思来想去，想胡乱找个理由搪塞过去。“作为一名有原则的跆拳道选手，我不会随便与人切磋的，你挖空心思把我绑过来，难道只是为了和我切磋而已吗？如果不是，那就说重点好了。”因为我根本不会什么跆拳道啊，怎么切磋？

 

 		“要是我不乐意呢？”绑匪头子摩拳擦掌，他从来没见过一个人被绑架了，还敢说那么多废话，这是对他绑匪身份的讽刺啊！“你不动手，那我就不客气了！老二，上。”

 

 		动真格的了，林翎装作很镇定的样子，之前捆她们的那个男人三步一空翻，握着拳头向林翎劈过来。林翎本能的向自己的右边闪，看到柳歆瑕被绑成咸鱼的身子在地上滚来滚去，她的双腿向左踢，暗示林翎要向左闪，果然，林翎迅速向左闪后，那个男人的大长腿从她的右边扫地而起。第一击扑了空，那男人像一只被摸了屁股的老虎，攻势更猛。一会儿手攻、一会儿腿攻、一会儿收腿齐攻，招式多种多样，但他的招式一使出就被柳歆瑕看穿并猜测出下一招。在柳歆瑕冒险、卖力的暗示下，林翎侥幸一一躲过对方的攻击，却是无力还手，他累坏了，停了手，柳歆瑕和章筱雅同时松了一口气。绑匪们见状，还以为林翎真是高手，不禁心生一丝怯意。

 

 		绑匪头子恼羞成怒，呵斥道：“废物！一块儿上！”这次林翎来不及看柳歆瑕的提示，被揍得浑身挂彩。

 

 		杀千刀的绑匪把林翎打到趴在地上无法动弹，谢天谢地林翎穿的一身运动服，柳歆瑕穿得体恤和超短裤，章筱雅穿得…超短裙，这就是她一直向后退、躲在她们身后的原因。

 

 		王八蛋！六个男人欺负一个女的！柳歆瑕忍了那么久，努力了那么久，终于站了起来，一蹦一蹦的跳向那几个男人。绑匪头子的枪对准柳歆瑕，‘嘭’的一声枪响，柳歆瑕看准子弹射出的时机，突然身子向前一低。你绝对想不到，子弹从柳歆瑕背后擦过，柳歆瑕被捆住的双手向上一抬，子弹擦过柳歆瑕的双手缝隙间，不偏不倚射断了捆柳歆瑕的绳索。绑匪头子震惊的睁大眼睛，觉得是不是看错了！怎么可能躲过子弹还刚好射断了贴身的绳索，不是他看错了就是见鬼了！

 

 		重获自由，柳歆瑕扔掉堵住她口的棉布，横眉怒目，冲向那六个男人，一脚蹬地而起，双手攥拳置于胸前，另一腿提膝，小腿伸直，整条腿往上伸过头。然后放松，脚跟为发力点，用力向下劈。防不及防的，有一人吃痛的倒地，其他五个就蜂拥而至，围住柳歆瑕。绑匪头子又往枪里装了几发子弹，瞄准柳歆瑕。

 

 		双手手指用力并拢，拇指向内弯曲，形成手刀。两脚前后间隔一肩距离，前腿稍弯曲，脚尖向前，后膝弯曲，脚尖向外打开呈90度角，重心70%在后腿，30%在前腿，前手刀和眼睛一条线，掌心向外，目视前方，手刀攻击前面男人的颈部。这一三七步手刀完了，又来了几个虚步手刀、弓步锁喉、弓步冲拳、下劈腿，三个男人已经倒地。柳歆瑕抓住一个男人，腾空而起，借力发力，一腿横扫四周，围攻她的人伤的伤，倒的倒。绑匪头子开枪了，柳歆瑕拉她抓住的男人去挡，他死了。接下来柳歆瑕迎接的就不是一颗两颗的子弹了，躲得过一颗两颗，枪林弹雨要怎么躲？绑匪们先瞄准的柳歆瑕的双腿，柳歆瑕的右腿中了一枪，左臂中了一枪，还有一颗子弹正飞向柳歆瑕的心脏。

 

 		眼看着柳歆瑕的右腿、左臂血流不止，那颗致命的子弹离柳歆瑕越来越近，林翎心里一阵翻腾，吐了几口鲜血。本来眼睛都睁不开的林翎，此刻不知哪里来的力气，爬起来就跑向柳歆瑕，将她扑倒在地让她躲过那颗子弹，子弹却打进了林翎的左肩。章筱雅早就泣不成声，已经不管会不会走光，会不会中枪，一点一点的挪动身子向地上的林翎和柳歆瑕，只有她的嘴还被堵着，哭都不能出其他的声音，只能崩溃的“嗯嗯嗯…。”

 

 		“看来你把你的朋友也教得不错，”绑匪头子傻傻的以为柳歆瑕的好身手是林翎教授的，对他刚从地上爬起来的几个兄弟说：“重新绑起来，堵住嘴，伤口也用布条绑一绑，别让她们失血过多死了。多拍几张照片发给柳存志，让他乖乖给我准备好五千万现金。”忽然又指着林翎，道：“这位呢，用绳子吊起来拍，要拍清晰，看看我们柳存志柳董事长会不会心疼呢？”

 

 		“我才是柳歆瑕，瞎了你的狗眼，有什么冲我来，别伤害我的朋友。”即将被再次堵住口的柳歆瑕用尽全部力气冲绑匪吼道。林翎和绑匪都是一惊，林翎小声的对柳歆瑕说：“你中了两枪，再被吊起来，你不要命啦！”随即又狂笑道：“感谢你为我奋不顾身，但我柳歆瑕的美色和家世，不是你能假扮的。”说完还晃了晃双手的手链，迷惑绑匪。
