	上课铃声响起，柏薇抱着她的乐理教科书走进教室。今天穿得很庄重，类似职业套装，白色衬衫、黑色小短裙、一双半高的高跟鞋。柏薇本来身材就好，一米七的身高，这一搭配更显得身材高挑，与夜晨站一块，是最佳cp了。全校那么多女教师，也只有柏薇见到夜晨的次数最多，所谓“近水楼台先得月”，同上一个班的课，成了柏薇最大的优势。原先最不喜欢她的课上有人翘课，现在，她倒因为有几个人翘课而高兴了。站上讲台的第一件事，就是清点人数，明明蓝思燕报告说人齐了，柏薇却还要自己亲自数一遍，在她的印象中，至少有五个至六个人是极少露面和从未出现过的，其中就有学校的三个风云人物，林翎、柳歆瑕、章筱雅。越往后数，柏薇的心里越失落，走下讲台，数到最后两排，发现以往空空的位置上坐满了人，心中竟涌起一丝不悦。她看林翎，林翎也看她，立刻全世界都在看她。

 

 		“稀客呀！今天这后两排，怎么坐满了？往日里，不是都不屑于听我的课吗？”柏薇对着林翎说完，又看向柳歆瑕和章莜雅，故作疑问道：“我也很好奇，今天怎么都约好了的来呢？”

 

 		林翎心中暗喜，柏薇计划的约会又泡汤了。看她今天穿的一身，正与夜晨常穿的那一套白衣黑裤配成完美的情侣装，是打算一上完课就约夜晨去沟通沟通吧？也不想想，如今夜晨是班主任，谁还敢翘课挑事？除非不想混了。“老师，我们来齐了，你怎么看着不太高兴啊？”林翎假装不知情的问。

 

 		其他人在角落里偷偷笑出声来，柏薇脸色变了变，道：“怎么会不高兴呢？不过既然来了，就要遵守我的课堂纪律，好了，打开114页，开始上课。”说着走回讲台上，打开多媒体，开始讲课。

 

 		“好像不太欢迎咱们的样子，谁又招惹她了？温柔似水的柏老师也发起脾气来，吓到银家了。”章筱雅似询问林翎和柳歆瑕，郭樊宇摇摇头表示无奈，倒数第四排的靳茼茵频繁的回头看郭樊宇，心里暗暗发誓，一定要坐到郭樊宇身旁那个位置去，再也不想看着林翎霸占着她的男朋友。

 

 		“别看，不是我，我和你今天是这学期第一次来上乐理课，哪儿来的时间得罪她？”柳歆瑕和章筱雅是同桌，呆在一起的时间比和林翎还要久。柳歆瑕否认，章筱雅又把嫌疑人锁定林翎，林翎耸了耸肩，回道：“我是第二次来，但真没跟她说过话，眼神都没有交汇过，她会不高兴，关我们什么事？”

 

 		“还说，大家都在看你们，”郭樊宇右手拐了拐林翎的胳膊，林翎没再往下说。柳歆瑕一个眼神，转过头来看好戏的人都乖乖的又转过头去。他们有的小声议论林翎和郭樊宇、郭樊宇和靳茼茵，什么三角恋，前任霸气抢回男友之类的话题，层出不穷。认真听课的没有几个，络绎不绝的情书从前排一直传到后面来，拜柏薇所赐，林翎、柳歆瑕、章筱雅三大美女目前正在12级钢琴演奏（1）班上课的消息火速通过qq、微博校园官方网站传遍全校，上着课时还不太明显，第三节课一下，12级钢琴演奏（1）班教室的前后门被争先恐后来看美女的人们堵满了，有的人甚至从窗口爬进教室来，拿着手机对准林翎、柳歆瑕、章筱雅就是一阵狂拍，当然，他们可没忘记蓝思燕。柏薇脚都没踏出教室，被人群又挤回来。

 

 		这阵仗，和明星出场差不多。柏薇冲那些学生大喊道：“你们是哪个班的，全都回去！”

 

 		没有人听到柏薇的怒喊，这一刻，人们似乎只把她当成一个老师，忘了她也是校园是大美女排行榜第五的大美人。那些学生为了挤进教室，竟动手推了柏薇，柏薇穿着高跟鞋，遭这一推，整个身子都向后倒去。

 

 		“老师…！”坐第一排的蓝思燕惊叫一声，连同其他几个女生一起及时的接住柏薇，让她免受这一摔。

 

 		“你们太过分了？竟敢动手推柏老师，有没有一点理智？现在请你们从哪里来，回哪里去。不管几个是来拍我还是来拍林翎、柳歆瑕、章筱雅。现在都立即住手，各回各班吧！”蓝思燕撑死一个班长该有的风范，出言呵斥闻风而来的学生们，有的人是停下来了，可有的仍在继续。

 

 		今天又要上校园八卦头条，林翎翻来乐理书盖在头上，听到蓝思燕柔柔的呵斥声，逗得某些渣男开怀大笑，个别几个还趁机口头上占蓝思燕便宜。当即一本乐理书就被林翎扔上讲台，砸中那个不识趣的男生的头，又有两个倒霉的家伙把柳歆瑕一左一右赏了一个耳光，柳歆瑕什么时候上的讲台，林翎也没注意看。章筱雅双手捂住眼睛，不忍去看，“唉！倒霉的家伙。”

 

 		“我不想重复第二次，请你们，回自己的班级去。”柳歆瑕满腔怒意，虽然他们都是出于对她们的好奇和喜爱，并无恶意，可动手推一名老师，当众揩蓝思燕的油，就触碰她的底线了。

 

 		林翎见有的人一脸的委屈和疑惑不解，开口道：“谢谢你们的抬爱，林翎代她们一起谢谢你们，但是真的没必要。追星还有个限度呢！我们又不是明星，都回去吧，你们中有学长、学姐，还有学弟学妹，我们也不想扫了谁的面子，快上课了，大家都别在这里浪费时间。”

 

 		“校花都开口了，还不快走？”章筱雅忙腔的去赶那些在拍照的人。靳茼茵被这阵仗吓得说不出话来。

 

 		柏薇给学校教务处领导打了个电话，几分钟后，领导远远的走来，围在教室外的学生们跑得比猴子还快。事后，柳歆瑕、章筱雅让林翎走了，林翎不走。第四节课听到一半，柏薇宣布一件事，是这周二下午钢琴课上成乐理课，钢琴老师有事请假了。林翎觉得老天跟她开了一个玩笑，一拍桌子，带领柳歆瑕、章筱雅二人一起溜了。
