	林翎的脸烧得火辣辣的，一颗心也像火球似要蹦出胸膛来，说完那句‘因为我喜欢你，’每一个呼吸都急促起来，空气在空中凝结，气氛安静得十分吓人。夜晨又沉默了，林翎也不敢抬头看他，她设想过一百种对夜晨告白的方式方法，也猜到大概没什么好结果，却怎么也没想到自己竟逞一时口舌之快就说了，夜晨还是这种反应。

 

 		“是的，我喜欢你，我想时刻能联系到你，如果是这个理由，你会给吗？”林翎见夜晨一直不说话，按耐不住又重新说了一遍，成功与否，总要听到一个答案。

 

 		夜晨听着林翎说的话，等待着系统的倒计时。“您的禁言时间还剩下十秒，现在开始倒计时。10、9、8、7、6、5、4、3、2、1，您的禁言已解除。温馨提示：您的情绪正在受影响，请立即拒绝对方请求。违背黑名单准则，违反机器人情感禁令，您的内部系统将被强制破坏，导致您的机体死机。”

 

 		“不会。”夜晨的这一回答，令林翎失落至极。

 

 		“哦…。”林翎魂不守舍的应一声，夜晨转身回房去后，她就独自出了雅苑。关上雅苑大门的时候，她多希望夜晨会突然追上来，叫她别走。可惜，这仅仅是她的幻想而已，自己一厢情愿的想法。

 

 		走出雅苑的结界，林翎把头上的帽子压低了些，慢跑在街道上。夜晨目送林翎离开，把监控她的监控器关闭了。2090年，他利用她的情感，终于她为大爱牺牲，2012年，他又一次拒绝了她，虽然他并不是很清楚那意味着什么。

 

 		细雨稀稀疏疏的下起来，湿了林翎一身，雨水从她的帽子上滑落。乌云遮去一片天，地面湿了一层，街道两旁柏树的枝丫被风吹得东摇西晃，冷风拂过林翎的脸庞。拿出手机，看着那张和夜晨的照片。她一脸的花痴，他一脸的视而不见，旁边围了多少搭讪的花痴，而这张照片奇迹的只拍到她和夜晨。自那以后，这张照片就成了她的手机屏幕墙纸，早晚看几遍。那天，他看到了，要她尽早删除，她犹豫再三还是只把屏幕墙纸换成了自己的照片，没舍得删除那唯一的念想。

 

 		不知不觉，又来到了海天ktv的大门前，林翎被雨淋的尽显狼狈样，要不是门口看门的人认识她，估计还不放她进去。直接走到前台去，小陈见林翎来了，放下手中的工作，热情道：“姐，今天一个人吗？”

 

 		“对，今天要一箱啤酒，其他还和以前一样。”林翎心不在焉的说。

 

 		小陈在电脑上查了查订单情况，发现林翎几人以前常订的165包间今天有人订了，略表歉意道：“姐，你以前常订的165包间今天有人订了，要不您去169包间？两个包间设施、待遇都是一样的。”

 

 		“好，有哪去哪。”林翎掏出一千元人民币放在柜台上，钱下面还有她的身份证。

 

 		登记完毕，小陈数了数钱，拿出多余的部分还给林翎：“姐，多了。”

 

 		“算你的。”林翎拿上身份证转身上楼，小陈也紧随其后，只有林翎来，小陈才会亲自带路去包间。其他人只给包间号就可以，或者让别的工作人员领着去。

 

 		169包间，上次夜晨就订过这个包间，这包间每个角落似乎都残留着夜晨的气息。点上几首伤感的情歌，林翎三两瓶啤酒下肚，拿起话筒开始唱歌。伤心的泪水滑落脸颊，包间里回响起一首伤感的情歌，由王哲作词作曲，浩瀚演唱的“我怎么了，”时而伤心硬咽，时而走音错词。

 

 		“

 

 		我怎么了我怎么了

 

 		泪水为何止不住的落下

 

 		我哭了吗我哭了吗

 

 		我只是想起你说的每一句话

 

 		你怎么了你怎么了

 

 		为何走远把我独自留下

 

 		我错了吗我错了吗

 

 		是否不该再把你继续牵挂

 

 		你听到吗你听到吗

 

 		风尘中有人正呼唤着你哪

 

 		你看到吗你看到了吗

 

 		漆黑的夜里，有人正等你回家.

 

 		回家…………

 

 		我怎么了我怎么了

 

 		泪水为何止不住的落下

 

 		我错了吗我错了吗

 

 		是否不该再把你继续牵挂

 

 		你听到吗你听到吗

 

 		风尘中有人正呼唤着你

 

 		你看到吗你看到了吗

 

 		漆黑的夜里有人正等你回家.回家……

 

 		你看到吗你看到了吗

 

 		漆黑的夜里有人正等你回家.回家……

 

 		嘿~嘿嘿~嘿~嗯~……

 

 		回家…………

 

 		。”

 

 		右脸又开始痒了，像几只虫子在皮肉里咬着她的肉，各往一个方向拉扯，似要将她的脸皮撑破冲出来，疼痛难忍。同时，林翎的脑海里又浮现一些奇怪的画面，既熟悉又陌生。画面里，一个和夜晨长的一模一样的人，堪称二号夜晨。还有一个科学家装扮的人，当着另一个和林翎长得一模一样的人的面，将一把匕首刺穿了二号夜晨的身体，割开好大一个伤口。林翎亲眼看到画面里的那个她哭得撕心裂肺而晕过去。二号夜晨伤口一滴血也没流，迅速愈合。那科学家说着什么，林翎听不真切，气得又砸碎了一瓶啤酒，哭喊道：“为什么？为什么？严重幻想症，呵呵……。”

 

 		“daladaladaladadadadadalalala...

 

 		daladaladaladadadadadalalala...

 

 		daladaladaladadadadadalalala...

 

 		daladaladaladadadadadalalala...

 

 		…”手机铃声悠悠的响起，音乐反复了好几遍，快自动挂断的时候，林翎才醉意浓浓的滑过接听，电话那头先传来一声温柔的问候：“翎儿，怎么才接电话？你在干嘛呢？”

 

 		郭樊宇！林翎听出他的声音，眼泪流得更凶了，笑道：“噢，是我们家最贴心的樊宇??啊？”

 

 		“你喝酒了？”郭樊宇从电话里听出林翎情绪不对劲，听她说话的语气，猜到肯定喝酒了。

 

 		“???????????????????……（哥哥，别离开我，有你在我身边我很幸福……）。”

 

 		“到底是喝了多少？听着，不许再喝了！”

 

 		“我…听话，不喝了，你…别…别不理我……好不好？”

 

 		“……。”郭樊宇听着林翎在电话里撒着酒疯，抽抽噎噎，那一句哀求，别不理她，瞬间融化了他那颗尘封已久的心。

 

 		林翎笑容可掬的拿起一瓶啤酒又喝了几口，朝电话道：“樊宇…，你说过咱们是一辈子的哥们，你不会离开我的对吗？我…我真的…特…特别在乎你…你这个哥们儿…。”

 

 		看着手机通话上显示的林翎的位置信息，郭樊宇脸色一沉，很快就到169包间外，门没有反锁，一推就开了。你说怎么这么快？他就在165包间里，一起的还有柳歆瑕、蓝思燕、章筱雅、靳茼茵她们。林翎的位置信息那么近，又喝得醉生梦死，郭樊宇没有告诉同行的几个人，编了个借口就自己去找林翎。

 

 		“林翎！”郭樊宇有些生气，她喝了十几瓶啤酒，像个孩子一样坐在地上，脸蛋分外的红，特别是右边的脸，鲜红胜血，甚至有些吓人。郭樊宇只当是林翎喝太多酒的缘故，没有多加在意。

 

 		林翎闻声抬头，摇摇晃晃站起身来，揉了揉眼睛，如醉美人开口道：“樊宇…？呵呵，你是…从电话里…出来的吗？好厉害！真…好！你也带我从电话…里消失好不好？”

 

 		傻瓜！郭樊宇一手将林翎拥入怀中，电话才挂断，用手摸着林翎的头，柔声道：“说好的，一辈子哥们儿，我不会离开你的。”安慰了几句，替林翎收好她扔在地上的帽子和手机。看到她手上两串手链时，郭樊宇疑惑了一下，带着她不动声色的离开了海天ktv。
