	【好心情咖啡店】

 

 		一张桌上坐了三个人，两女一男。

 

 		章筱雅一身休闲装，随意搭出自然美；柳歆瑕穿一条淡蓝色连衣裙、白色高跟鞋，新装艳质，看来是盛装出席。至于那个男人，一身白色西装，尽显贵族子弟与生俱来的高贵气质。

 

 		猜到他是谁了吗？不不不，不能因为他也穿了白色衣服，就以为是夜晨欧巴呀！正坐在章筱雅、柳歆瑕二人对面的这位帅哥，乃美男神医、妙手丹青的董跃然是也！

 

 		董跃然又看了看手表，迟了半个多小时还没到。从来都是别人等他，在医院、在外面，找他看病的都要排长队，今天倒让他已经等了半个多小时，就算是柳存志董事长（柳歆瑕老爸）介绍的，也不能这样在他面前耍大牌。磨掉了耐性，董跃然有了要走的意思。

 

 		柳歆瑕使尽浑身解数留住董跃然，电话一个一个的打爆手机，信息一条一条的发过去，一点回应都没有。

 

 		时间又过去了，一分钟、两分钟、十分钟…

 

 		“柳小姐，我看，咱们还是下次再约吧！”董跃然不想继续等下去了，作势要走。

 

 		“别啊…”柳歆瑕、章筱雅一左一右拦在董跃然面前，她们知道，错过这次机会，要想再约到大名鼎鼎的董跃然，可就犹如登天了。这次是柳歆瑕她老爸柳存志董事长捐赠了巨额资金给董跃然的医院，才换来这一次的相见。

 

 		“董医师，抱歉。请您再等等好吗？”章筱雅试图恳求董跃然再多等一会儿。

 

 		柳歆瑕也急了，就怕董跃然就这么走了，功亏一篑，“麻烦您了，我朋友她真的特别需要您的帮助。她向来都是很准时的，今天该是有什么事耽搁了，希望您能再给她一次机会，拜托了。”

 

 		准时？董跃然给柳歆瑕看了看他的手表，道：“我在这里坐了足足一个小时，连病人影子都没看到。二位小姐，当医生不是这么闲的。”

 

 		如果林翎早知道柳歆瑕所谓的‘国家大事’就是指给她看病，估计就不会像现在那么没命的跑了。

 

 		好不容易赶到【好心情咖啡店】，上气不接下气，看到柳歆瑕和章筱雅，走过去，气喘吁吁的说：“不好意思，我来晚了。”

 

 		林翎到底还是在最后关头赶到，柳歆瑕为他（她）们作了简单介绍，董跃然也算是给足了柳歆瑕面子，没有掉头就走。重新坐下来，面前的咖啡已经凉了。

 

 		善于察言观色的柳歆瑕，心领神会的招手唤来服务员，从容道：“服务员，再来四杯咖啡，一杯不加糖。”

 

 		“好的，请稍等。”服务员热情的招呼着，很快，又见她用端盘端着四杯咖啡来，分别摆在林翎几人的面前，道：“请慢用。”

 

 		咖啡是喝上了，每个人都先尝了一口，正是林翎喜欢的口味。因是四个位置，柳歆瑕换和董跃然坐在一起，林翎和章筱雅坐在一起。

 

 		林翎端起咖啡继续喝，感觉前后左右的人都在看她，看得她浑身不自在。

 

 		“什么情况啊这是？”林翎随口一问，像是在问别人的问题一样。

 

 		“给你看病啊！你还迟到，差一点来人都见不到了。”章筱雅低声回答，满是关切的眼神。

 

 		柳歆瑕见林翎搞不清楚状况，又解释到：“翎儿，你还记得上次在海天ktv你说你不舒服的事吗？我特地让我爸帮忙请来了闻名中外的名医董医师，你快把你的情况给董医师说说。”

 

 		林翎眼角泛起泪花来，想不到当时酒后随口一提的事，她们竟有心的给记住了，还给她找名医来治疗。这一刻，一切尽在不言中。

 

 		“麻烦您了，董医师。”林翎说。

 

 		董跃然也洗耳恭听了，柳歆瑕口中的怪症，“说吧。如果力所能及，一定竭尽全力帮你。”

 

 		“快说呀你。”章筱雅不停的在催林翎。

 

 		“咳咳…”林翎干咳了两声，徐徐道：“就是吧…莫名其妙的会特别伤心，撕心裂肺的痛，然后又不知道为什么而伤心。小时候就犯过一次，看了许多名医也是没看出什么来。再就是今年了，见到一个第一眼就喜欢的男生，晚上就会做梦，梦里我和他在一起，又好像我所有的快乐、伤悲都是因他而定。总是觉得，和那个人，好像早就认识，很熟悉很熟悉。遇到他之前，我很少做梦的，就算做梦也是正常的梦。遇到他之后，我开始频频做梦，做匪夷所思的梦。有和他亲近的，有远远的看着他的，甚至还有去古战场被万箭穿心的。唉。”

 

 		“还有什么其他症状吗？”

 

 		“其他症状…哦，在最伤心的时候或梦到一些奇怪的场景人物的时候，右脸会发热、发痒，就像有虫子在皮肉里吸着我的血一样疼痛难忍。无论怎么抓，怎么挠，脸抓红了，还是奇痒无比。”

 

 		“是不是经常梦到自己有特异功能，例如会飞之类的，见到一些不可思议的事物？”

 

 		“对。”这么听起来，这个董名医还真挺神的。

 

 		“梦到的大部分场景、人物，都与你喜欢的那个人有关，梦里他特别喜欢你。”

 

 		“这么神？每一件都说中了！那，我这是得了什么病啊？有的治吗？”

 

 		董跃然说得头头是道，“以我多年行医的经验来看，你这是得了较为严重的幻想症。”

 

 		“幻想症？”三人异口同声，表示不理解。

 

 		“幻想是想象的一种，是和一个人的愿望相联系并指向未来的想象。积极的幻想，如理想，对人能起到鼓舞的作用；没有现实根据，不能实现的幻想是消极的，是空想。幻想症指的是对一件事情产生没有理由和根据的或过多的想法，或是憧憬不存在的事物，后者较少。”董跃然认真的解释着，“你这种情况比较少见，属于严重幻想症，建议你接受住院治疗。”

 

 		“啊……。”董跃然一席话，说得林翎三人，把心都提到了嗓子眼上。
