	【学校食堂】

 

 		每天到到点的时候，但凡是在学校吃饭，林翎、蓝思燕、柳歆瑕、章筱雅、郭樊宇，这几个人永远是在一条线上的。一起去排队，一起去打饭菜，一起围坐同一张桌子。每次她们去打饭菜时，排队的人就会异常的多。

 

 		由于林翎等人在学校属于“坏学生”，除了长得漂亮之外没有什么好口碑，所以她们坐着吃饭的位置，附近都会有几张桌子没人敢坐。（一直忘了介绍，柳歆瑕是学过跆拳道，拿过国际跆拳道比赛二等奖的。章筱雅也很感兴趣，常常没事就会和柳歆瑕学几招，断断续续、一年多下来，章筱雅也学到些。以前有大三大四的男生见蓝思燕人又漂亮，聪明又温柔，猛追不成，就想伺机欺负蓝思燕，结果被柳歆瑕三下五除二，打进医院住了两个月。这件事也等于是杀一儆百，自那以后，心怀不轨的人都不敢再去招惹蓝思燕了。）

 

 		人群拥挤的食堂里，也常有人认出省三好学生蓝思燕，无论是真心的还是巧言令色的，人们围了一圈坐，却没人敢上前跟蓝思燕打个招呼。

 

 		每次去食堂，林翎都习惯坐在同一个位置，渐渐的，就有了‘食堂某一排某一列某一张桌子是林翎等人的专属座位’这样的传言。一传十，十传百，林翎等人的名声，就此传播开来，成为全校的名人。以至于每次去食堂，别人都用抢座位的，而林翎几人一去，就好像那位置是为她们留的。

 

 		平常都是五个人一起，今天少了一个人，有点怪怪的、不习惯了。打好饭菜坐回她们的专属位置，林翎在人群中扫寻了半天，不见郭樊宇的影子。郭樊宇，今天一早上都不带搭理她的，不与她说话，也不回答她，一下课就没了人影。她和他六年级起，一直是同学，现在又是同桌，一条三八线的距离都没有。那么多年的感情，有什么事不能摊开了说，摆出一副不理不睬的样子，最让她想不明白。

 

 		“翎儿，你知道靳茼茵吗？”八卦王柳歆瑕像发现了新大陆似的说，又对着蓝思燕和章筱雅卖关子道：“你们猜，她是谁？”

 

 		“谁啊？”章筱雅认真仔细的将饭菜中她讨厌吃的夹出来，用纸巾包着，挑选完、剩下她爱吃的，她才动筷子，道：“我是不知道，不过，我们的思燕大班长一定知道。是吧？思燕。快说说，歆歆说的这个人是谁？哪个班的？”

 

 		“咱们班的，不怎么样，爱耍些小聪明，平时让交的论文答辩、报告，她最爱偷工减料。抄也没点技巧，连别人名字一起抄上去了。每次我收完作业，都得把她抄的地方划出来作个标记。秦老师当班主任的时候，总请她去办公室谈话，事实证明，没有什么成效。”蓝思燕是班长，堂堂课都认真听讲，你要问老师讲了什么重难点，她能对答如流。但你要问班里发生的什么八卦新闻，蓝思燕知道的还没林翎这个常逃课的人知道的多。

 

 		“她怎么了？”蓝思燕问。

 

 		林翎只顾埋着头吃饭，没有加入柳歆瑕的话题讨论。她还在想，是不是她做什么无意伤到了郭樊宇，可仔细想来，她和郭樊宇一个星期说不上几次话，谈何伤啊？

 

 		“这个靳茼茵写情书追求樊宇，而樊宇，居然答应了。听好多人在讨论这个事。还说看到樊宇和靳茼茵一起去图书馆看书，一起到公园游玩，一起去咖啡店约会什么的，说说笑笑，不亦乐乎。这已经是全校尽人皆知的大事了，你们三个怎么跟二愣子似的，什么也不知道？特别是翎儿和樊宇那么铁的关系，我还以为你早就知道，没告诉我们呢？你应该第一个知道的呀？”

 

 		林翎吃着吃着，又喝了一口鸡蛋紫菜汤，把心中所有疑虑全都抛到九霄云外，悠悠然道：“知道啊。我还助她一臂之力了。她给樊宇的情书，经过我的手送出去的。樊宇还问了我的意见，我说她挺不错的，所以劝樊宇答应了。”

 

 		“不会吧！那你眼光也太差了，就她，怎么配得上樊宇？樊宇虽然不是第一帅哥，好歹也是比她强上几百倍的，你这损友。”

 

 		“怪我咯。他自己满意的啊，又不是我逼他答应的。”

 

 		蓝思燕小小的吃了一惊，她认为，如果林翎不劝，郭樊宇应该不会答应的。尽管她跟郭樊宇没有那么多年的交情，没有那么深的了解，可就凭认识以来，郭樊宇对林翎的种种宠爱，都可以确定，他对林翎，不是一般的哥们儿之间的感情。

 

 		“你怎么会劝他答应呢？”心中就没有一点点吃醋的感觉吗？蓝思燕疑惑道。

 

 		柳歆瑕听到这里，逗趣儿的趁机插进一句，“就是啊，哈哈，一开始，看你们那么好，我也以为你对樊宇有点意思呢！”

 

 		“怎么可能？我当他是仅次于男朋友的好哥们！他有啥事，我定会全力以赴的上。他满意当然要祝福他啊，不然要拦着，不许他谈恋爱啊？哪有这样的道理？”

 

 		章筱雅出了神，被撇在一边，跟个局外人听别人的故事一样，回过神来，才追问道：“等等，我给听糊涂了。说半天，这靳茼茵究竟是谁啊？”

 

 		“这个嘛！”柳歆瑕说起故事来，比说书的还有经验，“成绩、人品一般，长相的话，校园十大美女排行榜第九名，不算太差。我们学校光算学生就4000多人，排名前十的，已经很不错了。”

 

 		“你说了等于没说，什么排行榜啊？倒是说得让我明白点。”

 

 		“十大美女排行榜：

 

 		第一名：林翎

 

 		第二名：蓝思燕

 

 		第三名：柳歆瑕

 

 		第四名：章筱雅

 

 		第五名：柏薇

 

 		第六名：宋恋诗

 

 		第七名：秋月

 

 		第八名：岚美美

 

 		第九名：靳茼茵

 

 		第十名：付宛儿

 

 		。”

 

 		“果然一点悬念都没有，第一名又是咱们林大小姐。”

 

 		“那可不，翎儿可是稳居十大美女榜首多年，这位置无人可撼动啊真是！”

 

 		“翎儿和思燕就不说了，其他人也略过不提，不过歆歆，去年不是我第三，你第四来着？”

 

 		“哈哈！你老了，他们又发现我的美了。”

 

 		“……明明是上次被人偷拍的照片角度不好。”

 

 		林翎微抬起眼眸，“这么说，还有个十大帅哥排行榜？”

 

 		“sure，当然。十大帅哥排行榜：

 

 		第一名：夜晨

 

 		第二名：乔靖杰

 

 		第三名：程桵桁

 

 		第四名：胡光

 

 		第五名：陆郢诔

 

 		第六名：宫洳淖

 

 		第七名：郭樊宇

 

 		第八名：唐泗泾

 

 		第九名：曾泫

 

 		第十名：陶冶皲

 

 		。”

 

 		“夜晨不是才来学校没多久吗？就高居榜首了？以前的第一名校草是现在第二名的那个吧？乔靖杰，翎儿你还记得吧？去年说校花该配校草，高调追你的那个。”

 

 		“有点印象。”林翎懒懒的说，“还多亏我身边有歆歆这个护花使者啊！今年格外清静。”

 

 		“夜晨这一来，咱们博才大学，又无法平静了。他一来，不动声色，就把原校草挤了下去，人家可恨得牙痒痒的。”

 

 		蓝思燕想起来林翎三人被罚的事，那天盯着她们练习，也是练得一团糟，后来就没再看到她们练，忙问：“翎儿，你们的钢琴曲可练会了？明天下午就是钢琴课了。”

 

 		“不出意外的话，应该能过关。”柳歆瑕心虚道。

 

 		章筱雅一口咬着筷子，苦笑道：“我就会弹一小节……。”

 

 		“我也马马虎虎。没事，下午又没课，吃完饭，咱们再去琴房练练。”

 

 		这食堂的饭菜，越吃越没味道了。林翎的餐盘里剩下很多蔬菜和土豆，以往这些都是她最爱吃的。

 

 		身旁的空位置忽然坐上来一个人，林翎用眼睛余光瞟到熟悉的衣服，是郭樊宇。他终于来了，但不是一个人。他带来了给他写情书的那个女生，叫……靳茼茵。

 

 		“大家好！……我可以坐这儿吗？”靳茼茵端着一餐盘饭菜，站在桌子旁，看着她们。

 

 		林翎没吱声儿，柳歆瑕摸摸头发装没听到，章筱雅也只顾自己吃，气氛尴尬。

 

 		靳茼茵看着郭樊宇，希望他为自己解围。郭樊宇心里虽然排斥，可是靳茼茵头上挂着他郭樊宇女朋友的招牌，不能在食堂这样的地方，堂而皇之的让她下不来台。郭樊
