	165包间内，蓝思燕避开柳歆瑕和章筱雅的话筒，死活不肯和她们一起唱歌。她真的是第一次来ktv，过去她从不来，林翎也从不勉强她。今天林翎不在，她被逼无奈还是一起来了，靳茼茵唱了两首火辣辣的情歌，就在她要郭樊宇和她合唱一首“爱你一万年”的时候，郭樊宇声称要去方便一下，巧妙的躲过了。除了靳茼茵，大家都知道郭樊宇那是缓兵之计，去一次黄果树瀑布回来，不说其他人，连郭樊宇也才算刚认识靳茼茵，一个娇生惯养、蛮横无理的人。

 

 		“您好！您拨打的电话正在通话中，请稍后再拨。谢谢，请挂机。”靳茼茵气愤的挂掉电话，打了一次又一次，听到的都是这句话。眼巴巴的望着那道门，希望下一刻郭樊宇就推门进来。

 

 		“您好！您拨打的电话正在通话中，请稍后再…”

 

 		“您好！您拨打的电话正在…”

 

 		“您好！您…”靳茼茵这里正打爆了手机打不通，柳歆瑕的手机铃声却在这个时候响了起来。一看来电显示，柳歆瑕瞟了一眼靳茼茵着急的表情，冷静的接听电话。靳茼茵这一听，靠在耳边的手机慢慢的放下来，失望得双眼含着泪花。

 

 		“喂…樊宇啊？哦…好的。行，你去吧！我们也快回宿舍了，思燕要去学校，学生会开会。我知道，嗯，那就先这样。”柳歆瑕面带笑意的接着电话，靳茼茵早就站起身来，表情难以形容，大概是一脸大写的‘不相信’吧？在听到电话里郭樊宇声音出现后，脸上写满了难堪。就算临时有什么事，郭樊宇也该打电话给她这正牌女友，而不是柳歆瑕她们，没有打给她，那是根本没把她当成女友。

 

 		柳歆瑕看出了靳茼茵的委屈，电话快挂断时，又问一句：“不过，你不用和你的小女朋友说一下吗？她打你电话都快打疯了，你真的不用解释一下？哦…不用啊？好的，那挂吧！”

 

 		靳茼茵把自己的手心掐出了红印，柳歆瑕的每一句话都进入她的耳朵里，什么是不用解释？什么叫不用了？靳茼茵又打过电话去，居然听到一句“已关机。”

 

 		“说啥了？”章筱雅好笑的问柳歆瑕，她知道靳茼茵想问又不敢问。

 

 		“临时有事，先走了，具体啥事、去哪里，没说，让咱们好好玩，他请客。”柳歆瑕答。

 

 		“那他这如花似玉的小女朋友，他也没说一起带走？扔给咱们啊？咱们这不懂怜香惜玉的。”章筱雅又问。

 

 		靳茼茵听得敢怒不敢言，她们分明是拐着弯的说她对郭樊宇来说就是多余的，而她却还厚脸皮的赖着他。

 

 		“习惯就好。”蓝思燕好意的安慰道。在靳茼茵看来，这所谓的安慰正是那伤口上的一把盐，可她却还要装作很大度、无所谓的样子说“没关系”，因为如果连蓝思燕都不为她说话了，也就表示，她在这个群体里，彻底混不下去了。

 

 		郭樊宇以前在博才大学外租有一间屋子，为的是方便他周六、周日在校外做兼职以及寒暑假的工作。因为租的地方离学校不远，郭樊宇没有住学校宿舍，每天走读的。租的是一个小四合院中的一间房，房东是个七十多岁的老太太，姓王，丈夫、儿子因病走得早，如今更是孤家寡人一个。如果不是图个有人聊聊天、做个伴儿，这样一套的四合院，一般不会单间外租的。这就是林翎说和郭樊宇在一起不会被怀疑的原因之一（林翎到四合院的时候，王奶奶通常会给林翎重新安排一间房休息，因此不会有孤男寡女大晚上共处一室的情况存在）。和蔼可亲的房东，大家都叫她王奶奶，以前郭樊宇带林翎回四合院，王奶奶以为是他女朋友，向他竖起大拇指，称赞道：“小郭，真有眼光。”今天，郭樊宇背着醉得人事不醒的林翎回四合院，王奶奶以为郭樊宇要趁机占林翎便宜，匆匆赶到郭樊宇的房间。

 

 		“小郭啊，你这是…”王奶奶的言语中流露出一丝担心，郭樊宇怎么会听不出那话外之音，还是尴尬了一会儿，才解释道：“奶奶，瞧您想到哪儿去了。她心情不好喝醉了，我带她回来休息休息，她这样不方便回学校。您放心吧，我是什么样的人您老人家还不了解吗？”

 

 		王奶奶听罢，会心一笑，知道自己误会小郭了，又赔礼道：“是奶奶不对，多心了，你照顾好这丫头，奶奶去给她熬一碗醒酒汤。”

 

 		虽然七十多岁了，王奶奶还是精力充沛、精神得很，很快就送来了醒酒汤。郭樊宇和林翎说着话，王奶奶退出门去，给二人留出私人空间。

 

 		扶林翎坐起来，准备喂林翎喝那一碗醒酒汤。这醒酒汤可是效果很不错的，之前他喝醉时，王奶奶也给他熬过。一心想着喝完醒酒汤，林翎就可以早点清醒。谁知林翎把头摇得像拨浪鼓似的，就是不肯喝。

 

 		“哎你说…郭…樊…宇…，他…他是不是…傻？是…是不是傻啊？啊…？为了一个女的，就…就不理我。说是女朋友，他和她认识多久…和我认识…多久？”

 

 		郭樊宇把醒酒汤送到林翎嘴边，林翎脑袋转过来转过去的说，就是不喝，“你真醉还是假醉啊？亏你说得出这种话来。还不快把醒酒汤喝了，张嘴！”

 

 		“不喝！你…你先说，郭樊宇…他是不是傻！因为…一点小…事，就不跟我说话，他是…不是傻？”林翎一手推开郭樊宇递过来的醒酒汤，不依不饶，幸亏郭樊宇眼疾手快，保住了那一碗醒酒汤。

 

 		还来劲儿了！郭樊宇暗自生气，道：“是，他是傻！他就是个大傻子！被你欺负了十几年，他就傻了十几年！”

 

 		林翎一听，又不得了了，猛地拥抱住郭樊宇，嚎啕大哭：“你…是不是后悔了？是不是…。”

 

 		一波三折！从来没有一刻像现在这么累！乖乖的把醒酒汤喝了会怎样？这一动荡，醒酒汤洒了一半在地上，郭樊宇感觉自己在哄一个三岁的小孩子，用手拍着她的后背，心累道：“没后悔，他会继续傻的，行了不？”

 

 		郭樊宇被折磨的快散架了，林翎终于又破涕为笑，“就知道…我们家大白…是全世界最好的人！你说…是不是？”

 

 		把林翎从自己身上拉开，郭樊宇几近崩溃，“是是是，最好最好。你赶紧把这半碗醒酒汤喝了，再洒了我就真生气了！”

 

 		经过郭樊宇的软硬兼施，林翎终于喝下醒酒汤。

 

 		“噗……咳咳…”几口醒酒汤，还没吞下肚就吐了出来，毫无疑问，吐了郭樊宇一身。林翎迷迷糊糊的认出中招的人是郭樊宇，笑道：“还…还好吐的…不是别人。”重新躺会床上，林翎闭上眼睛，似要睡去。

 

 		郭樊宇嫌弃的抽着纸巾擦了擦，没好气的看着林翎，“什么叫‘还好吐的不是别人’？我就活该被你吐一身是吗？真是上辈子欠了你的！”一边说，一边要去脱掉擦不干净的外套，林翎又一手抓住郭樊宇的手，哭道：“为什么？所有人都说我是校花，都喜欢我，你却不喜欢我？既然不可能，为什么要给我希望？不是因为你，我才不稀罕去参加什么比赛、听什么课。你告诉我，你不喜欢我哪里，我改还不行吗？”

 

 		“我去！刚才还认出我，以为已经开始清醒了，又来！”

 

 		“你说什么？”郭樊宇才反应过来林翎说的话，认真的抓紧林翎的手，又注意到她手上的两串手链，还是不愿相信，“你有喜欢的人了？是谁？叫什么名字？”心中才燃气的一簇火花瞬间熄灭，感伤道：“你才是，既然不可能，为何又要给我希望呢？”

 

 		林翎的口中断断续续、口齿不清的叫着一个名字‘夜晨’，郭樊宇痛苦的深吸一口气，继而又长叹一口气，看着林翎牢牢抓住他的手，苦笑道：“你到底，要我拿你怎么办？”

 

 		被林翎抓着手走不开身，郭樊宇只得用外套的衣袖为林翎擦去眼角流下的泪水，坐在床边，就这么听她说着酒后真言和胡言乱语，一次也没有打断她。那只自由的手，为她擦干泪水又擦汗水，一刻也没闲着。
