	“糟了，快跑！”林翎拽起骆洛的衣袖就往大门的方向撤。

 

 		一个个跳动的心脏正向她们围攻过来，一旦被黏上，机械心脏就会入侵她们的人类心脏，使她们的心脏又染上病毒。骆洛开始后悔刚才万箭齐发砍断了悬挂机械心脏的银线，激怒机械心脏集体攻击她们。

 

 		身子后倾，躲开迎面飞来的几颗心脏，左右两边的心脏碰撞在一起，又黑又大，黏黏的，恶心死了！卧槽！想吐的冲动！骆洛与e哥合体，飞身而起，百万利剑射向机械心脏射穿了的机械心脏扁下去，很快又重新鼓起来。

 

 		林翎也与阿文合体，一个箭步飞到骆洛的身边，她们背靠着背，双手格挡于胸前，数百个机械心脏将她们死死的围住，林翎没好气的说：“你傻呀！这些是机械心脏，你杀不死的！”

 

 		“就想试试看嘛！一颗颗的，太恶心了！”骆洛抱怨道：“宫施欤这审美观有够低级的！”打开物体解析功能，关于机械心脏的解说自林翎的左耳传入。机械心脏一旦进入人的体内，就会激发人的一切恶念、私心、欲望，失去理智，机械心脏砍不碎，杀不死，唯一的消灭方法就是找到它的母体，并毁了母体。机械心脏的母体是一颗变异的人类心脏，里面全是病源，用烈焰燃烧成灰烬即可，母体一灭，其他子体便不攻自破。现在当务之急，是要找到母体的存在。脑海中又突然浮现宫施欤给她喝他的血，扬言她会变成变异机器人的画面。

 

 		“莫非……机械心脏的母体，在宫施欤的身体里？”林翎一下子明白了。

 

 		“啊？你说什么？”骆洛发现机械心脏正一点点的向他们飞近，一个大圆开始收紧，变小，似要将她们挤扁，又好像要全侵入她们体内。设下防御光罩，骆洛双手顶着头顶压下来的压力，没听清林翎的话语，又说：“我们撑不了多久了，暗黑机器人很快就会赶过来！”

 

 		林翎也撑起一面防御光罩，叮嘱骆洛：“记住，千万不能让机械心脏侵入体内，否则后果很严重。现在我们合力使出满天焰火，它们怕火，定会退后几步，那时我们顶着防御光罩冲出西楼，趁门口的守卫慌乱之际，我们发以致命一击，接着机械心脏会穷追不舍，我们一定要以最快的速度赶到南楼去。”

 

 		“去南楼？宫施欤的住所？这不是往枪口上撞吗！咱们怎么能明着干，不想出去了？”骆洛担心的问。她知道，以她们之力，伤不了宫施欤，反而会是她们很受伤。

 

 		“这些机械心脏的母体在宫施欤的身体里，别无选择。”

 

 		机械心脏收紧的速度越来越快，防御光罩快顶不住了，眼看着机械心脏就要贴到她们的心上。“动手！”林翎大喊。

 

 		“得嘞！”骆洛应声道。二人一齐使出“满天焰火”，火焰四面八方蔓延，围了一圈的机械心脏真的后退了一些距离。

 

 		“冲出去！”林翎在前道。一道强大的防御光罩冲出西楼，黑漆漆的夜色中，暗黑机器人守卫对突如其来闯进的人类感到措手不及。（在西楼里有消音效果，外面听不到动静。）没等他们有所反应，林翎和骆洛早已展开攻势，一块大黑布自天而降，将暗黑机器人的监测视线挡的严严实实。利用这个时机，林翎和骆洛摇身一变，变成宫施欤和他的一个手下，往南楼飞去。

 

 		这时的南楼已是久战未息，夜晨和林青远到北楼，看到宫施欤的手下正与一群人类在进行交易，贩卖机械心脏。便立刻出手，吓走了来交易的人类，与北楼的守卫打起来。我们的夜晨大帅哥是什么人？终极机器人好吧？只一个眼神扫视到被贩卖的机械心脏，解决方法已然明了。是故又与林青远一起，杀退北楼守卫，冲出其他楼赶来的守卫的重围，目标锁定南楼。

 

 		北楼如此大的动静，宫施欤自然也高度防备了，不对，是又一次陷阱诞生了。去了北楼，搅黄了他的生意，接下来就该是到南楼找他宫施欤了。能与林青远成为力敌，宫施欤也不是省油的灯。虽然有些慌乱，但还是备了一桌好菜，恭候林青远的光临。

 

 		打定了主意要林青远有来无回，宫施欤取出自己的变异心脏，无限扩大膨胀，充满整个南楼。只要林青远一进入南楼，等于进入了他的变异心脏，被困死在里面，没有冲出来的余地。那时林青远看到的整个世界便是他宫施欤的心脏，而他，则看着林青远在他的心脏里作最后的垂死挣扎。

 

 		事实证明，宫施欤的阴谋得逞了。林青远借助夜晨的终极技能，也没能从宫施欤的变异心脏中冲出去。所谓的烈焰焚烧灰烬，必须在变异心脏外，火焰在变异心脏内根本燃不起来。夜晨自带智能灯，在漆黑的变异心脏内为林青远照亮一席之地。变异心脏内所有细胞都变异了，血液堵塞成为一点一点的死血、淤血，在那血液中，变异成绿色，蔓延至整个人的身体。

 

 		如同被锁在一个大麻布口袋里，不通风，不透气，黑压压一片，有肉体细胞组织死亡变异的臭味，正好看到最恶心的那一块地方。绿色的血液在皮肤与骨头之间穿梭，挤得整个变异心脏凹凸不平，凸出的位置像一条条小青虫黏在皮肤上面，用力扯也扯不下来。变异的人体心脏对夜晨有所限制，夜晨的攻击力、洞察力，一切功能，在变异心脏里受到削减、制约。若非如此，夜晨早带林青远飞出去了。（变异机器人比机器人攻击力还强，但功能升级较慢。）

 

 		打斗的声音非常激烈，大有拼的你死我活的节奏。但赶到南楼的林翎和骆洛，却不知道打斗的双方是在哪里开战的。阿文和e哥都没有检测到林青远的所在，但闻其声，不见其人。

 

 		林翎着急的查询着夜晨的信息，但因阿文等级比夜晨低太多，根本连接不上夜晨的信息网。藏身在满口的窗户边，门口的守卫开会巡查，从西楼追踪而来的机械心脏直接飞进南楼，像被欺负的孩子去找妈妈告状一样，它们是去找母体了。

 

 		“直接进去吗？”骆洛用眼神询问林翎，她们现在正可以从窗户进去，避开正门得护卫。

 

 		“不，别冲动。我明明听到一阵打斗声，却不见打斗的痕迹，事有蹊跷，要小心谨慎。”林翎严肃道。目光落在窗户里，一眼看下去，空荡荡的，什么人也没有。

 

 		她们警惕的看着窗户里面，不曾留意到，有人正向她们靠近。宫施欤化作林青远的模样，手持一瓶他自己的绿色的血液幻变而成的纯净水，一步一步走近林翎。骆洛一回头，见林青远模样的人走过来，朝林翎道：“那是林叔吗？”

 

 		“爸！”林翎也大乐，庆幸她的老爸平安无事。但下一秒略皱眉头，为什么她老爸走过来却没有脚步声？

 

 		“小点声，当心再招来门口的守卫，渴了吧？先喝口水，咱们再回去。”宫施欤说着将手中的纯净水递给林翎，学着林青远微微一笑。

 

 		这种紧张的情况下让她喝水，想让林翎不起疑都难。林翎还是接过那一瓶水，假意要喝。

 

 		“林翎！”骆洛见这个林青远露出诡异的笑容，不安的叫住林翎。

 

 		在那一瓶纯净水中，阿文解读出一条求救的信息，传入林翎的右耳。另有一股力量加入阿文体内，攻击力大增。林翎借助阿文的力量，释放升级的满天焰火围绕宫施欤，宫施欤大怒之下恢复原貌，骆洛恍然大悟的迅速加入到林翎的攻击力量里。最后，宫施欤爆体而亡，林青远有夜晨护体，安然无恙。
