	高楼大厦里，精致书房中。摆满了各种各样的关于实践的书，有的是以前失败过的实验报告记录，有的是实验成功的报告记录，还有将要进行的实验研究计划表。这样一个小小的书房，是由机器人变化的，像一个小小的图书馆的，里面摆满的各色科学书，也是机器人变化而来。这个书房藏在林青远房间的一角，平常人进去看不出什么异样。只有林翎，知道她父亲这其中的奥妙。

 

 		一直就想进去看看书房里的书，可她亲爱的老爸就是不允许。对，您想的没错，她偷进去过一次，由她的机器人保镖带她进去的。自她爸发现后就对所有机器人下了禁制，全都打不开那个书房的门了。

 

 		呈‘八字型’躺在客厅的大沙发上，任由左十个右十个女仆为她端苹果送草莓，前两个捶捶腿，后两个揉揉肩。小日子过得不要不要的，林翎边吃边享受，心里还想着一个人。

 

 		“好久没见到他了！不过他那天真过分，还真丢下我，可恶！”佯装生气的林翎神经大条的一下坐起来，朝她的机器人保镖道：“你，就你，过来。”

 

 		“小姐，有何指示？”毕竟是机器人，瞬间到了林翎身边。

 

 		林翎看着木讷的保镖，可惜的摇着头：“脸没他好看，发型没他帅，身材没他好。虽然身高相差无几，可整体形象已经落后了。唉！”

 

 		闲得慌啊！被囚禁在家里，哪儿也不能去。看看景成一、夜晨他们，每天都能出去游逛！而我呢？唉！要是老爸能让我和夜晨一起去执行任务，那该多好啊！

 

 		张口接过女仆递过来的草莓，继续吃……（其实林翎真正的女仆没有这么多的，有一半都是另一半机器人变出来的，任务完成她们也就消失了。）分化出来的女仆只能有一种表情，只能暂时做一件事。一口一口的吃着美味的水果，目不转睛的看着分化出来的女仆之一，忽然高兴的的说：“对呀！都忘了你们还有变化东西的功能！”

 

 		反正闲着也是闲着，林翎不怀好意的看着她的保镖。用手指了指她的保镖，喃喃道：“总叫‘新月七号’也太别扭了，我得改改你的名字。”

 

 		“修改‘新月七号’原始名字。”

 

 		“提示，由于‘新月七号’系统受限，原始名字只可修改一次，修改后不能再恢复。是否进行修改？”

 

 		“是。”

 

 		“请输入新名字。”

 

 		“阿文。”

 

 		“您正在将‘新月七号’原始名字修改为‘阿文’，请确定修改！”

 

 		“确定修改。”

 

 		“操作已完成，是否进入下一项？”

 

 		“是！”

 

 		“请选择技能。”

 

 		“千变万化。”

 

 		“请选择变化对象。”

 

 		林翎想了一下，“阿文，你变一个帅哥。”

 

 		“请给出具体形态描述。”

 

 		“健壮一点，不要太瘦，眼睛大一点，发型酷一点，性格好一点的。

 

 		收到指令，阿文努力的在搜集符合要求的人的模样，不出几分钟，已经找到了。用他对林翎描述的理解作为标准变出来的帅哥，着实令人受惊了。

 

 		林翎满怀期待的看着阿文的体形在变化，心里幻想着无数美男子的轮廓。少倾，阿文已经变成所谓的帅哥。林翎不敢相信自己的眼睛：“猪……猪八戒！”这样的帅哥，这样的结果不咋的，也只将林大小姐惊到从沙发上摔下又被女仆轻易扶回沙发上。她错了，她才知道机器人是没有审美观的。“我是说了健壮，这未免也太壮了！”能把猪八戒归到帅哥类，阿文你也是够了！

 

 		“下……下一个，赶紧换下一个。”林翎语无伦次的说：“这次瘦一点，要人脸的，别再来个猪鼻子。”

 

 		刹那间，一道流光落下，林翎从脚看向头。“身穿银红撒花半旧袄，面若中秋之月，色如春晓一笑，鬓若刀裁，眉如墨画，面如桃瓣，目若秋波——宝玉！贾宝玉！”依稀记得《红楼梦》里面是这样描述宝玉的，情不自禁就念了出来。贾宝玉长得是极帅的，可他心里满是林妹妹，即便这个宝玉是阿文变得，林翎还是觉得不妥。

 

 		“换，换一个没有成亲的，单身的，很有钱的。”

 

 		“提示，您的描述中出现限制阿文的词汇，资料无法搜集。”

 

 		汗颜！何时起，‘成亲’‘单身’也成为限制性词汇了？越来越不理解阿文的程序了。

 

 		“变一个特别受女性欢迎的，很有原则，有威信的。”林翎窃笑，这下没有限制了吧？

 

 		描述的多么完美，变出来的人总不尽人意。一身大红嫁衣，好吧！大红袈裟！林翎接近崩溃中，离开沙发，绕阿文一圈，郁闷道：“……why？这是唐长老吗？我去……阿文你不知道唐长老是出家人么？”

 

 		见林翎还是不满意，阿文又继续搜集着各个人类的轮廓。他的程序中划过一批又一批的大数据。每一个数据皆如同精灵一般排着队进场。接下来出场的，也就是阿文将变化的人物，林翎的要求又加了一条：“下面你变谁的模样就说一句他的口头禅。”然后画风大变，如下：

 

 		“一箫一剑走江湖，千古情愁酒一壶。两脚踏翻尘世路，以天为盖地为庐。”手持一支长箫，腰佩一柄长剑，他是风靡一时的人物。

 

 		听完，你猜到他谁了吗？林翎抬眸看去，果不其然，此乃《还珠格格》之萧剑萧大侠是也！记得自己也是极其喜欢萧大侠的，他与晴儿的爱情令人羡慕、嫉妒。

 

 		“砍头不要紧，只要主义真。杀我夏明翰，还有后来人。”一身正气凛然的他，颈拷枷锁，手上手铐，脚上镣铐。头发凌乱的他，眼睛炯炯有神，胸怀大义，视死如归。

 

 		这是一个令人钦佩的人，这是一个英雄！这是真正的帅哥！

 

 		“你需要一个人给你拥抱，你需要一个肩膀来依靠。你需要有一个人好好的疼爱你，保护你，但愿……我可以！”何书桓帅气亮相。

 

 		“你若敢为门中弟子伤她一分，我便屠你满门。你若敢为天下人损她一毫，我便杀尽天下人！”杀阡陌华丽现身。林翎一阵鼓掌，变得一模一样，牛！

 

 		以下省略若干位，林翎还是不开心。她心里一直想着那个人，想再见他一面。看向变回原样的阿文，悠悠然道：“你变一次夜晨吧！”

 

 		阿文搜集到的夜晨的数据特别少，勉强变成了夜晨的样子，只能维持半个小时。林翎恍惚了，她分不清眼前的人是阿文还是夜晨，只是迷失在他的容颜里，沉醉在他的眼神中。她轻轻地、慢慢地走向阿文，含情脉脉的看着他的眼睛。从什么时候开始，她想念起这个男人，这个只见过几次面的人，凭什么让她情难自禁？
