	上一秒还晴空万里，下一秒就开始阴云密布。“天有不测风云”，说的就是现在这番景象吧！

 

 		今年的夏天，特别的阴晴不定。走时出着太阳下大雨，有时东边太阳西边雨，有时一会儿太阳一会儿雨。天空被一片片乌云覆盖，冷风呼呼的迎面吹来，卷起地上的一些泥沙，调皮的蹿入人的眼帘。

 

 		路边的杨槐树散发着阵阵槐花香，槐花落地铺了薄薄的一层，柳树耸立在大道旁，舞动着它曼妙的舞姿，柳条儿在风中摇曳不定。

 

 		梨园小区，一幢民风淳朴、和谐的小区，有学生族、上班族……。在这小区住的人，有公司的白领、有在校的大学生、有带着孩子上学的夫妇、有长住的、有短住的。有的在小区里买了房，有的只是租了两间房。

 

 		小区说大不大，说小不小，就是入口 . 出口弯弯曲曲、绕来绕去。，林翎这类的人就爱迷路。在林翎的眼中，这个小区里所有的路径都是一摸一样的，她迷路了，这不怪她，怪路太多、太绕了。

 

 		要下雨了，人们都回自己家里窝着，小区里没有行人来往了，只剩下林翎一个人独自坐在小区里的一把长椅上。冷风嗖嗖的刮过来，林翎缩写身子，抱着双手，手臂上、腿上全是鸡皮疙瘩。笑话，她穿的可是裙子啊！短袖的蓝色百褶裙才到膝盖的位置，风这么刮，风沙无情的吹向林翎，似要将她连根拔起一样的吹走。

 

 		大雨并没有因为林翎的形单影只而止步不前，细雨绵绵的洗刷着林翎的全身，往哪里躲呢？何处可容她藏身？林翎本来没想躲雨的，还享受的接受着风雨的洗礼，可雨势渐大，湿透了她的全身。因为衣裙被大雨淋湿而贴紧了林翎的肌肤，以至于林翎里面穿的小衣服、小裤裤变得若隐若现。谢天谢地这四周没有行人，不然她这副窘样，要把她的老脸都丢光。快喘不过气来了，戴的口罩也湿透，一点点的雨水像泥鳅一样溜进林翎的眼中、鼻中、口里。林翎取下口罩，双手难为情的去遮住下身，恐怕再不躲一下，她就要跳进黄浦江去洗了。细雨纷纷变成倾盆大雨，林翎虚着睁不开的眼，站起身来跑向小区的建筑楼房。裙子湿湿地贴在林翎的肌肤上，把她的臀部和胸前的两颗大馒头裹得格外的丰满。

 

 		像一只流浪的小狗一样，林翎狼狈不堪的蹲在人家门前躲雨，手里还抓着她的红色迷你小挎包，里面有600元和一张身份证、一个手机。（有了用手机换小笼包的经历，林翎学会带点现金了。）

 

 		“天要亡我啊！”林翎打开红色小挎包，600元人民币湿透了，身份证、手机也湿透了，“该死的卖家，骗我说包包不漏水，不进水，下次再也不去他家买东西了。我的白色iphone4啊！”拿着手机甩了甩上面的水。

 

 		风雨中，一辆出租车停在小区门口，一对年轻夫妻带着一个小女孩下车来。男人脱下外套给小女孩挡着雨，抱起小女孩就朝林翎所在的建筑楼房跑，那个女人手里提着一些蔬菜、水果跟在男人后面跑。

 

 		小女孩背着粉色白雪公主图案的小书包，她的妈妈提着一个名牌包包的二手货，她的爸爸穿着一身公司的员工制服，一家人很快来到了林翎的面前。看着林翎的狼狈样，那三人的反应大有不同。小女孩一脸的不可思议和同情；女人眼神中透着疑惑，闪过一丝的‘嫌弃’；男人从上到下审视了一下林翎的身材，看到林翎的美貌和敏感部位时，不禁咽了一下口水。

 

 		猥琐的男人先问林翎，语气中充满了诧异：“小姑娘，你怎么弄得一身湿的在这儿啊？”

 

 		“我…”林翎红着脸站起来，背靠着墙壁，刚要解释，那女人就瞪了男人一眼，道：“你瞎啦？这么大的雨，人家没带伞，所以弄了一身湿嘛！”骂完男人，女人又平易近人的微笑着对林翎说：“小妹妹，你家也住这个小区吗？以前都没见过你呢！我们家住在七楼a401，要不去我家坐坐？”

 

 		没想到女人会突如其来的态度大转变，林翎心中一暖，解释道：“我不住这个小区。因为带弟弟出来玩，弟弟淘气走丢了，我手机又没电，四处寻找弟弟，找着找着就来到这里，接着就下起了大雨。”

 

 		“怎么不报警呢？让警察帮忙一起找，好尽快找到啊！”女人又说，男人认同的点了点头。小女孩抬着头看着林翎，眼睛一眨一眨的，林翎一眼望见她眼中那一汪明月，那一份童真的美好。

 

 		“弟弟下午走丢的，没有超过一天24个小时，警察也不会立案啊。”林翎说着说着，声音也哽咽起来，这并不是逢场作戏，虽然夜晨并没有表现出喜欢她的意思，可她心里，她的喜怒哀乐，一直被他牵动着。也不知道夜晨为什么会有路痴的病症，现在身在哪里，可她的心，那么不平静，那么不安与担忧。生怕夜晨现在也和她一样狼狈，生怕他被人认出国际钢琴演奏家的身份围着他没完没了，明天又是新闻头条。以一副狼狈的模样上头条，连平凡的她都接受不了，国际著名的夜晨、高冷、要面子的夜晨，他会怎么样呢？

 

 		“妈妈，快请姐姐和我们回家躲躲雨吧！她会感冒的，老师说淋了雨会感冒。”小女孩拽了拽她妈妈的手说，又上前拉起林翎的手，道：“姐姐你去我们家躲躲雨吧！”

 

 		男人和女人同时尴尬的笑笑，女人说：“对对对，瞧我，净顾着说话了。”推推男人的手臂，“刷卡去啊！”

 

 		“不好意思，打扰了。”林翎感动的说：“谢谢你们。”不知道该叫他们什么，男人和女人都是二十五、六的年纪，比自己大不了几岁，按说可以叫哥和姐，可是，他们的女儿叫自己…姐姐。

 

 		男人刷了门禁卡，小女孩牵着林翎的手，林翎随着他们乘电梯直上七楼a401。到家了，女人找了一件她的裙子给林翎换上，她说：“虽然夏天淋点雨没多大的事，但湿着一身说不定真的会感冒。”

 

 		“真的非常谢谢您，小朋友叫我姐姐，您看起来大不了我几岁，我也不知道该怎么叫您了。”林翎一脸大写的尴尬。女人也明白林翎的意思，嫣然笑道：“没关系。你就叫我张姐吧！我女儿那里，我再教她改口。”

 

 		说着冲小女孩笑道：“琪琪，不能叫姐姐哦！要叫小姨。去，给小姨拿一块干毛巾来，白色那一块。”
