	“明明是姐姐，为什么要叫小姨？”琪琪十分不理解她妈妈的说法，吃完饭就把自己关在房间里，不再叫林翎。妈妈不让她叫‘姐姐’，她也不愿意叫‘小姨’。

 

 		天快黑了，林翎把手机充了一会儿电，大雨未停。

 

 		等雨停了就走吧，林翎心想。

 

 		在人家家里坐着，少不了的就是唠嗑。闲聊下来，林翎知道了，这对年轻夫妻，男人叫凌一凡，女人叫张思琪。应该是凌一凡真的很爱张姐吧，他给他们的女儿取名叫凌琪琪。

 

 		茶余饭后，张姐和她丈夫在客厅看电视、秀恩爱，林翎为了不当电灯泡，就只好跑到琪琪的房间里去。

 

 		琪琪一个人在房间，摆弄着她的玩具，她一点儿也不开心。林翎起初不明白为什么，后来听到客厅里的吵闹声，林翎算是明白了。张姐和她丈夫的情绪，真的就像这六月的天气，阴晴不定。

 

 		恩爱不到半小时：

 

 		“你看人家，看看人家，你呢？你给了我什么？要车没车，要房没房，我跟着你，租房送女儿上幼儿园。每次打着出租车送琪琪去幼儿园，你知道其他那些孩子的家长是怎么说我的吗？”

 

 		“那些都是电视剧演的，你还当真了！每天上班早出晚归，为了你和女儿，为了我们这个家，我容易吗我？”

 

 		“你还好意思说？是谁求婚的时候信誓旦旦的说第二年就买车买房的？结果呢，琪琪都四岁半了，明年就该上幼儿园大班了。车呢？房呢？”

 

 		“上班工资全都交给你保管了，你还要怎样？”

 

 		“就你那点儿破工资，能干什么？你说？”

 

 		“嚷嚷什么啊嚷嚷？家里有客人在呢，你能不能给我留点面子？”

 

 		后来吵闹的声音渐渐小了，听不见了，可能真的是顾忌一下林翎在吧。

 

 		琪琪在她的小床上坐着，时不时的给她的玩具们讲着今天幼儿园发生的事。她的小床上摆着几个陈旧的玩具，布娃娃居多，有一个芭比娃娃。她小心翼翼的拿出一个五彩的盒子，里面有好几件布娃娃穿的衣服。

 

 		“琪琪，你是要给布娃娃换新衣服吗？”林翎搭讪似的走过去，坐在她的床边，好奇的看着她那些布娃娃，赞道：“她们的衣服都好漂亮呀！”

 

 		“不，她们已经有新衣服了。”琪琪的头摇得像拨浪鼓一样，她把那些布娃娃的衣服一件一件的摆好，挑来挑去拿不定主意。

 

 		“我是给小白选的。”琪琪开心的说。

 

 		“小白？”林翎看了看她的那些布娃娃，有蓝色的、黑色的、粉色的、绿色的、紫色的，就是没有白色的。林翎正疑惑着，琪琪跑下床来，确定一下门外没有人，把房间的门反锁上，又回到床上去。

 

 		她一直小心的保护着她的小书包，林翎猜想，她说的小白，应该是在那小书包里。

 

 		这一幕多么温馨啊！林翎心中发出许多感慨，自己小时候的事情忘得差不多了，那时，她是不是也和现在的琪琪一样呢？

 

 		琪琪见林翎也想看她的小白，刻意卖了半天关子。这年头的小孩子，快成人精了都！四岁半的年龄，就懂得这么多，有点发展太快的节奏。

 

 		小白、小白，林翎满以为是只小白兔、小白熊之类的玩具，那样才与‘小白’的名字相符合不是？琪琪把小白从她的小书包里拿出来时，林翎真的是始料未及。

 

 		她说的小白，是一个银白色和浅灰色铠甲加身的小机器人，造型也做得挺贴切，高高大大，身材比例正好。小机器人玩具林翎见过很多，小时候虽然没玩过，但去商店的时候，多多少少，不经意的都会看到一些。

 

 		“他不是个小机器人吗？怎么叫小白呢？”之前林翎问她那些玩具的名字，她说，布娃娃叫‘小布’，芭比娃娃叫‘小巴’，小熊公仔叫‘小熊’，看来她都知道小机器人叫‘小机’不好听，改成了‘小白’。

 

 		“因为他是白颜色的。”琪琪选中一套布娃娃的粉色蓬蓬裙子，预备给小白穿上去，但因为小白的手脚坚硬，不似布娃娃的手脚那般可任由她扭曲拿捏，裙子一直穿不上去。

 

 		林翎伸手摸了摸她手里的机器人，“琪琪，机器人不是男孩子玩的玩具吗？你怎么不让妈妈买更好看的女孩子玩的玩具给你呢？”

 

 		“我就喜欢小白！谁说的机器人只有男孩子可以玩？”琪琪气鼓鼓道。她的眼中泛起泪花，她怎么可能告诉林翎，她很久很久没有新玩具了，正因为如此，她才会把一个男孩子玩的玩具当作自己的新玩具呢？

 

 		林翎没敢继续追问，其实原因很简单，就算琪琪不说，林翎猜也猜得到。再问下去，就太残忍了。

 

 		小白是一个与那些布娃娃一般大小的机器人，远远一看，那布娃娃的粉色蓬蓬裙套在小白的身上好像大小正合适。只是琪琪不懂得灵活的穿，笨手笨脚，用给布娃娃穿衣服的方式来给小白穿，所以穿不上去。你看她，抓着小白的一只手插进裙子袖口里，另一只手又拽不过来了。

 

 		一次又一次的尝试，衣服都快撑破了，还没穿上去，琪琪的耐心快要被磨光了。林翎计算着，这丫头还有几分钟开始大哭。这个想法是不是有点太无情了？林翎不忍再看她委屈、伤心难过的小表情。

 

 		“琪琪，来，把衣服给我，我来帮小白穿吧！”林翎同情心泛滥，慈悲为怀，想要伸出援手去帮助琪琪。

 

 		琪琪不想让林翎帮忙，可是她自己又穿不上去。纠结来纠结去，只好对林翎点了点头，有些不太放心的把小白交到林翎手中，嘱咐道：“小心点，别弄疼它。”

 

 		“放心吧！”林翎做了一个‘有我在，没意外’的手势，开始小心翼翼的给小白穿起那件粉色蓬蓬裙。琪琪穿了几分钟穿不上去的，林翎几秒钟的功夫就搞定。

 

 		这机器人是男是女？机器人穿裙子，粉色蓬蓬裙…，哈哈，太有才了我的琪琪！

 

 		“好了！”林翎把穿好裙子的小白还给琪琪，琪琪将它抱得紧紧的，满脸幸福。

 

 		“谢谢小姨。”琪琪的笑容那么灿烂，她这一声‘小姨’，把林翎惊得半天哑巴。从‘姐姐’变成‘小姨’，得是多快的老化速度啊！

 

 		“小白，你真好！”琪琪爱不释手的抱着小白，猛亲了小白的脸几口。

 

 		这一幕，为啥那么辣眼睛？也是经典的场景了，百年难遇，要记录下来。这么想着，林翎拿来自己的手机，替琪琪和小白拍了很多照片，为小白拍了许多张特写！

 

 		琪琪看着林翎为她和小白拍的照片，笑的合不拢嘴。忽然，她又把小白递给林翎，“小姨，琪琪帮你和小白拍。”

 

 		“琪琪你竟然也会拍照？”

 

 		“妈妈常教我，所以会。我帮小姨拍吧。”

 

 		“额 ( ⊙o⊙ ) …，这个……。”好吧，你高兴就好。林翎也双手捧起小白，摆了很多与小白亲密的‘pose’。

 

 		抓着小白的双手拍，亲着小白的小脸拍，牵着小白的裙子拍，捏着小白的脖子拍，瞪着小白的眼睛拍……各种搞笑疯狂的拍……

 

 		林翎只顾着摆造型，琪琪也好专业似的卡嚓卡嚓的拍着。

 

 		（

 

 		观众：我敢打包票，如果林翎知道这小机器人就是夜晨的话，一定会把这小机器人供起来的。o (* ≧▽≦ ) ツ┏━┓ [ 拍桌狂笑 !]

 

 		过客：不，如果她知道，她应该会把她那双给小机器人穿粉色蓬蓬裙的手剁下来……

 

 		小颖 @ 林翎：女施主，您不要这么想不开……

 

 		林翎（一脸茫然地）：咋的了？

 

 		小颖（不怀好意地）：呵呵…没事……，您保重！

 

 		）
