	“你说什么？”林翎不敢相信自己的耳朵，“夜晨失踪了？他那么大一个人，又不是小孩子，还会失踪？开玩笑！”

 

 		大街上一处隐蔽的角落，董跃然和林翎面对面站着。林翎追出学校来，董跃然把夜晨失踪的事情告诉了她，但没有提及夜晨的机器人身份。

 

 		（

 

 		小颖：不提及身份，怎么解释一个大男人失踪？（＾o＾）

 

 		董跃然：你傻啊，要是能暴露夜晨的身份，直接报警，让警察去找了。）

 

 		董跃然挤尽脑汁的想，编出一个连自己都不相信的理由来搪塞林翎，“夜晨他，有阶段性、不定时的路痴症。就是某个时候，会突然的不认识路，会迷路，变成路痴。智力下降，跟个傻子差不多。我现在正在对他进行跟踪治疗，近期我都住在他家，防止他的病情恶化。”

 

 		董跃然说得有板有眼，林翎半信半疑，狐疑的看着他，“是这样吗？”

 

 		“我是医生，你觉得我能骗你吗？”董跃然说得自己都心虚了，还佯装镇定，继续忽悠：“还有你那个幻想症，是病，也得治。什么时候你想通了，到上海永安医院，我给你打折。”

 

 		又提幻想症！林翎抚额，提起幻想症，她就头疼。

 

 		林翎还是信了董跃然的话，“那你傻呀，怎么不报警？一个人要怎么找？”

 

 		“也不知道谁傻呢，著名钢琴演奏家，竟然会变成路痴和傻子。报警，让夜晨名誉扫地是吧？”董跃然说着，独自往前走着。从博才大学出来后，董跃然买了两个口罩，一个戴着方便寻找夜晨，另一个备不时之需。

 

 		董跃然戴上口罩准备去找夜晨，林翎说要一起去，他便也给林翎一个口罩，说戴着口罩的话，避免路上被人轻易认出来后围堵他们。

 

 		世界那么大，到哪里去找一个会迷路的人？林翎和董跃然从南大街开始，挨家挨户的问，一个角落一个角落的寻找。从南大街找到北大街，又从北大街找到西大街，一无所获。

 

 		商店、超市、小卖铺、百货大楼、马路边、大街小巷、博才大学附近、灵山公园……，找遍了一个个地方，没有一点夜晨的踪迹。

 

 		“对了，我这里有一张夜晨侧脸的照片。”林翎拿出手机，开始翻出照片。

 

 		“夜晨从不拍照，也不许别人替他拍照。我都没有他照片，你竟然有？”董跃然此时的受惊吓程度不亚于当初得知夜晨机器人身份时。

 

 		林翎有些脸红的翻出那张照片给董跃然看，夜晨为了救她，抱着她旋转一圈时被章筱雅偷拍到的那一张，她一直还没删。（那也是所有人偷拍的照片中，唯一一张存留的照片。）

 

 		怎么形容呢？董跃然眼珠子都快掉出来了。照片上，二人四目相对，林翎的妖艳红唇与夜晨的性感唇离得那么那么近，只差一粒米的距离就亲上了。夜晨还有这样一张被人偷拍的照片，实在是太骇人听闻了！这么一比，他偷拍的那张柏薇偷亲夜晨的，就是小巫见大巫嘛！夜晨还非要把它删了，而林翎这张照片，夜晨不可能不知道，可他竟然没删！可见，夜晨对林翎，是真的不一样！他不是不能谈恋爱吗？

 

 		“这样的照片，原本我也有一张。因为我总拿出来戏弄夜晨，被他给删了。”董跃然疑似懊悔的说。

 

 		林翎一惊，“你也有一张？”董跃然手里的那张，肯定不是自己和夜晨的，那又是哪位女孩和夜晨的呢？倒底有多少情敌啊！！！！！！

 

 		两人一路一起找了很多地方，一点线索都没有。后来，林翎提议，分头找。夜晨再怎么迷路，再怎么傻，也不可能出了贵州省。而人贩子之类的，夜晨一米八的大高个儿，而且第一眼就给人很冷酷、很精明的感觉，相信没有人敢打他的主意。所以，结论是，夜晨自己走丢了。

 

 		董跃然往东西方向继续找，林翎往南北方向继续找。

 

 		找着找着，董跃然忽然想起什么，一路往玩具商店飞奔。夜晨电量过低，虽然他说10 % 的电量可以维持一天，但还是不能排除他自动关机后变成小机器人模型的可能。

 

 		玩具商店里那么多玩具，说不定夜晨落入某个老板手里，被用来销售也不一定。董跃然把目标锁定玩具商店，虽然整个市中心玩具商店很多，他还是一家一家的去寻找。

 

 		董跃然走进一家家玩具商店，在人家店里仔细的看着那些摆出来销售的玩具，尤其仔细看机器人之类的。通常老板以为他要买，都会非常热情、非常客气的给他介绍，为他服务，后来发现董跃然看来看去没有要买的意思，就不怎么欢迎他了。

 

 		跑了好几家玩具店，也看到了好多玩具机器人，但都不是夜晨。董跃然依稀记得小时候捡到夜晨关机后变成的小机器人模型，银白色和浅灰色的铠甲，拉风炫酷、高大威武。而且，容貌应该是所有机器人里最出众的，爱玩玩具的，看第一眼你就会被深深的吸引。最关键的一点，他变成的小机器人后脑勺的位置，有一个小小的‘千夜一号’的字样，很浅很浅，不细看根本看不出来。

 

 		他会不会又落入小孩子的手里？南大街，‘罗记小笼包’店附近就有许多小孩子，说不定玩耍时在路上捡到夜晨。

 

 		想到这里，董跃然立刻打开手机百度，搜索‘南大街有几所幼儿园？’。

 

 		下面是众网友回帖：‘童心幼儿园’‘天才幼儿园’‘红黄蓝幼儿园’‘幼儿之家’‘爱心幼儿园’。

 

 		正想通知林翎去幼儿园找，发现没她电话，而且，也不能让她一起找。找夜晨变成找机器人，这又要怎么解释？总不能说机器人就是夜晨。

 

 		今天是幼儿园上课时间，有不少小孩子要去幼儿园上课，都要经过‘罗记小笼包’店门口。夜晨如果真的关机变成小机器人模型，那么他被那些孩子捡到拿走的几率就很大。

 

 		接下来，董跃然开始向各大幼儿园出发，去寻找夜晨。

 

 		然而世界的某一个角落，某女手机又没电关机了。天知道啊，她迷路了。之前还嘲笑夜晨这么大人了是路痴，人家那是有病。现在自己没病的迷路了，可见，自己比夜晨还糟糕。

 

 		“我这是到哪儿了呀？唉！”林翎正在一幢居民很多的小区里，像只无头苍蝇一样四处乱窜，结果被困在小区里了，连这个居民小区都走不出去。
