	夜晨牵着林翎的手，一刻也不曾放松。2090年的世界上，机器人已经占据一片天地，因为机器人可以满足人类的大部分需求，人与人之间的交流便少之又少了。拥有一个不会指责自己，只对自己好，绝无二心的机器人朋友，比拥有一个居心叵测的朋友更放心。久而久之，人都不愿与人生活了，机器人可以做到一切。再过几十年，也许真就人迹罕至了。林翎作为科学家林青远的女儿，自小便与机器人接触甚多，反而与人类交流甚少。她人类的朋友除了骆形陌的女儿骆洛，再无他人。

 

 		这个年代没有孤儿院了，只有一所所养老院、敬老院的耸立。为啥？机器人介入人类生活，姑娘小伙别说交往，见面的机会都没有，对他们来说，事业、成婚早已成为云烟，有了机器人就有了全世界。夜晨虽是机器人，却羡慕人类的生活，被四位博士控制着，随时有解体、毁机的可能。有七彩石的协助，汇集林青远的正，宫施欤的邪，林翎的率真活泼，景成一的忠诚，凭借终极的机械系统程序，夜晨已看到了地球、人类、世界不久的将来。那是机器人取代人类统领世界的大危机、大灾难，而林翎，则是改变一切，欢人类和平世界的关键人物。在那之前，要先让林翎走进真正的人类世界。

 

 		友爱敬老院。这里的每一个老人都有儿子，儿子非常有钱，都买了机器仆人照顾她们。但谁又想过呢？老人们忙忙碌碌一辈子，老来都图个团团圆圆、平平安安而已。

 

 		还是建筑华丽的五层三幢大楼，大门大院，正门上方正中间贴着‘敬老院’的大字招牌。林翎轻声念了一遍：“友爱敬老院？”

 

 		“嗯。”夜晨点了一下头，“你会喜欢这个地方的。”

 

 		阿文被夜晨收起，变作一块电池放在林翎的小红包里。走进敬老院一楼，数百位高龄老人坐在老人椅上，各有一名机器女仆陪扶在侧。要去哪里，机器女仆带他们，分分钟到，根本不需要老人们走路，要什么有什么。日复一日，年复一年，千篇一律的生活方式，成天与集齐人待在一起，除了同病相怜的其他老人之外，连个说话的人都没有。

 

 		“这么多老人……”林翎看着眼前的一幕幕，被夜晨牵着的手开始出汗。

 

 		夜晨听而不答，带着林翎向老人们走去。院子里的老人们许多的约了七、八个一起，畅聊天地。至少，有几个人类陪着说说话，比没有的好。也有性格孤僻的老人，不接受机器女仆的帮助。饭后想散散步，却走也走不动，也走不稳，机器女仆要带他飞，他摆摆手道：“走开！你走开！飞来飞去有意思吗？”

 

 		林翎在前面，夜晨在后面，细心的观察林翎的反应。只见林翎走向那位老人，露出灿烂的笑容：“奶奶，我扶您走走吧！”

 

 		那老人像一个心愿得到满足的孩子，洋溢着幸福的味道，又小心翼翼、戒备的质疑林翎：“你不会也是机器人吧？”

 

 		林翎微微一笑，挽起老人的手，“不是，您摸摸，我的手有体温。”

 

 		“唉？真的有温度！丫头，你扶我到后院大树周围走走行吗？”老人乞求似的说。生怕林翎不答应她。

 

 		“好的。”林翎道。一直不擅长与人沟通，由于工作原因，平时与林青远聊天的次数都屈指可数，机器女仆和保镖一切都听她的，故她也算涉世未深。

 

 		夜晨跟上前，手在下面对林翎竖起大拇指。老人见这举动，指着夜晨问林翎：“这小子生的不错，心上人？”

 

 		林翎心下一慌，不知说是还是说不是，落花有意，流水不一定有情啊！不过他又答应两个小时，他到底在想什么？看夜晨，他只是挂着笑意，也不言语，这是默认了？

 

 		“奶奶，……。”林翎尴尬不已，脸蛋泛起红晕。

 

 		老人咧嘴大笑，露出没剩几颗的牙齿：“呦，还害羞了？”

 

 		一边走，一边谈，林翎挽着老人的右手，夜晨伴随在老人左侧。聊天聊地，老人聊起她的一生。老人姓孙，年轻的时候，是生意上的赢家，一切事务由机器人全权管理，财源广进。那个年代的机器人还没有现在这么广泛，所以拥有机器人的老人比别人就受益颇多。结婚后，丈夫生病不治而亡，老人忙于风生水起的生意，将儿子都交给机器人照顾。后来就到了老人工作不了的时候，儿子仍旧与机器人混在一起，对机器研究起了兴趣，婚也不结了。最后，儿子把老人送进了敬老院，派了一个机器女仆随身照顾，多少个不眠的夜晚，老人做梦都想见见儿子，想和儿子说说话。机器女仆就与老人的儿子接视频电话，老人只能通过那冷冰冰的画面去看看儿子的容颜。午夜梦回，曾梦到儿子结婚了，有孩子了，老人有孙子了，半夜里就笑醒过来，却发现什么都没有。

 

 		“丫头……真好！有心上人多好呀！以后结了婚，有了儿子，可千万不要把儿子交给机器人去照顾，奶奶就是一个典型的例子。你不知道，整天面对一个机器人，不能说心里话，也不懂得嘘寒问暖，像生活在冰窖里一样……”老人说着哽咽起来。

 

 		“奶奶……如果您愿意，我就做您的大孙女，以后常来看你，怎样？”

 

 		夜晨眼前一亮，想来是这丫头秉性善良，一点也不失人类的爱心。不经意间，夜晨对林翎的态度有些转变了，甚至也会配合林翎说：“这可是奶奶捡了大便宜啊！一下冒出一个大孙女，多好的事儿啊，是吧奶奶？”

 

 		“是是是，那可真是太好了！丫头你可得说话算数啊。”老人一副怕林翎反悔的样子。

 

 		“算话！”林翎保证似的说，三个人一起笑了起来。

 

 		“对了丫头，你叫什么名字？”老人面带笑意问。

 

 		“奶奶，我叫林翎，噢……他叫夜晨。”林翎介绍自己的同时也不忘捎带上夜晨。

 

 		老人粗糙的手抚摸着林翎的手，一边走，一边说：“你们俩呀！看着是挺般配的，既然选择了就要坚持往下走。尤其小伙子，要学会对女孩子的七招：哄、宠、爱、从、忍、护、陪，都做到了，你就会是一个好丈夫、好父亲。”

 

 		林翎紧张的额头冒冷汗，夜晨却面无表情，没什么感触的样子。走着走着，老人走不动了，夜晨就提议在大树下歇歇。一位小贩用三轮车拉了几十箱的新鲜苹果进友爱敬老院，夜晨全部买下，分给所有在院子里的老人。每一个苹果，都亲手削好了皮再分给老人们。林翎见此，也行动起来，和夜晨一起去削苹果给老人们吃，赢得一片热烈的掌声。

 

 		“那天，救我的人是你吧？”林翎小声得问夜晨，此刻他和她都坐在小凳子上，小心的削着苹果。

 

 		“哪天？”夜晨明知故问，明明知道林翎所指，却不回答。林翎也没有继续问下去，选了一个最大最红的苹果削好了给孙奶奶，奶奶高兴的合不拢嘴，又给林翎讲起她以前的事，院子里其他老人也凑耳过来听。孙奶奶娓娓而谈：“记得有一年，我和丈夫去了沙漠……”。
