	才把学校里搅得一发不可收拾，林翎有打算带柳歆瑕和章筱雅去雅苑找夜晨，看他为什么请假。她忽然又想开了，夜晨只说不给她手机号，并没有说不会喜欢她啊！联系方式给不给都没关系了，反正都是经常见的，以她的独特魅力，追到夜晨是迟早的事，到时候手机号这些还不是手到擒来吗？无语了，早点想通就好了，就不会去喝那么多酒。

 

 		“听起来你很熟悉的样子，夜老师的家，你常去？”柳歆瑕吃惊的问，心想，这发展速度也太快了。

 

 		“你再说一次，哪里？”章筱雅一副见鬼了的神情，嘴巴张得老大，声音刺耳，被林翎一手捂住嘴连忙小声点，她强迫自己冷静下来，打掉林翎的手，道：“你…你动作也太快了吧？才认识多久，那么高冷严肃的夜老师，你去了他家！我的天呐！妹子你真是深藏不露啊！”我连面都才见几次，你都攻进他家了……。

 

 		“哪儿有那么夸张？不是说了吗？他有个表妹也住那里，我是去找她表妹玩的。就是荊伊啊，她昨天早上刚回家。你们就不要瞎猜了，咱们学校在北大街，夜晨家在南大街，不是很近，咱们坐车去比较快。”林翎看着柳歆瑕，似在暗示她开车去。柳歆瑕遗憾的摊了摊手，无奈的说：“我的车开去黄果树瀑布的时候，不知哪里出了问题，无法启动，我爸已经派人把车弄回去了。所以，打车吧咱……。”

 

 		她们是翻围墙出来的，现在在学校大门口的对面，门卫叔叔值班，视力不好，以为林翎三人是街上的行人。车来车往，一辆黑色的汽车停在林翎三人面前，司机是个中年男子，戴着墨镜，他摇下车窗玻璃，眉开眼笑的问：“三位小姑娘，打车啊？去哪里，我送你们。这个点儿公交刚走，还有一个小时下一班才到这。”

 

 		“永兴路.南大街方向，”林翎正说着，章筱雅已经上了车，林翎紧随其后，柳歆瑕最后上车，无意间看到反光镜里那司机的眼神，他看的方向是林翎的手，那两串手链！直觉告诉柳歆瑕，这司机有问题，柳歆瑕可是拿过国际跆拳道比赛二等奖的人，这么明显的疑点都看不出来就太对不起亚军称号了。车子已经启动了，这时说下车，一定会惊到司机，敢在博才大学门口接走她们，应该是做好了准备。柳歆瑕警惕的看着司机，一只手紧紧的握着拳头，另一只手摸到手机在衣服底下动了动，瞎发一条信息。只要他有坏心思，一拳打扁他。

 

 		车子开着开着，脱离了正常的轨道。这不是去南大街的路！司机加快了车速，明显的不是偶然走错路。

 

 		“师傅，这不是去南大街的路，你走错了。”章筱雅天真的提醒司机，林翎已经有所察觉，一手拦在章筱雅面前。对着司机说：“你要带我们去哪里？你根本不是司机！”危机感浮上心头，章筱雅紧张的咽了咽口水，柳歆瑕比较冷静。林翎皱起眉头，歆歆早就发现不对劲了吗？那为什么还一起上了车，她在想什么！

 

 		意图败露，车子后备箱中出现几个双手持枪的男人，枪口对准林翎三人。那几个男人中的一个上前来，手里拿着绳子。

 

 		“乖乖的，别反抗，别出声，手机等一切电子设备都交出来，否则，老子让你们全变成筛子！”司机恶狠狠的发话，后面拿着绳子的男人上来绑林翎三人，柳歆瑕赶紧把手机关机。手机全部交出，林翎三人被棉布堵住嘴，五花大绑横躺在车里。

 

 		显然，这些人盯了林翎三人很长一段时间，也是早就计划好的。林翎数了数，六个人，六支枪，意味着她们处于绝对的被动地位，歆歆有一身好身手，可怎么敌得过几个五大三粗的彪汉，他们手里还有枪。章筱雅也是三脚猫功夫，三天打鱼、两天晒网的，遇到厉害的对手，顶多应对一两招就会被揍得超惨。而她自己呢，也不懂个一招半式，想帮忙都怕帮倒忙。

 

 		一路颠簸，车停了。那些歹徒用黑布蒙上林翎三人的眼睛，将她们带着走了一段路，听四周安静的没有一点声音，应该是一个人烟稀少的地方。双手被绑在身后，林翎一边被人拽着走，一边偷偷的想把手上的一串手链扔下，留下一点信息，说不定有人发现去就她们呢！想归想，她开始用力的脱左手的手链，手腕都勒出红痕了，链子却没脱下来，怎么用力扯也没用，手链像是长在她的手腕上一样。

 

 		“老实点，别想耍花样！”押着林翎的男人把枪口抵在了林翎的腰间，一手把林翎退出去老远。险些摔倒在地的林翎感觉到耳朵上的一只耳坠抖落在地。虔诚的祈祷上天，请让人发现她们的处境吧！虽然不知道他们是要劫财还是劫色，但这两个可能都不是她们希望的。

 

 		到达他们安排的地方，林翎、柳歆瑕、章筱雅三人被他们用绳子背对背绑在一起。领头的男人就是那个假司机，他朝那几个持枪的男子递了一个眼神，立刻上来三个人把蒙住林翎三人眼睛的黑布取掉。柳歆瑕观察四周环境，像一个废弃的旧仓库，这是绑架，所以是有所图谋，她们暂时不会有性命危险，章筱雅眼皮都不眨的瞪着这群歹徒，身子却在向后缩。

 

 		绑匪头子摘掉墨镜拿在手中，露出整张脸，他的左眼角有一大颗黑色的痣，圆润得发黑发亮，乍一看，真丑！他躬着腰，凑近脸，绕着林翎、柳歆瑕、章筱雅三人来回转了几圈，看似在辨认她们的身份。“奶奶的，到底谁是柳歆瑕？”绑匪头子暴跳如雷，手中墨镜被他摔碎在地。转了几圈也没得出结果，绑匪头子从她们的身后看到了林翎手上闪闪发光的两串手链。

 

 		林翎、柳歆瑕、章筱雅听到绑匪这句话，同时震惊。柳歆瑕的嘴被堵住不能说话，只能愤怒的发出“嗯嗯……”的声音。她是想告诉绑匪她是，不想连累林翎和章筱雅。

 

 		“把手上带两串手机那个给我拎出来，长得那么水灵有，手饼看起来都价值不菲，肯定就是她。”绑匪头子吩咐着把林翎单独拎出来，不顾柳歆瑕的愤怒挣扎，又道：“让她开口说话。”

 

 		“是，”其中一个男人说，把堵住林翎嘴的棉布拿走。柳歆瑕和章筱雅不安分的挣扎着，一直想说话又说不出来，那些人又用枪指着她们，林翎贪婪的呼吸着新鲜空气，这些绑匪的目标是柳歆瑕，那就是为了钱？要用柳歆瑕来勒索她爸柳存志董事长。

 

 		“说，柳歆瑕是不是你？”绑匪头子不确定的问，只是观她的衣着首饰和美貌，凭感觉猜测应该是她。

 

 		林翎看了一眼柳歆瑕，犹豫片刻，断然道：“是我！”
