	林青远回到别墅、发现夜晨已经开机，重置了他的控制系统，还使用障眼法，让他接不到信息。按理说，夜晨即使凭借终极系统强制开机了，也不可能冲破了他设下的控制系统。又去到实验室，老谋深算的林青远，在实验室安装了检测仪，夜晨专属的。

 

 		祁洁霜、骆形陌正在实验室里对新月号的机器人进行防毒封杀和系统维护。一排排、一列列的机器人，在实验室里形成一道风景线。林青远、景成一急冲冲的赶到实验室五楼，比房子着火了还着急。

 

 		“老林，这么急干嘛呢？”骆形陌在实验室三楼看到电梯上行中的林青远，不禁问道。

 

 		林青远没有回答，放下手中仪器，骆形陌担心起来：“肯定有事！”

 

 		“没事能那么急吗？”祁洁霜无语道。

 

 		两人一起乘上电梯，想要弄清楚怎么回事。

 

 		景成一打开监测仪的开关，清晰的画面，像放电影一样，记录着夜晨怎样在林青远的书房里强制开机，怎样在七彩石的协助下冲破控制系统及之后的全过程。他们看到，那颗被遗忘了的七彩石。

 

 		七彩石闪着七彩的光，是它指引夜晨，给予他力量，全力协助他强制开机，再教他利用自身终极系统的优势冲破控制。接着，画面又到客厅里夜晨答应了林翎的无理取闹，带林翎去了友爱敬老院和心悦影院等。一幕幕画面回放，林青远定睛看了看那颗七彩石，想起它来，心生愠怒：“原来是你在从中作梗！”

 

 		骆形陌恍然大悟，一拍脑门儿：“这…这不是被丢在水晶球里的那颗七彩石吗？那时只当又是一件失败的实验品，原是看走了眼。想不到它的能量这么强大，但是它是怎么逃出去的？”

 

 		祁洁霜直接不想回答骆形陌的问题，只是有意无意的反问一句：“不够明显？”

 

 		眼见两位博士又将发生口角，景成一连忙代为回答：“是夜晨偷偷救走了它。”

 

 		“更可恶的是，这个机器人在干什么？想与我们林丫头谈情说爱不成？瞧这又背又抱，电影院都进了。”骆形陌边说边看林青远的脸色。

 

 		这一次换祁洁霜疑惑了，“难道林翎激发了夜晨的恋爱技能？不应该这么快的，目前夜晨的许多程序都不允许。”

 

 		怎么可以…？景成一紧握拳头，在心里说着不可能、不可以。

 

 		林青远的眉头皱成一团麻线，他扫描过夜晨的程序，所谓‘恋爱技能’并没有被激发的迹象。然而他忧心的是，他的女儿是真的喜欢上这个机器人了吗？不，绝对不行！他一定要阻止他的女儿。

 

 		夜晨的自主意识太过强烈，林青远只能在夜晨电量低的情况下乘虚而入控制他。只可惜夜晨是太阳能充电，这几天内都是阳光普照，所以，夜晨很难有电量低的时候。万幸，林青远是最了解夜晨内部程序的一个人，还是有办法再控制他。既然七彩石在他体内藏身，那就借七彩石，再把控制程序安装上就好了。

 

 		另一边，夜晨正与林翎在集市上，度过那两个小时的最后几分钟。林翎手里拿着两串糖葫芦，边吃边朝夜晨傻笑。夜晨也例行公事一样的回应林翎，笑容僵硬。

 

 		七彩石感应到林青远正试图远程控制自己，成为夜晨体内的控制器，永久的控制夜晨。如果七彩石逃出夜晨体内，夜晨免受控制，但七彩石立即被林青远收回。聪明如夜晨，怎么会不知道林青远的计策。他只是不愿七彩石被收回去炼成钻石，失去自由。纠结、无奈的表情跃然脸上，七彩石开始在夜晨体内挣扎。

 

 		“你快放我出去吧！我不想变成博士控制你的工具。”七彩石难过的说。

 

 		“我也不愿你被收回去变成钻石！”夜晨努力镇定下来，想要逃开林翎的视线，因为他知道，林青远等人，很快就会赶到，他的身份将被揭穿。

 

 		夜晨作势看了一下时间，冷冷的说：“时间到了。从现在起，你是你，我是我。”

 

 		林翎没有回过神来，听夜晨说完，见夜晨要走，紧咬着嘴唇，啥也没说。就当是做了一个梦吧！林翎闭上双眼，不再看夜晨。

 

 		但今天，林青远还有另一个目的，就是要让林翎知道夜晨是机器人这个事实。被变作电池的阿文接到林青远指令。恢复机器人形态，将林翎带回家等候他回去。七彩石因不愿成为控制夜晨的工具，自己闯出夜晨体内，而在七彩石想出去，夜晨又不允许它出去的情况下发生争斗时，林青远抓住时机，与祁洁霜、骆形陌合力，抓住了闯出的七彩石，又把一颗控制晶石化作七彩石模样送进了夜晨程序里。

 

 		“哼！李代桃僵，还给你。”骆形陌生气道。

 

 		“洁霜，这七彩石还是交给你亲自去提炼成钻石，全当送与你女儿何甜的礼物。”林青远将七彩石交给祁洁霜。

 

 		祁洁霜接过七彩石，“林翎不是一向最爱钻石吗？怎么不给她呢？何甜在上大学，暂时也不需要这么昂贵的礼物啊！”

 

 		“那就先放你那儿吧！”林青远道。不给林翎，当然怕她意气用事，将七彩石还给夜晨。不给骆形陌的女儿骆洛，一是骆洛不爱钻石，二是她与林翎关系匪浅，保险起见，还是给何甜。方世毅没有女儿，也没有儿子，他和他老婆是不要小孩的那一类。

 

 		“好！”祁洁霜应道。

 

 		这一次夜晨彻底受控，被囚禁在水晶球中带回林青远的别墅。祁洁霜和骆形陌回实验室继续工作，林青远要处理自己的家务事了。

 

 		林青远真正的发了脾气，客厅，林翎呆站着。林青远将夜晨带到林翎眼前，林翎看到被关在水晶球中的夜晨，情绪激动，用力去拍水晶球，水晶球不为所动，又急道：“爸！你怎么什么人都关到水晶球里？机器人要关，人也要关，他到底做错什么了？我早就觉得奇怪，为什么夜晨救了我，你却骗我说是‘新月二十号’救了我，你就是对夜晨有意见！”

 

 		“是！是夜晨救了你，你那么聪明，不愧是我林青远的女儿。那么，你为什么没有想到，他是如何救得你？黑暗博士的实验室说进就能进的吗？”林青远也大怒。

 

 		林翎犹豫了一下，又说：“领着个机器人保镖，我也可以进去。”

 

 		“你不要告诉我，你对夜晨上了心。”

 

 		“是又怎样，难道我要一辈子和一群机器人女仆在一起吗？爸，我是个人，不是机器！”

 

 		景成一在林青远的身后，接到林青远眼神示意，送给林青远一把锋利的刀。林翎的眼神中尽显恐慌，对景成一也有了一份恨意。

 

 		“爸！你要干什么？”林翎见林青远拿着刀走近夜晨，急忙拦在他面前。

 

 		林青远一声指令，锋利的刀子刺透夜晨的心脏，夜晨眼皮都不抬，没有任何感觉。林翎急得眼泪哗啦啦的落下，但更令他想哭的事情也发生了。

 

 		刀从夜晨心脏穿过，留了一个大窟窿，但一滴血也没有，伤口在最快的时间内愈合了，没有一丝痕迹。林翎怎么会还不知道为什么，她自己就从小接触机器人，为什么，还是不愿相信。

 

 		“不，不，他有体温！机器人是没有体温的！”林翎像抓住救命稻草一样，大声的声辩。

 

 		为了让林翎彻底死心，林青远把夜晨变回机器人形态：“你不是常问终极机器人吗？”

 

 		水晶球里的夜晨，变成一台冷冰冰的机器，金属的外壳，格外的刺眼，林翎一下晕了过去。
