	大海边，七零八落的阿文的内部零件，双手和双脚摔飞扎进海滩里，头颅挂在游客的鱼竿上。这是正值大家休息的时候，海滩上空无一人。也好在运气好，不然人们看到一个机器人摔下来，万一再砸伤人，事情就麻烦了。

 

 		夜晨扫视了方圆五百米以内的海滩，将阿文零零碎碎的零件收集起来，从海滩离海边最近的地方找到了林翎包装好的曲奇饼。阿文坠落的瞬间拼命将曲奇饼护在腰间，落去海滩沙子里，奇迹般的，曲奇饼只碎了最底下的一层，其他完好无损。

 

 		很快，到人潮人涌的时候，海滩上游客异彩纷呈。几对几对男男女女在架起烧烤架准备吃烧烤，几个几个游泳爱好者又在水中游来游去，一家人旅游的大人躺在海滩上沐浴阳光，小孩在海边跑来跑去拾着贝壳。吃着槟榔、听着歌，手里还拿一本休闲阅读的书在看。她叫何甜，是立英大学大一的学生，也是祁洁霜博士的女儿。她一人独占一角，海滩上拾垃圾的环卫机器人在她眼前晃来晃去，她理也没理。

 

 		“阴历十月初三，子时。是她了。”垝垣对身旁几个游客装扮的手下说。（垝垣曾经街头地痞的那一号的人物，手下十几个兄弟，因坑蒙拐骗被警察抓住五个，枪毙了。一怒之下垝垣就领着剩下的兄弟报复，又有七个被抓，判处死刑。最后只剩六个：小二、小三、小四、小五、小六、小七，被警察穷追猛打走投无路，垝垣带领六个兄弟投奔宫施欤。）

 

 		“头儿！这里人多眼杂，不好动手啊！”小三看了看海滩上满载满装的游客说。

 

 		垝垣搓了搓双手，环顾四周，轻声道：“三儿啊……”

 

 		“唉，……头儿，您吩咐。”小三弓着腰，等待垝垣发话。

 

 		“你他娘的傻啊？一定要自己动手吗？”垝垣一手拍在小三的头上。

 

 		小二、小四、小五、小六、小七配合的笑开了。他们这次任务是找一个寄体，宫施欤特地让絮影安排了几个暗黑机器人跟着，像这种时候，暗黑机器人就有用武之地不是吗？

 

 		“小六、小七。”垝垣说道：“去，把海滩上那个环卫机器人引开。防止他发现暗黑机器人向警察报信。”

 

 		“没问题！这种小事儿就交给咱哥俩儿吧！”小六、小七向海滩的另一头走去。

 

 		不知道哪儿来那么多垃圾，小六、小七在海滩另一头肆意的乱丢垃圾，环卫机器人一点一点去清理完了，小六、小七又偷偷的往别处扔，总之要拖住环卫机器人就对了。

 

 		小三操控一个暗黑机器人，玉树临风的坐到何甜的旁边，将一杯果汁递给何甜。何甜礼貌的婉拒道：“谢谢，我不渴。”

 

 		垝垣在远处看的干着急，“这个二货，送什么果汁啊！真是！”

 

 		何甜特别厌恶的看这个刻意搭讪的男人，一脸不愉快的推开那杯果汁：“我真的不渴，谢谢，请不要打扰我看书好吗？”

 

 		敬酒不吃吃罚酒，小三给暗黑机器人下达指令，暗黑机器人的眼神对上何甜的眼神。何甜的态度立刻就转变了，她小心的接过果汁，“谢谢。”

 

 		一旁的游客都看着，原以为这个搭讪的男人自讨没趣，没曾想女的翻脸比翻书还快。

 

 		“赏个脸一起喝杯咖啡吧！”暗黑机器人重复小三说的话，向何甜伸出左手。

 

 		何甜眼神空洞，将右手搭上他的左手，道：“好！”

 

 		暗黑机器人不负众望将何甜控制带走，游客们也未曾生疑。垝垣朝小六、小七做了一个手势，小六、小七停止了乱扔垃圾，回归大部队。小三冲小六、小七一挑眉，用手理了理自己杀马特的发型说：“完事儿！”

 

 		几个人得意的耸了耸肩，表示这样的任务没有挑战性，太没难度。垝垣再次戴上他的黑色墨镜，正准备领着兄弟几个走人，眼睛余光扫视到淹没在人群里面的两女一男。

 

 		【夜晨的十大终极技能激发情况：1.攻击力100％（激发人：宫施欤）2.太阳能充电（激发人：七彩石，七彩石不是人，这项技能激发林青远也想不到）3.任意幻化物体或人形（激发人：林翎）4.逻辑推理应变能力强（激发人：景成一）5.自带超强防御系统（激发人：林青远）6.可最快速度适应环境、学习技能（激发人：孙奶奶）7.模拟人类情感、思维（激发人：骆洛）8.调入、移出人或物体的记忆（待激发）9.进行升级，拥有情感，进行恋爱（待激发）10.可进行时空穿梭（待激发）】

 

 		林翎激发了夜晨任意幻化物体或人形的技能原来是早知道有一天她晕倒了，夜晨要给她变出一床地摊让她睡觉吧？总感觉林翎每次与夜晨的邂逅都是在被救的情况下。

 

 		趁着有太阳，夜晨站在林翎躺着的地摊旁给自己充电，月亮一直在采用人体器官修复维护的技能保护林翎的心脏，林翎嘴角的血迹擦去了，现在是真睡着了。

 

 		垝垣发现林翎，又想一并抓回暴风居去领赏，仔细打量了林翎身边的两个人，都很能打的样子，保险起见，还是先将何甜带回暴风居。

 

 		游客的谈笑声太大，林翎呻吟了两声，迷迷糊糊的睁开眼，太阳的光芒刺得她又闭上眼睛。月亮扶林翎坐起来，林翎手扶住脑袋，忽然想起阿文，急忙四处张望着：“阿文……阿文呢？”月亮的手在林翎眼前一滑而过，林翎看到了许多零零碎碎的零件，可以说，四分五裂。

 

 		林翎难过的攥紧拳头，“还能修复吗？”

 

 		“这要将残留零件带回去，看博士有没有办法了。”月亮手一挥，林翎看到的画面又没有了。

 

 		“你是新月号的机器人吧？”林翎这才开始注意到月亮，之前目光一直在夜晨身上还。现在仔细看来，这个机器人的技能也是相当高的，没猜错的话，至少是新月十几号的。

 

 		“月亮原始名新月十八号。”月亮答到。

 

 		“果然！”林翎看了看四周的游客，身处海滩，景色宜人。夜晨闭上眼站在阳光下，引得许多游客异样的眼光，跟看耍猴戏似的。议论纷纷，有的女游客被夜晨的美色吸引了，跃跃欲试的想前来搭讪，看到同样剽悍的月亮在侧，才不敢轻易上前。

 

 		“阿嚏！”林翎揉了揉鼻子，这是要感冒吗？叫了几声夜晨，夜晨毫无反应，林翎问月亮：“干啥呢他这是？”

 

 		“充电。”月亮说，“他充电的时候处于关机状态，听不到你叫他。”

 

 		画面切换，暴风居南楼，垝垣将被控制的何甜交给宫施欤。宫施欤从凳子里飞出，见何甜，十分的不满意：“为什么是个女的？”

 

 		“老板，小的让暗黑机器人查过了，阴历十月初三、子时出生的人全国上下就三个，一个刚出生，一个快死了，还有一个就是这个女的了。”垝垣委屈道。

 

 		别无他法，宫施欤还是飞进何甜的身体里，禁锢何甜的灵魂，占据何甜的身体。纵有千万个不愿意，宫施欤都咬牙忍了！林青远对他做的一切，他必定千倍、万倍奉还。如今有了寄体，一切事情都好办了。宫施欤别扭的看着这具躯体穿着的超短裤，顿觉自己一张老脸火辣辣的，查了查何甜的身份，狂笑道：“祁洁霜的女儿吗？哈哈哈哈，天助我也！”
