	2012年，雅苑。

 

 		林翎在古代的记忆被夜晨删除，新编入的记忆是林翎在雅苑和荊伊交流感情，两妹情投意合，荊伊送给林翎一对手链，然后牵着她的马，离开雅苑回她自己家了。没有穿越回到林翎到雅苑的时间，是为了找一个荊伊不在雅苑了的借口。（这世界上有一种人夜晨无法像探听人类一样探听他的心思，那就是机器人；有一种物夜晨无法与他进行交流，那就是植物。）

 

 		夜晨在一楼房间里看书，思绪万千。宫施欤为什么变成了人类？蒙面人又为什么会拿着一朵罂粟花接近林翎，目的是什么？蒙面人逼近林翎的那一刹那，夜晨匆忙开机，警报系统一直在响着“警报！警报！危险因素正在靠近！”这句话。（宫施欤查到，只要抓住夜晨充电的机会，就能对付夜晨和林翎，这才去了雅苑，那一身的夜行衣，是为了防止被夜晨识别身份和扫描大脑信息，一种颜色覆盖下夜晨的系统无法识别身份。）

 

 		林翎死赖在雅苑，说到下午就走，夜晨告诉她不许在雅苑乱碰东西，不许上二楼以外的其他楼去，林翎不住的点头。夜晨回房间了，林翎在客厅做做健美操，伸伸胳膊伸伸腿。确定夜晨关上房门后，林翎从裤兜里掏出她的手机，点开qq附近人。（此时林翎早已换回她的运动服装以及马尾发型。）

 

 		在夜晨的家里搜附近人，一定可以搜到夜晨的qq号。林翎信心满满，拿着手机，轻手轻脚的移动位置，越来越靠近夜晨的房间。

 

 		“加载数据失败，没有附近人？”看着手机屏幕上的一句提示，林翎觉得匪夷所思，就算是夜晨关闭了附近人，也应该有其他附近人的，永兴路是热闹的街道。难道是太远了吗？林翎心想。又离夜晨的房间更近了些，结果一样，附近人那一栏什么也加载不出来、位置信息也无法定位。

 

 		失败了，这里网速信号这么差！还以为能找到夜晨的qq号，唉！太失望了！直接问他他肯定不会给，宋恋诗就是个例子。怎么办？怎么办？林翎面朝夜晨房外的墙壁，头疼的用脑门儿去撞墙。忽然，灵光一闪，林翎心里拿定了一个小小的计谋。

 

 		有了！搜不到qq号，那就朝手机号的方向努力啊！现在一百个人里九十九个的qq、微信都是绑定手机号的。而且，手机号比qq号有用多了。哇噻！太聪明了林翎，你简直就是个天才啊！ok！淡定！淡定！行动！

 

 		每一步都小心翼翼，林翎把她的手机关机，藏到客厅的沙发垫下面，往上压了两个靠枕。准备工作做好了，理理弄皱的衣服，走到夜晨的房间外，轻轻敲了敲门。

 

 		“进来。”屋内传来夜晨的声音，依旧冷冷的、自然的语气，自带威慑力。

 

 		怎么有一种进办公室受训的感觉？夜晨坐在他的书桌前，椅字是旋转靠椅，桌上的书是一些科学理论方面的课外书。当着钢琴老师，又是钢琴家，休闲时间没有在弹钢琴作曲，而是在看科学知识？林翎越来越想不明白了。

 

 		“夜晨…”林翎被那个迷人的背影吸引了，不由自主的叫了声夜晨的名字。

 

 		夜晨旋转靠椅，转过身来面对林翎。没有回话，直看着林翎，眼神中含有一丝丝疑问。林翎一直礼貌的叫他一声‘夜老师’，他也听习惯了，师生礼节，该当如此，但今天，林翎居然叫了他的名字。

 

 		回过神来的林翎卡了半天，才纠正道：“夜老师…，能借您手机用用吗？”

 

 		“有事？”夜晨问，此时他正双手交握，左右手肘靠在椅子的两边，右腿翘在左腿上（俗称二郎腿），道：“你不是有手机吗？”

 

 		“是这样的，我早前不是和荊伊玩的得太嗨了吗？就…忘了把手机放哪儿了。所以，想借老师您的手机打一下我的电话，帮我找找我的手机。”林翎小心的观察夜晨的反应，佯装着急的样子。殊不知，她这一言一行、一举一动，夜晨全都了然于心。开启搜索技能，一分钟不到，搜索目标锁定在客厅的沙发垫下。夜晨查出林翎的手机号，操作通讯功能打过去，系统提示用户已关机。林翎的小心思，怎么瞒得过夜晨？只是她不知道，就算夜晨真的打过去，她的手机也只能显示“000000000来电，未知归属地”，她再打过去就会听到“您拨的号码是空号，请查证后再拨”。夜晨在2090年很少用到通讯功能，或者说几乎不需要用。但如果一定要设置一个号码，也不是不可以。用2012年的手机想连接夜晨的通讯服务器，只要夜晨允许，绑定那个手机号，设定一个数字、两个数字或三个数字作为连接密码就行。接着只需要绑定的手机号拨出设置的连接密码，通讯信息就会发送到夜晨的通讯服务器。

 

 		夜晨没有把手机借给林翎，林翎又要哀求，夜晨站起身来，直接去客厅沙发垫下面拿出了林翎的手机，把它交给追着来到客厅的林翎，道：“你的手机！下一次可要记好了！丢了怪可惜了，留着，还能换20个包子。”

 

 		他怎么知道手机在沙发垫下，难道他有千里眼？包子那事他又是怎么知道的？林翎把手机放回兜里，心里诸多疑问得不到答案。夜晨一语不发又要回房看书，林翎不舍得放弃这么好的机会，又大着胆子叫住夜晨：“等等。”

 

 		“还有什么事，一次说完。”夜晨正思考关于宫施欤的事，被林翎一打断，思绪都乱了。

 

 		林翎走近夜晨，与他面对面，含情脉脉，心情忐忑的说：“我想要您的手机号，这样以后有问题的时候就可以随时联系到您，我练习钢琴曲总出问题的，又不好意思总去烦班长，她也有她的事要忙。”

 

 		“这是理由吗？还是借口？”夜晨不领情的说，在他的系统里警报器蠢蠢欲动，随时会响起。

 

 		“您可是我们的班主任老师，手机号不应该在全班公布吗？好吧！您有特殊要求，信息保密，全校没有一个人知道您的手机号，包括校长。但是…我希望，我可以是那个例外。”林翎说完，认真的看着夜晨。

 

 		夜晨的情绪被林翎影响着，警报器响了又响，说夜晨正进行违规操作，要求立刻中止。（情感技能在夜晨系统黑名单里，当初林青远拉进黑名单的。）

 

 		“你…凭什么…例外？”夜晨违抗着系统的限制，艰难的说出这几个系统禁止回答的字眼。

 

 		“因为…我喜欢你。”林翎抬头看着夜晨，一句告白脱口而出，夜晨来不及反应，被系统禁言20秒。
