	“好漂亮的手链，设计太新颖独特了，别具匠心，不过好眼熟啊。”章筱雅努力的回想，那手链上的晶石，是不是之前见过相似的？忽然，林翎前不久刚获得的神秘大奖奖品的模样乱入章筱雅的回忆，章筱雅瞪大眼睛道：“我想起来了，翎儿你那个一等奖项链的吊坠里也镶嵌着一颗与这一模一样的晶石！太巧了！正好可以配一套，你说的这个叫荊伊的女孩也太大方了，这么好的东西，平白就送给你了！赶明儿介绍我们认识，我们也跟她做朋友去。”

 

 		“你还想着人家也能送你们一串啊？哈哈，那你要失望了，荆伊说了，这是唯一的一对。”

 

 		“依我看，八成是情哥哥送的。你看她看那两串手链的眼神那么不一般，绝对有猫腻！”

 

 		“不会吧？她一向眼睛长在脑门儿上的，哪个倒霉孩子能入得了她的眼？乔靖杰那样的她都看不上，其他人更别说了。林大小姐是要出家的，人间看来是没有她的如意郎了。唉！可惜了那张脸。”

 

 		“那可不一定。你忘了还有个白衬衫的帅哥吗？不是心怀不轨、有所图谋，这丫的能拽着咱俩去受罚、去上课？若不是她看上了我们亲爱的夜老师，怎么可能使劲吃奶的力气去参加钢琴比赛。”

 

 		“夜晨可是我的菜哎！没义气的家伙。唉！好不容易遇上一个让我情不自禁的人。”

 

 		“stop…stop…”林翎举起双手做了一个暂停的手势，这两人你一言我一语，说得她头都晕了。现在是上课时间，林翎她们正在空无一人的操场上。刚从教室出来，一左一右的两人就讨论不休，林翎把双手分别搭在她们的肩上，道：“歆歆，你不要那么聪明，知道太多不好哦！”说到这里，又转而对章筱雅说：“爱情面前不分对错，理应公平竞争。别叹气了，喜欢就去追啊，不用考虑我。何况人家对我也没意思，所以你机会还是很大的。”

 

 		她们正走往的方向是校长室，章筱雅拿开林翎的手，挽起林翎的胳膊，下决心道：“算了！你放心去追吧！我相信这世界上没有你追不到的人，如果是别人，我一定会竞争，但因为是你，我放弃了。和一个追求成功几率不大的人相比，我更在乎你，放手去争取吧！我们都是你的后援团。”

 

 		“筱雅，说什么呢你？作为我的姐妹，能让你委曲求全？再说了，就算我再喜欢他，也不会因为他影响我们之间的感情。爱情上任何人都可以是自私的，我不需要你退出，因为如果他喜欢我，我也不会放手。”

 

 		柳歆瑕打断林翎和章筱雅的对话，试探性道：“咱们…换个话题吧！”

 

 		“哈哈哈哈…，我逗你俩呢！还当真了！真以为我爱上夜晨了？那种榆木疙瘩，冷冰冰、不说话的木头，怎么可能适合我？我就是验证一下歆歆的猜测，哈哈哈…唉呀妈呀…，笑死我了…肚子疼……。”章筱雅一阵捧腹大笑，眼泪花都笑出来，蹲在地上笑到站不起来。

 

 		“死丫头！”林翎和柳歆瑕要去收拾章筱雅，章筱雅边笑边跑边说：“我错了，我错了，别过来，我最怕痒了。”

 

 		时间在一阵嬉笑中流逝，三人一路说说笑笑，林翎说要去校长室，找到夜晨的请假条，弄清楚他为什么请假。柏薇虽然帮夜晨代课，却也是不知道夜晨为什么请假的，她代课是校长直接吩咐的。校长也许知道，也许也不知道。

 

 		校长室里没有人，可是里面装有三个监控器。章筱雅在校长室门外盯梢放风，柳歆瑕保驾护航，林翎每到一处，柳歆瑕就发挥她的好功夫，利用校长室的花盆、桌垫等去挡住监控器，不让林翎被拍到。做这种事，她们可在行了，从来没被发现过。

 

 		摆了好几排好几列的教师档案，就是找不到夜晨的。林翎走马观花、一目十行的大致浏览了一遍，难道校长把夜晨的资料藏起来了吗？校长的办公桌上会不会有什么发现？有了这种想法，林翎冲柳歆瑕指了指校长的办公桌，用口型让她搞定另一个监控器。（监控器有死角，林翎都是躲在死角处。）

 

 		“快点，要下课了！”门外的章筱雅对林翎比了比手势暗语，担心下课有人来发现她们。

 

 		在哪里？在哪里？林翎把校长办公桌上的一堆堆文件翻了个遍，什么也没找到。柳歆瑕就厉害了，站在另一边桌子上，一手抬花盆挡头顶的监控器，一手拿校长室的拖把挡对面的监控器，身体还要背对站直了挡身后的监控器，胳膊酸到不行。真想直接毁了监控器，额头出了冷汗，柳歆瑕小声道：“哥们儿…速度，我快撑不住了。”再不快点，她整个人都快掉下地去了，这份苦差事，什么时候是个头啊！

 

 		“不行，找遍了资料袋，没有…”林翎也着急的回答，手忙脚乱。

 

 		笨蛋！柳歆瑕极力地用口型提醒林翎还有个地方没找，林翎仔细的拼出柳歆瑕的口型，抽……抽屉！对啊！林翎又连忙拉开抽屉，有四个抽屉，第一个、第二个什么线索也没有，都是些学校的文件，第三个是空的，第四个里面是一套考卷。扒开考卷，下面有叠厚厚的请假条，不过是新的，最下面压着一张写着今天日期的请假条。醒目的‘夜晨’两个字映入林翎的眼帘，林翎抓起一看，上面就写了几个字‘请假七天’，什么原因请假，上面并没有写。按理说，教师请假应该是非常严厉的，怎么到夜晨这儿就这么敷衍？

 

 		林翎摇了摇头，还想继续，门口放风的章筱雅传来危险的暗语（学猫叫一声，安全、叫两声，有人来了）。柳歆瑕急中生智，林翎帮忙举着拖把，她就用几块胶条连同几张废报纸绑在了头顶的监控器上，章筱雅高举扫把挡住门上面的监控器，三个人相互默契配合，火速撤离校长室。一路上，林翎都带着柳歆瑕和章筱雅走监控的死角处，她们前脚刚走，校长和柏薇就走进了校长室。看到校长室里的那种景象，校长已经不能再比现在更生气了。已经安全撤离的林翎三人，用手堵住耳朵，怕被校长的怒吼声震到。她们猜到柏薇肯定是要向校长汇报今天被学生推到的事，管她呢！反正跟她们三个又没关系。

 

 		还没等林翎为她们的完美逃离得意忘形，校园广播响了起来：“有人恶意闯入校长室，损坏监控器，现场掉下耳坠一只，全体师生注意，看到有可疑的人群，请立即上报学校政务处。通知，通知，有人……。”
