	可怜的夜晨变成小机器人模型，被小女孩带到幼儿园，成为她最新的玩具。

 

 		新获得的小机器人有17cm左右大小，长相奇特，身穿银白色伴点浅灰色的铠甲，上身和下身可以扭动。小机器人的双手可以背到身后，头也可以扭过去，就这么站着，也是灰常拉风、炫酷的一个机器人。美中不足的是，这个小机器人身上没有电源开关，也没有充电插孔，不能像其他的机器人玩具那么顺利、自然的走动。但夜晨本来就颜值爆表，小机器人就算不能走动，站着也是帅呆了。用幼儿园小朋友的话来说，就是最好看……。

 

 		因为小女孩总爱抢其他小朋友的玩具，很多女孩都不愿意与她一起玩，她只能和几个小男孩一起玩。今天来到幼儿园，小女孩奇迹般打开书包，把抢走的男孩们的那些玩具都还给了他们。她觉得，她现在有了叔叔变的小机器人，就有了最好的玩具，比所有人的玩具都好，越来越神气。

 

 		小女孩口中的康康五岁了，是一个活泼开朗的小男孩。他和小女孩平时比较玩得来，见她今天归还了他们玩具，心里感到很奇怪。

 

 		“萌萌，你今天为什么愿意把玩具还给我们了？”康康眨巴着他的大眼睛，不解的问小女孩。

 

 		小女孩神气十足的抱紧她的书包，只有她知道，她的书包里藏了一个天大的秘密，那就是…叔叔变的小机器人。【零九小↓說網】

 

 		“因为我有一个最新的玩具，比你们所有人的都好。”小女孩炫耀似的说。

 

 		其他小男孩听完很不服气，都展示着自己的玩具，介绍自己的玩具有哪些特点。

 

 		有的介绍他的变形金刚会变很多造型，有的介绍他的奥特曼有多厉害，有的介绍他的遥控飞机可以飞多高多远，甚至有的，说着他的玩具小火车可以装下多少人。

 

 		到小女孩了，小女孩本来不想把小机器人拿出来，但又急于向大家证明自己的最好，所以还是拿出来了。

 

 		周围的小女孩、小男孩们听了，也都围了过来，纷纷想要见识一下小女孩口中最厉害的玩具。

 

 		当小女孩把小机器人拿出来，展示在大家眼前的时候，第一眼大家都很惊奇，很羡慕、很喜欢。

 

 		“真好看！”

 

 		“好厉害！”

 

 		“萌萌，你一个女孩子，干嘛总喜欢男孩子玩的玩具？”

 

 		“有什么不可以？我也玩我哥哥的电动汽车呢。”

 

 		“他是白色和灰色的机器人，我最喜欢的颜色。”

 

 		“去年我爸爸也给我买过一个红色的机器人。”

 

 		“我知道机器人充了电可以变形、可以走路，可厉害了。”

 

 		“萌萌，你的机器人在哪里买的啊？回家我也让妈妈给我买。”一个热爱电动玩具的小男孩说。

 

 		小女孩摇了摇头，道：“你买不了的，我的机器人，是一个好看的叔叔变的。”

 

 		叔叔变的？大家的脑子都飞快的转，其中有一个小男孩航航看着小女孩的小机器人，心里很是羡慕，于是说：“你这样的机器人，我也有一个，我的还是我爸爸变的呢。”

 

 		这话一出，大家都吓了一跳，年龄小一点的都信以为真，年龄大一点的就不以为然。

 

 		康康知道人是不会变成机器人的，觉得航航在说谎，“航航，你爸爸是妖怪吗？”

 

 		“你爸爸才是妖怪呢！”航航反驳道。

 

 		“不是妖怪，那他是怎么从一个大人变成一个小机器人的啊？”康康又说。

 

 		航航答不上来，委屈的泛红了双眼，指着小女孩说：“萌萌的叔叔都变了，我爸爸为什么不可以？”

 

 		小女孩越来越得意忘形了，不停的炫耀着她的机器人玩具。可是，没过多久，大家对小女孩的机器人就没那么羡慕了。他们发现，小女孩的机器人不能充电、不会走路，不会变形，现在街上便宜的机器人都可以变形成赛车。

 

 		“切，还没有我去年那个便宜的机器人厉害呢！”

 

 		“我的机器人还会唱歌呢！”

 

 		“就是，她这个连走路、变形都不会。”

 

 		“没意思，走了走了，我们去那边玩儿。”

 

 		……

 

 		大家知道小女孩的机器人不会变形也不会走路之后，都各自玩自己的玩具去了，又不再理她。

 

 		小朋友们走了，康康见小女孩要哭，拉着她的小手，道：“萌萌，咱俩一起玩。”

 

 		“嗯。康康你真好。我把我的机器人借给你玩。”小女孩感动的说，把机器人递给康康。

 

 		康康接过机器人，看了两眼随手放在一旁，拿起自己的变形金刚开始玩。“萌萌，下次，我送你一个会走路、会变形的机器人，你这个就不要了吧！”

 

 		小女孩听着康康说的会变形、会走路的机器人，心中难免有些心动。可是，她的小机器人是叔叔变的呀！而且叔叔变的那么好看，那么好，她答应过叔叔……

 

 		对呀，她只答应叔叔会保守这个秘密，没有答应会一直带着小机器人呀。想清楚了，小女孩马上答应康康的建议，说：“好。”

 

 		就这样，沦为玩具机器人的夜晨先是被小女孩抛弃，然后是被很多小朋友嫌弃，扔到这个角落，踢到那个角落。

 

 		课间活动时间结束，他们要开始学习唱歌了。被小男孩们遗弃在桌子下的小机器人，又被另一个小女孩趁大家没注意时捡去，偷偷的放进了自己的书包里。

 

 		这个小女孩叫琪琪，她的家庭条件不像萌萌家那么富有，而且她的父母想要她好好学习，所以，她并没有很多玩具。除了在幼儿园可以玩玩幼儿园的玩具，回到家她永远只有那几个布娃娃可以玩玩。

 

 		被大家嫌弃的小机器人，琪琪却爱不释手，她偷偷的捡走，是怕明着向萌萌要的话，萌萌不答应给她。

 

 		机器人玩具是男孩子玩的玩具，可对于很久没有新玩具了的琪琪来说，这个玩具也是一个最新最好玩的玩具了。不会走路、不会变形都没关系，她把小机器人当成布娃娃一样的就好了，带回去和家里的几个布娃娃一起玩。

 

 		小机器人从萌萌的秘密，变成了琪琪的秘密。在幼儿园，琪琪要保护好小机器人不被其他小朋友看见，回到家，要保护小机器人不被爸爸妈妈发现。
