	“三个‘，’是什么意思？她发错了吧？或是不小心点到的？”靳茼茵继续吃她的饭，不以为然的说，一下课郭樊宇就叫上蓝思燕到校外的饭馆吃饭。没有找到林翎三人，蓝思燕和郭樊宇都以为她们躲学校的调查去了，大闹校长室这种事除了她们还有谁敢？怕靳茼茵打小报告，所以没有打电话询问她们的行踪。可吃着吃着，蓝思燕的手机就响了，柳歆瑕发来一条短信，内容是，三个逗号。郭樊宇接过手机来看，靳茼茵也竖起耳朵听到郭樊宇不解的问：“三个逗号？”

 

 		蓝思燕知道，柳歆瑕对自己一直心有芥蒂，因为林翎。平时除了大家一起玩得开、聊得嗨，柳歆瑕很少跟自己单独聊，别说方面聊了，偶尔的短信和电话都是在有事的情况下。所以，又怎么可能不小心点到信息给自己呢？内容还是三个逗号，我们按常理来推断，不小心的触碰出来的99.99%的都是文字。心中有了许多的猜测，蓝思燕给柳歆瑕回了一个电话，系统提示，已关机。24小时开机的人，居然关机了？

 

 		“怎么样？通了吗？”郭樊宇担心的问，他对这条短信也充满疑惑。

 

 		蓝思燕摇了摇头，道：“关机了。我再给翎儿打一个，她们三个应该是在一起的。”

 

 		蓝思燕这一打，另一边林翎的手机如约的响起来，手机在绑匪头子的手中。挂断三次，又打来了，来电人是‘燕儿’，绑匪头子把手机凑到林翎的耳边，枪口指着林翎，恶狠狠道：“接，警告你，千万别说错话，否则，你的小命就没了！我就会把你的尸体大卸八块，装箱邮寄到柳存志的公司。”

 

 		“通了通了。”蓝思燕高兴的对郭樊宇说，又把手机听筒紧贴在耳边，问：“在哪儿呢你们？”

 

 		还好！她没有直接叫我的名字。林翎长舒一口气，左肩传来阵阵疼痛，被他们用棉布绑着，血是止住了。绑匪听信林翎的话，相信林翎就是柳歆瑕，柳歆瑕要证明自己的身份，被绑匪头子一手打晕。

 

 		“我们在…在外面吃东西呢，嗯，你们吃吧，不用等我们。”

 

 		“你们几点回来啊？”蓝思燕听着林翎的语气外实内虚，点开了免提，让郭樊宇也可以听到。

 

 		“今天可能回不去了。”林翎说的每一句话，绑匪头子都认真的听着，这句‘回不去了，’让绑匪们都警惕起来。林翎担心他们撕票，这才补充道：“我是说，我们玩得太开心了，今天不回去了，你帮我告诉爷爷，让他别担心我，嗯，我和翎儿她们会好好的……”绑匪头子‘啪’的挂断了电话，言多必失，再继续聊下去，很可能就暴露了他们的行迹。林翎被吊得高高的，软软的像一片羽毛挂在红线上，不起不落。

 

 		蓝思燕和郭樊宇惊住几秒钟，二人对视，一言不发。仔细回忆林翎的每一句话，她就是林翎，她却说她和翎儿在一起，好明显的暗示。

 

 		“你们俩这是干嘛呢？林翎不是让你们告诉她爷爷，让他别担心吗？”靳茼茵先开口打断沉默。蓝思燕和郭樊宇都知道，林翎的爷爷，那个和蔼可亲的老人早在去年7月13日就去世了。

 

 		危机感浮上心头，蓝思燕和郭樊宇第一时间报了警，林翎的手机却再也打不通，线索断了。

 

 		豪林集团董事长办公室，柳存志正专心致志的看着公司的文件。（豪林集团，一家业绩优秀，收入惊人的上市公司，主要经营酒店、旅游景点开发等，其他很多方面也有涉及。）最近，竞争对手，君利集团因食品安全问题被处罚款，高额赔款、正陷入金融危机的君利集团面临着豪林集团的经济打压迎接君利集团的是‘倒闭’和‘巨额’的负债。

 

 		“董事长，不好了！”秘书小李叫喊着，没有敲门就闯进董事长办公室来，神色慌张。小李（全名李成龙）把他收到的一条短信拿给柳存志看，道：“这是半个小时前收到的短信，小姐被绑架了！”

 

 		“你说什么？歆瑕被绑架了？消息可靠吗？”柳存志接过小李的手机，短信上说：“柳董，您的宝贝女儿在我手上，要想她活着回去见你，给我准备五千万现金，您可千万别报警，否则，您就再也见不到柳小姐了。另附照片几张，已发到您办公室的电脑上。等你的好消息哟！”

 

 		“查过了，这个手机号非实名注册，查到的就是一个假名字。再打过去，就是停机了，号码显示的是未知归属地。”小李说话的同时，柳存志已经迅速的打开电脑，里面真的收到几张高清图片，三个浑身是伤的女孩，主要拍的是被绳索吊起来的那个女孩，她的左臂处流了许多血，沾湿了她的衣服，照片是前后左右四个角度拍的，以被吊起来的女孩为主，其他两个是顺便拍到的。

 

 		“这个人不是小姐。”小李惊喜的说，“他们绑错了人，还好，幸亏绑错了。”

 

 		第一眼柳存志也是怎么想的，吊起来的不是他的女儿，终于松了一口气。可再一看，这吊起来的女孩身后躺着两个女孩，其中一个，正是他的宝贝女儿。小李还在傻乎乎的笑着，柳存志一手拍在小李的头上，急道：“还笑！绑匪是认错了人，可你再看看，你家小姐也在照片里。”

 

 		闻言，小李收住笑，仔细去看那几张照片，小姐确实在，不过是被挡住了些，“董事长，现在怎么办？”

 

 		柳存志怒发冲冠，一拳捶在办公桌上，一字一句道：“给我去查发照片的网址，打电话去博才大学问问情况。”小李听完正要走，柳存志又道：“还有，按他说的，凑齐五千万。这定会挪用到公司大笔资金，马上召董事会，我要与各位股东商议商议，尽可能的争取到他们的同意，事急从权，万一绑匪又提前打电话来，你先去财务部取钱，一切后果，我来承担。”

 

 		“是，董事长。”小李夺门而去，柳存志又打了几个电话。
