	罗老板说的那根本就不是夜晨嘛！人家说给小公主买的，分明就是给女儿买的，夜晨哪里来的女儿？

 

 		“谢谢老板，那我先走了。”董跃然谢过老板，转身离开。

 

 		吃着小笼包，董跃然一路走到街区口，引来多少人炽热的目光。连他从这路上走过都会引起这么多人关注，夜晨肯定也不会傻不拉几的在街上光明正大的闲逛。那如果打车的话，他能去哪呢？

 

 		遇到这种情况的走失，是最麻烦的了。不能报警、不能理所当然的请求路边街头的店家查看监控器，只能自己大海捞针的寻找。恨只恨没有逼着夜晨买个手机，在他的手机上打开gps定位，随时跟踪他。

 

 		博才大学！他不是在那儿工作吗？绑架事件才平息没多久，夜晨在医院一呆就是两天，会不会找校长解释去了？

 

 		打个出租车前往博才大学，董跃然把吃得剩下两个的小笼包连同袋子一起丢进路边的垃圾箱，这样吃着小笼包去一个大学，多没形象。

 

 		兜里掏出纸巾擦了擦嘴，用手机相机照了照，确定自己的俊脸上没有脏东西，这才拿出国际名医的气场来。

 

 		董跃然穿着几何的拼色系列的长袖衬衣，差异极大的色彩碰撞出来给人强烈的视觉冲击，这彰显出年轻人无限的激情和活力，它总是惹人注目的，尤其适合董跃然这样一个国际间闻名的公众人物。

 

 		slimcut的设计配上修身的九分裤，时尚感十足。这是专属于男青年独特而时尚的穿衬衣方法。也许在董跃然身上穿着有些显得太魅力成熟了，毕竟董跃然才24岁，不算很老。没办法，和夜晨呆久了，穿衣风格都有点受他的影响。

 

 		国际名医的名号还真挺好使，刷脸的感觉有点。门卫大叔认出董跃然，说在新闻上见过他，直接就放董跃然进去了。董跃然在前面走着，没发现门卫大叔也像小迷妹似的拿着手机在拍他。

 

 		没有在校园的迷人景色中多做停留，董跃然凭借过人的识别力直奔校长室。而此时，我们的林翎林大小姐正在校长室里受训。

 

 		与蓝思燕在排练室排练到一半，就被传呼到校长室。就好像犯罪嫌疑人被捉拿归案，犯罪事件呢，就是当初三人突击校长室的事了。那会儿为了查明夜晨请假一星期的原因，她们三个去把校长室翻了个底朝天。一时疏忽掉了耳坠一只，现在查出了那是林翎的耳坠。柳歆瑕转学了，章筱雅回宿舍睡觉了，林翎没让蓝思燕跟着，自己一个人去受训。

 

 		【校长室】（一直没有介绍一下校长，现在补充说明：他叫赵书成，男，年方38，清华大学师范专业毕业，才高八斗，学富五车，是一个特别有能力的人。教导主任陈卫冕，男，35，是校长最好的挚友，同样满腹经纶，两人工作上配合得非常默契和出色。）

 

 		“你说说，你们三个人闯进我的办公室，掀翻天的是要干什么？”赵书成铁青着脸，坐在他的办公桌前，对着林翎，把那一只耳坠放在林翎眼前的桌上。

 

 		林翎抹了一把自己的脸，上面全是赵书成打的标点符号，嫌弃的用手擦擦，道：“实话跟您说吧，夜老师突然请假，为什么请假，我们不知道。就是想看看我们班主任夜老师的请假条而已，没有什么别的不良企图。”

 

 		犯了错还这么理直气壮！赵书成‘唰’的站起来，正要对林翎开展一篇政治教育，做做思想工作，让林翎有犯错的觉悟，校长室的大门就被一人重重的推开。

 

 		见来人，赵书成忙疾步迎上前去，一改刚才的横眉怒目，笑逐颜开的朝董跃然道：“哎…董医师，您怎么来了。”

 

 		赵书成的年龄与董跃然父亲相仿，他对董跃然用‘您’的尊称，董跃然有些受不起，忙接话道：“校长您快别这么说，您是长辈，跃然是晚辈，怎能让您对晚辈用尊称？”

 

 		“无妨，董医师在医学上的造诣闻名国内外，艺术超群，救助了多少疫症患者，担得起这一句‘尊称’。”

 

 		“那也是对于医学上的同行们来说啊，您从事教育学，年龄又与我父亲相仿，按道理，跃然还得叫您一声‘叔叔’呢！”

 

 		董跃然？林翎认出了这个国际名医，在医院那两天，还没好好谢谢他。筱雅说了，那天拦住柏薇，可是董跃然的功劳。没想到他还会来到博才大学，是来找夜晨吗？难道他不知道今天没有夜晨的课？何况夜晨请了一星期的假。

 

 		董跃然也看了一眼林翎，目光在她的蓝色百褶裙上停了片刻，又转而对校长说道：“很抱歉打扰了，我是想来问问校长您，夜晨他今天有来上课吗？”

 

 		校长听完很遗憾的告诉董跃然，“夜老师今天没有课，并且，他请了一星期的假。所以，可能下周二才会来学校。”

 

 		“这样啊。”董跃然的眼神一下透露着失落，“那不好意思，打扰了。他可能在家吧，我去他家找他。”

 

 		“好的，那我送送你。”赵书成说完要跟出门去，董跃然回道：“不用不用，您忙。”

 

 		董跃然就这么匆匆忙忙的走了，林翎多少看出了一些不对劲。从这几天董跃然和夜晨的相处来看，他们保不齐就是挚友的关系。如果有什么事找夜晨，应该是电话联系，就算联系不上，也会第一时间去夜晨家里找才对，而不是来博才大学碰运气。除非，夜晨失踪了！

 

 		“你发什么呆？我的话还没说完呢！”赵书成重新回到林翎的眼前，又拿出之前的架势，板着脸，“我听说你的父亲在清华大学任教，那么出色的一个父亲，怎么有你这样一个不争气的女儿？自打入校以来，你、柳歆瑕、章筱雅，你们大大小小闹了多少事？每次都是柳董事长出面，因为博才大学好几项助学基金都是柳董事长捐赠，而且还多方面帮助学校发展，学校不好追究你们。若不是看柳董事长的情面，早就让你请家长了！现在柳歆瑕同学转学了，柳董事长也不会再那么关注博才大学。你，下星期，给我把你的家长请来，我要当面和他谈谈…”

 

 		望着董跃然离去的背影，林翎心想：不行，一定要去找董跃然问清楚！

 

 		“校长大人，抱歉，我现在有点急事要出学校去，回头我打电话让我爸来见您，好吧？我先走了。”林翎的心思哪里还在校长室，早就飞出门外去追董跃然了。一边说，一边跑出校长室。

 

 		赵书成还没反应过来，啪啦啪啦说完的林翎已经没影儿了，直气得他对着门外大声道：“你回来！我答应你了吗？”
