	那撒野的马叫‘旋风’，是说它能日行千里，跑起来速度像‘旋风’一样的快，不仅通灵性，还是一匹征战沙场的马。夜晨把‘旋风’的马缰绳系在雅苑门口的菩提树边，它乖乖的在那里呆着，不出声，也不闹情绪。

 

 		马背上的女人叫‘荆伊’，不过她不是‘旋风’的主人，大概也是因为这样，她才征服不了‘旋风’吧。

 

 		已经脱离危险、保住性命，可荆伊的心情尚未平静下来。环顾四周，荆伊一颗心都提了起来，偷看夜晨的穿着，又迅速的收回视线。这是一个怎样的地方？夜晨公子穿得那么奇怪，还有之前看到的那么多人，也是装扮怪异，说话更加不伦不类。

 

 		荆伊已经是强迫自己镇定了，心里涌起怎样的惊涛骇浪。如果说要问一个让荆伊保留最后一丝勇敢，没有晕过去的理由，便是她面前站着的这个人，仿佛有他在，天就塌不下来。

 

 		“……”荆伊沉默着，夜晨没有开口问，她也不敢说话。

 

 		窗外七彩光芒射进屋来，把室内的墙壁都映出七彩色。七彩光芒射到荆伊的身上，荆伊连忙闪开，以为有人偷袭她，那是什么妖法。

 

 		还知道回来？夜晨看到那七彩光芒时，就知道是早晨偷跑出去的七彩石回来了。

 

 		七彩石知道屋内有人，隐了身才进屋，飞到夜晨的眼前，心里十分紧张，夜晨的表情没有什么起伏。接下来，便是这样的情况。

 

 		七彩石（故作惊讶状）：(⊙o⊙)哇！你今天都干啥了？这么快就没电了？

 

 		夜晨（云淡风轻地）：你倒是玩得惬意得很？

 

 		七彩石（委屈）：整天陪你呆在这雅苑，哪里也不去，本就无聊。昨晚你带了个人类回来，就一直在陪他说话，都没搭理我……，是个人都会闷呀！

 

 		夜晨：你是人吗？

 

 		七彩石（恍然大悟般）：对喔！我是七彩晶石，不是人类……

 

 		夜晨：下次再乱跑，就不许你回雅苑了，把你锁起来。

 

 		七彩石（抱怨的）：知道了。

 

 		七彩石隐藏了七彩光芒，又隐了身，所以荆伊看不到七彩石，她看到的，只是夜晨面无表情的站着。

 

 		七彩石的石身在空中晃了几晃，心虚的拿出一样东西，林翎的手机。

 

 		夜晨摊开手，手机也隐身落到夜晨的手上，又看着七彩石，眼神可怕：哪来的？

 

 		七彩石（颤抖的）：20个包子换的……

 

 		夜晨：你又附在人类体内？你可知你这么做，对他们的身体有影响？

 

 		七彩石一溜烟儿溜进夜晨体内，铆足了劲儿的往夜晨的电能量系统里钻，对夜晨道：我先帮你充电……

 

 		七彩石回到夜晨体内，夜晨的电量开始慢慢的恢复。（七彩石可以在夜晨能量满格时，去太阳光下收集太阳能，储蓄在七彩石里。这样遇到连着几天没有太阳，或者夜晨接连高耗电操作，电量过低时，就可以帮夜晨解燃眉之急。一般情况下，夜晨充满一次电可以坚持三天，但如果进行多了像时空穿梭这样的操作，就只能坚持两天。所谓高耗电操作，如：时空穿梭、终极攻击、终极防御、系统升级等等。）

 

 		荆伊身上看不出来有伤势，而‘旋风’刚从战场出来，满身伤痕，脖子处受了一道箭伤，因箭射偏了些，没有致命。但箭上抹了毒，‘旋风’就算没被一箭毙命，但也撑不了多久。

 

 		恢复操作，夜晨启动医疗功能，手在背后一个小小的动作，一簇绿光自雅苑飞出，贴到‘旋风’的脖子处。不出几秒的功夫，泛黑紫的伤口，颜色开始变淡，渐渐的没有了，伤口开始愈合。‘旋风’感觉不疼了，对着天空一声长嘶，似在表达它高兴的心情。

 

 		荆伊拖着一身落地的长裙，已经站了许久，还不见夜晨问她，她忍不住了。

 

 		“这…是何处？怎地如此怪异，从前也未曾见过……”荆伊还没缓过神来，战战兢兢的问，整个身子蜷缩成一团，惊恐的看着四周：“莫不是，我已入了那地狱十八层？”

 

 		夜晨看着荆伊，没有回答她，只暗暗的操作：扫描荆伊大脑信息。

 

 		荆伊大脑信息如下：

 

 		他…在看我？

 

 		他当真是在看我？

 

 		…夜晨公子…，他真的是八方第一美男…

 

 		为什么，心跳变得这么快？

 

 		夜晨公子风度翩翩、满腹经纶，加之悬壶济世、妙手回春的高超医术，犹如‘华佗在世，扁鹊重生’，在八方大国、众小国之间，那都是凤毛鳞角一样的人物。倘若能与夜晨公子……

 

 		不不不，荆伊，你在想什么？夜晨公子可是王爷的挚友，岂是你一个小小属下能高攀的？你怎能有如此非分之想？

 

 		……

 

 		这想的都是些什么？为了不浪费时间，夜晨换了个操作，又重新定义：查询荆伊有关南夏

 

 		、北秋之战的记忆。

 

 		（荆伊来求助，是夜晨意料之中的事。只是没想到，这么快。那是夜晨寻找林翎时去过的一个历史上不知名的朝代了。机缘巧合，在那个朝代留下了一块穿越时空的信息芯片。）

 

 		查询结果出来了，夜晨的眼前浮现那一幕幕的画面。

 

 		南夏、北秋大战，本来南夏胜利在即，岂料北秋来了个新元帅，战况再生变故。那元帅名叫申屠诛，千刀斩过不伤、万箭穿心不死。他神机妙算，知道南夏军队的每一次战略部署，并设法一一击破，南夏惨败。再过七日，北秋军队大举南进，逼迫南夏递交降书，便要将南夏国作为北秋的殖民之地。南夏的同盟国东春国和西冬国、凤舞国也曾派大军增援，皆是全军覆没。

 

 		（八方大国分别是南夏、北秋、西冬、东春、凤舞、龙腾、虎跃、承越。）

 

 		（南夏皇帝濮阳麇，年龄二十八；王爷濮阳璟，年龄二十五；太子濮阳焱，年龄十五；公主濮阳奕，年龄十岁……，很多，这里不一一例出。）

 

 		万分无奈之下，南夏的王爷濮阳璟忆起三年前夜晨给的锦囊。打开一看便发现一块金灿灿的宝玉，还附有一张纸条：‘午夜时分，月正圆时，将玉对月，来寻夜晨。’

 

 		查询操作完毕，一切，夜晨已了然于心。这荆伊，是濮阳璟的属下，奉濮阳璟的命令，前来向夜晨求助。那濮阳璟没有亲自来，想必也是对夜晨心有提防，又或者重伤未愈吧。

 

 		“公子……，荆伊奉王爷之命……”，单膝跪地，双手抱拳于胸前，算是行礼，荆伊正要说，夜晨终于开口：“不必说了，我已经知道了。”

 

 		“啊？……。荆伊尚未开口提及，公子如何知晓？”

 

 		夜晨施法变出一套现代的服装，顾及到荆伊是古代人，特地变了一套长的…。长袖衬衫套长裤，加一双休闲鞋。

 

 		夜晨又是挥手一过，一套现代装已经穿到荆伊的身上，荆伊吓得脸色苍白，张口结舌：“这……这……。”

 

 		为了不让荆伊继续纠结这个问题，夜晨干脆对她施了个障眼法，让她看起她自己的服装还是原来的样子，荆伊这才恢复正常。

 

 		夜晨眼眸里闪过一丝人类才有的柔情，指着荆伊身旁的沙发，淡然道：“坐。”

 

 		“是，公子。”荆伊应声坐下。

 

 		夜晨一个眼神，打开了墙上的电视机，电视连续剧开始播着，荆伊又目瞪口呆的看着，说不出话来。

 

 		楼上传来脚步声，一点点的近了。夜晨皱了皱眉，怎么会自己醒了？难道是因为之前电量不足，所以操作短时间后就失效了？（正常情况下被夜晨弄晕的人，只有夜晨施法，那人才会醒来，不然就一直沉睡着。）

 

 		醒来时，林翎懵了，跌跌撞撞下楼来，看到一个陌生女人坐在沙发上，再看时，还有一个男人。这不是她那个梦中情人、可恶至极的班主任、恶魔变态老师是谁？这是哪里？夜晨家吗？？可她为什么会在这里？难道说，被那疯马撞飞之后，碰巧被夜晨遇到，因为认识她，所以出手相救，带回了家？？这也太剧情化了吧？

 

 		林翎看了看室内摆设，多么豪华，设计多么精美，心里暗自赞叹。试探性的问一句：“这是哪里啊？”

 

 		“我家。”夜晨答。

 

 		你家？林翎的脑袋急速的搜索记忆，只记得在南大街被一匹疯马撞飞，没有关于夜晨救她的任何记忆。哦，还有她用手机换的20个包子，呜呜，一口也没吃着。

 

 		说到包子，林翎的肚子又“咕咕”的叫了起来。

 

 		不可以，别叫，多丢人啊！这是在夜晨家！林翎在心里叮嘱自己的肚子，不可以继续叫了。

 

 		“我不是…”在南大街吗？

 

 		“你晕了，正巧路过。”

 

 		“额……”林翎听罢，活动活动筋骨，没有一点疼痛的感觉，“奇怪哈，那么高摔下来，竟也没受伤……，都怪那匹马……”尤其是那个骑马的女人，不会骑马拍
