	“翎儿…”

 

 		“说。”

 

 		“答应我件事行吗？”

 

 		“说吧。”

 

 		“你先答应我。”

 

 		“你倒是说啊！你不说我怎么知道能不能答应你？就好像qq上有人发消息问我在不，都不说找我什么事，我怎么知道我应不应该在？”

 

 		“林翎，你也是够了。”

 

 		“蓝思燕，我也发现了，你真开始学坏了。”

 

 		“这就叫‘交友不慎’，看看我身边的你就知道了。”

 

 		“赖我？”

 

 		“不然赖我？”

 

 		“切！”林翎在纸条上写道：“女施主你请回吧！不要再在这儿美**惑老衲了。”

 

 		秦书学的英语公开课，他现在是在给大一语言文学系的学生讲课。6月份的英语四六级考试就快开始了，蓝思燕想再去听听秦书学的课。

 

 		这不，才上完两节政治课，蓝思燕就拉着林翎、章筱雅陪她去听秦书学的课。下午没课，郭樊宇还有兼职工作，不能陪林翎她们去听课，一下课就离开学校了。

 

 		很大很宽的一个教室，应该是两个班的学生。秦书学在台上讲课，台下的学生也跟林翎她们当年一样，该干嘛的干嘛。一个大教室里，两个班学生，永远只有前几排的学生认真听讲，后面的全是在打游戏、看小说、看电视、话家常等等。

 

 		蓝思燕一个成绩出类拔萃的高材生，也不知道搭错了哪根筋，还要去听一次人家学弟学妹们听的公开课。

 

 		林翎、蓝思燕、章筱雅三个人还是从教室后门偷偷溜进去，没有惊动秦书学和那些学生，只有少数几个人看到了。

 

 		有人主动给她们三个让出位置，她们刚坐下，屁股都没捂热，一张张纸条就开始传过来了。

 

 		章筱雅倍感无聊的趴在桌子上，一边和林翎、蓝思燕说话，一边困得眼皮都抬不起来。以前从不听课，难得有一次呆在教室里，一上秦书学的课就想睡觉，看来今天也没例外。

 

 		蓝思燕是拿着笔记本和笔来听课的，林翎和章筱雅是啥也没带的。三个人坐一排，章筱雅在林翎和蓝思燕中间睡着了。林翎和蓝思燕开始看那些学弟、学妹传过来的纸条，都是‘学姐，你真漂亮’‘学姐你们会常来听课吗’‘学姐听说你被绑了，没事了吧’‘学姐，好喜欢你’……。开始，林翎和蓝思燕还礼貌性的回两句，在纸条背面写了回答之后又传回去给他们。后来，纸条越来越多、越来越多，林翎和蓝思燕就也用写纸条的方式聊起来了。

 

 		怎么聊啊？把那些纸条翻过来，在背面写。林翎写好了把纸条推给蓝思燕，蓝思燕看完、写好了又把纸条推给林翎。如此循环往复，学弟学妹们就不再传纸条过来了。

 

 		依林翎之见，蓝思燕根本就是想体验一回不听课的感觉。从进入这个教室开始，她虽然拿着笔记本拿着笔，却一直在和自己聊天。

 

 		章筱雅睡得那么沉，这么吵还能睡着，这几天真的把她累坏了。林翎轻轻的为章筱雅理了理她的头发，这几个人里，就只有林翎的头发最长了。（柳歆瑕剪了帅帅的小短发，蓝思燕的头发到肩的位置，章筱雅的头发与蓝思燕的差不多长短，只有林翎是一头又长又黑齐腰的长发。）

 

 		蓝思燕把她写好的纸条递过来，林翎打开一看，上面写着：“大后天晚上有一个表演活动，我不好意思和男同学一起演，你陪我去参加。”

 

 		这理由也是绝了。不好意思和别的男生一起演……。好吧，不怪她，我们蓝思燕同学初恋还在呢。真不明白，那么多的男生追求她，她怎么还没有处过对象？这孩子，太单纯了简直！

 

 		（观众：你自己不也是没有，还说人家。

 

 		翎儿：你说我啊？我怎么知道？那我的官方cp定了夜晨，他没出现前我怎么可能有对象？这个问题该找作者啊你们。我要抗议，都这么多章了，还不让男猪脚喜欢上我。

 

 		作者：抗议无效！回去听你的课去吧！）

 

 		“什么节目？”林翎问。

 

 		蓝思燕在纸条上工工整整的写道：“《梁山伯与祝英台》。”

 

 		“……。梁山伯是个男的啊！”

 

 		林翎又被蓝思燕拉到排练室去排练，章筱雅在这里被叫醒，到了排练室，找个地儿坐下，倚着墙壁又继续睡。

 

 		“她今天，怎么感觉超级困的样子？让她回宿舍休息她又不去。”蓝思燕看着靠着墙壁正睡着的章筱雅，不禁担心的问：“她这样睡会不会着凉啊？”

 

 		“没事儿，这种事她常干。我们练一会儿就带她回去。”

 

 		排练室空荡荡的，说话都会有回声。蓝思燕拿出提前准备好的梁山伯的戏服给林翎穿上，她自己则是穿上祝英台的戏服。为了配合蓝思燕，林翎把刘海往上梳，用一个黑色的发圈把自己的一头长发绑起来，与那戏服一搭，还真像那么回事。

 

 		“哪儿来的戏服啊？”林翎问，还好今天没穿高跟鞋。她平时很少穿高跟鞋的，只有几个人一起出去玩的时候才穿，平时都是穿低跟的和跟不太高的。

 

 		蓝思燕把她的马尾放下来，头发披到肩上，双手扯着裙子原地转了两圈，说：“我说了你也许还不信，这两套戏服是别人给我用快递寄过来的，都是新的。快递上没有写寄件人的信息，查都查不到。找到发货的商家，他们说不能泄露买家信息，所以什么也没说。”

 

 		还有这种事？戏服有点长，一不小心还会绊倒。林翎两手稍微提着一点戏服，走近蓝思燕，“你都不知道是谁寄的？就收了？”

 

 		这个问题，蓝思燕表示，她也不知道。看林翎用发圈绑头发，蓝思燕又像变魔术一样，拿出了与戏服一套的发带，那是古代男子用来束发的。蓝思燕一边给林翎绑头发，一边解释：“几天前我在qq上写了签名，说有机会，想表演一下《梁山伯与祝英台》里面的某一段，第二天这戏服就到了。接着学校学生处就通知要准备一个表演活动，活动在体育馆的大舞台上进行，全校的领导都会到场观看。”

 

 		这么说，是有人看了燕儿发的签名，特意买了送她的？会是歆歆吗？她送了我和筱雅每人一套衣裙，却没有送给燕儿什么。

 

 		蓝思燕心里美美的，已经拿起准备好的台词开始念了，忽然又问林翎：“你说，夜老师会去看吗？”

 

 		林翎并没有想太多，也没有认真去体会蓝思燕这句话的含义。手中也拿着一份台词，很自然的回道：“大后天晚上，也就是周末晚上。夜老师是班主任，既然说全校领导都去看，他应该也会去看吧。”

 

 		她们要表演的是梁山伯死去，祝英台化蝶的那一段。

 

 		开始排练了，她们反反复复的背着台词，在排练室一遍一遍的重演，各怀心事。
