	林翎再度醒来已经是第二天早上，地点是自己家，位置是自己的大床上。床前围了一堆女机器人，林青远一脸愁容的坐在床边。不知道是想什么想得太过出神了，以至于没有发现她醒了。她硬撑着坐起身，只感到浑身无力，但胸口那种疼痛没有了，也不恶心了。看着她亲爱的父亲，心怀愧疚的叫了一声：“爸……。”

 

 		林青远猛地回头，扶林翎做好，高兴道：“翎儿，还有没有哪里不舒服？”

 

 		林翎用手摸了摸胸口，冲林青远摇了摇头：“没有了。对不起，爸，让你担心了。”

 

 		“没有就好！”林青远长松了一口气，又忽然故作生气道：“看你下次还会不会瞎跑，我给你安排保镖不是为了监视你，而是为了保护你，你明白吗？你知道找不到你我有多么着急吗？”

 

 		“是我不好…。”林翎心生歉意。

 

 		“咱们父女之间不需要说什么对不起，爸只希望你好好的，这就够了！知道吗？”

 

 		“嗯嗯。”林翎点了点头。又想起来那个黑暗中救了她的人。既然她醒来是在家里，那就说明人是她父亲派去的。可她父亲是怎么知道她被抓了呢？而且准确的找到她，她明明携带了限制远程监控的高智能芯片，即使监视了夜晨，也应该监视不到她才是。而且，后来那夜晨不是扔下她了来着？

 

 		林翎挽起林青远的胳膊，“爸，谁救的我啊？当时一片漆黑，我看不到他长什么样子。他居然那么厉害的闯进黑暗博士的实验室，轻而易举的将我救出，又解了我身上的毒，我现在感觉舒服极了！我得好好谢谢她，不然我不死也变成宫施欤贩卖的机器人了。”

 

 		林青远没有回答林翎的问题，思绪回到事发当天。

 

 		夜晨离开后不久，发现林翎有危险，便向林青远请示：“警报，警报，林小姐有危险靠近，是否放弃任务进行搭救。”

 

 		林青远大吃一惊，一查看，林翎真的不在家里。什么！她竟然偷跑出去了！还不带机器人保镖！生气之余，林青远还是下达指令：“进行搭救！”

 

 		经过漫长时间的心里煎熬和等待，夜晨终于怀抱林翎归来。见林翎昏迷，脸色发白，林青远更着急。

 

 		“翎儿！翎儿！醒醒！”林青远接过夜晨怀中的林翎，不停的叫着她的名字，愤怒道：“宫施欤！”

 

 		“查询昏迷原因。”林青远发出指令。

 

 		“是。”收到指令，夜晨开始查询，很快，结果已出。

 

 		“林小姐被强行摄入变异病毒液体，七日之内，病毒源变异升级，活体细胞死亡，血液干涸，将成为变异人类。变异人类会逐渐生化成为变异机器人，变异机器人化为绝缘体……。”话未说完，已被打断。

 

 		“停！查询解毒方法！”

 

 		“解毒方法：一，由一名人类对着林小姐口中吹气，再轻轻的吸气，用自身口腔内的活体细胞引出藏在林小姐腹中的病毒源。待病毒源到达其口中，迅速吐入烈火中，消灭病毒源。但时机把握不好，病毒源会伺机转移寄体。

 

 		二，为林小姐注射灭毒液，但同时也会伤害林小姐的活体细胞，更有甚之，病毒源会在林小姐体内四处逃窜，若遍布五脏六腑，便再也回天乏力。

 

 		三，由‘千夜一号’进入林小姐体内，消灭病毒源。

 

 		请选择解毒方法。”

 

 		林青远一筹莫展。第一个方法不成！对口吹气！她女儿男朋友都没有，再说了，万一病毒源转移寄体，还是没有消灭病毒源。第二个方法也不行，危险性太高了。他可不能拿自己女儿的生命做赌注。第三个……，还是不行！虽说夜晨只是一个机器人而已，好歹还是男人形态，进入他女儿体内，像什么话！

 

 		那如果让夜晨来进行第一个方法呢？既能不伤害到他女儿，还能消灭病毒源。

 

 		“是不是可以由你来进行第一个方法呢？”林青远问。

 

 		“提示：一，‘千夜一号’没有活体细胞，无法以活体细胞引诱病毒源。

 

 		二，若采取模拟活体细胞方法，将开启‘千夜一号’模拟人体内部器官的功能，一经安装，不可卸载。

 

 		三，该方法涉及‘千夜一号’程序设定的非法操作，若强制进行，将死机三天。

 

 		是否进行解救。”

 

 		林青远是顾忌许多事的，但看着昏迷的林翎，他别无选择。把林翎扶起来，似交给夜晨，道：“是！”

 

 		于是乎，夜晨眼神中射出一道紫光，光线绕着林翎旋转，维持着林翎站定的姿势。夜晨开启模拟人体内部器官功能开启，成功模拟口腔活体细胞。他一步一步向林翎走近，最后他性感的唇贴上林翎的樱桃小唇，几缕头发落到林翎的鼻子上。夜晨不停的冲林翎口中吹气吸气，利用模拟的活体细胞骗过病毒源，成功将病毒源引出。病毒源进入夜晨体内后，夜晨体内燃起汪洋大火。将病毒源焚烧殆尽后，夜晨进入死机状态。

 

 		动作就这样维持着，看似夜晨正深情的亲吻林翎。

 

 		林青远见林翎脸色恢复正常了，急忙上前，“死机就死机吧！还死在这样一个姿势上！”

 

 		一手抱过林翎，将她交由其他女机器人送回房间，林青远才将夜晨收走。也就是说，夜晨死机这三天，都会保持着亲吻林翎的姿势。

 

 		“爸，想什么呢你？”林翎用手在林青远眼前晃了晃。

 

 		林青远回过神来，幸亏他提前删除了当时家里所有机器人的那一段记忆，其他机器人也无法再查询。否则有一天林翎知道这样的救她的方式，不知又要兴起什么样的风波。至于夜晨的记忆，虽然林翎永远没有机会查看，但等他开机了，还是删除了的好，以防万一。

 

 		林青远对林翎尴尬的笑了笑，“没什么，你没事了就好，我去实验室了。你，绝对不许再跑出去！”

 

 		“哎，等等，爸，你还没告诉我，谁救的我呐？”林翎叫住林青远。

 

 		“派的‘新月二十号’去救的你，为了你，我可把实验室最高防御机器人都调过去了！”

 

 		“‘新月二十号’？不可能啊！上次我去实验室只遇到了‘新月十号’，倘若‘新月二十号’镇守实验室，十个我也进不去实验室啊！”

 

 		“那天正赶上‘新月二十号’系统升级，处于待机状态。”

 

 		“是这样吗？”林翎半信半疑。

 

 		“我走了，好好休息，记得多吃点好吃的。”林青远说罢被机器人带走，身后跟着景成一。一道光闪过，他们一起没了踪影。

 

 		尽管林青远那样说，林翎还是有疑问，只是说不出来哪里不对。

 

 		半晌，林翎猛然想起来一些事，“不，不是‘新月二十号’，那个人抱起我的时候，我明明感受到他的体温！可‘新月二十号’是机器人，怎么可能有体温！”可是，她想不明白，为什么她爸要骗她。

 

 		总也想不明白为什么，林翎灵机一动，召集家里所有机器人，查询他们的所有记忆，又让他们搜索关于她的记忆。

 

 		“什么？竟然没有关于我的记忆！连高级搜索都没有！”林翎大惊！
