	暗室里，成百上千个夜晨的模型立置在其中，他们有着和夜晨一模一样的容颜和体魄。数以万计的内部程序在生成，肢体零件在设计，一支终极机器人舰队，一个庞大的组织，在无形中逐渐成形。

 

 		一个夜晨已经扰的天下大乱，倘若成百上千的夜晨研发成功，世界将会变成各种局面？

 

 		气氛有点奇怪，有点诡异。略带昏暗之光，映得整个暗室灰蒙蒙的，像黄昏下的小路，引人注目。暗室总体分为三十二个部分，分管零件、程序、电源、设计图、数据、技能设计等机器人研发必须的部分。一开始暗室里还是空荡荡的，什么也没有，直到夜晨的出现，才使暗室被机器填满了。暗室里各色的光芒闪烁，各样的声音鸣响。

 

 		林青远身着便装，夜晨一副特工模样，面无血色，万籁俱寂时，暗室的门“砰”的一声打开了。更多光亮射进暗室的角落，静悄悄的，直听到林青远的呼吸声。随着林青远和夜晨进入暗室，暗室的大门又轻轻的自动合上。

 

 		途经处，灯光亮起。原来暗室里的灯是一字排开的，摆有一定阵型，走一步亮一灯，走过的路线会构成一个图形，若与灯的设定图形不一致，亮起的灯全部熄灭，进去的人也将永远留在暗室里。林青远走到总控制操作台时，暗室里的灯光已全部亮起。

 

 		按下总操台的开机键，密密麻麻，蚂蚁一样的文字从林青远的眼前划过。总操作台上停驻着几个黑屏的画面，强行按几下绿色启动键，黑屏的画面闪了几下再次黑屏，便连闪动的力气也没有了。

 

 		“到底是为什么？漏掉了哪一个步骤呢？”林青远用透视镜看了看机器人的内部设计。

 

 		夜晨充当模型，供林青远拆分合体之用。是夜晨的成功有一定偶然性、突发性、奇迹性，致使林青远也忘了，研发夜晨时还做了哪些步骤。

 

 		“能成功一次，便能成二次、百次、万次，同是出自我手，还能有天差地别的可能吗？”嘴上这样说着，实则内心是没底的。

 

 		一个个立着的机器人，全像与林青远作对一样，死活无法开机。总操作台上显示着，还差两个零件，这两个零件是负责计算和控制的，缺少这两个零件，机器人与废铁无异。夜晨的程序还是被林青远改动，今后说话只能说一个字“是”。也许是被气疯了，才想以此暗示夜晨对他林青远只能唯命是从，于是在夜晨的语言设置里锁定了单字形式。被清楚记忆程序中的一切内容，被卸载情感技能，所有关系情感的词汇都被拉进夜晨的黑名单。那一颗晶石的嵌入，决定了夜晨成为名副其实的机器，后面的“人”字该去掉了。

 

 		夜晨的身体不再有温度，相反，变得如同寒冰一样，人碰一下立有寒彻骨之感。比其他所有机器人都要冰冷，夜晨的双手碰到一样，便有明显的机器碰撞的声音。现在的遭遇，只因林翎当初的一句“是又怎样”。

 

 		但，也有一件不知是喜是悲的事。林青远居然激发了夜晨的时空穿梭功能。

 

 		眼神扑朔迷离，思绪纷乱又整齐，林青远即心似明镜，又看不清结局。他的计划只差一步就成功了！面朝夜晨，冷声道：“最快时间内，集齐缺少的两个零件，三天内，务必使所有机器正常开机。”

 

 		“是！”夜晨定声道，眼神呈空洞形式。

 

 		器械纷飞，万物归一。夜晨飞身离地，画出一个圆形得圈，光芒四射，指示灯熄了又亮，亮了又熄。一串串数字来回穿梭，数据频繁波动，夜晨散出的信息链四面八方游蹿，如同一道道炽热的太阳光线交织出的云帘。随着信息链的传播与回返，夜晨虽没有获得确切答案，但已有线索。该线索通过夜晨的显示屏呈现在林青远的面前。内容大意是，缺少的这两个零件的所需材料在2090年找不出来，而2016年就有这种材料存在，被隐藏在不为人知的地方。

 

 		看来林青远早料到这个结果，否则也不会冒险激发夜晨的时空穿梭技能。夜晨的每一次任务，都承载着林青远的私欲，这些，鲜为人知的秘密。

 

 		约乎一个小时的样子，林青远和夜晨从暗室离开了。林青远信心满满，总觉胜利在望，成功一步步近了。他心里筹划着，找一个合适的时机，合适的条件，让夜晨去2016年，完成这个伟大任务！一旦成功，他的愿望达成，今生便死而无憾了。他知道，他数十年来的夙愿，将要画上一个完美的句号。

 

 		暴风居--宫施欤的老窝，这一带，是黑暗博士的地盘。

 

 		两个乔装打扮的人，蓄谋已久，准备混水摸鱼，混进暴风居，去大闹天宫一场。埋伏在暴风居前的三岔口处，见前方一个个凶神恶煞的守卫，在暴风居附近走走停停，一看就是来着不善的那一类。这样类似黑道的据点，还有便装守卫的，他们背后更大的力量，恐怕就是黑暗博士的暗黑牌机器人了。毫不夸张的告诉你，那可谓是杀人都不带眨眼的工具！

 

 		骆洛迈出去两步又缩回来，认真的看着林翎问：“咱…，就这么进去？不带一兵一卒？”

 

 		林翎仔细的看着前方的每一次异动，派阿文检测前方暗黑机器人的布局情况。也不回头看骆洛，集中精力，右耳接收着阿文发来的信息，“这时候怂什么怂？不是你提议来的吗？”

 

 		“谁怂了？我就随口一说。”骆洛千方百计的为自己辩解着。她才不担心，有她的机器人保镖‘e哥’在侧，何惧？（e哥是骆洛给她的新月号机器人保镖修改的名字。）

 

 		一身夜行衣，戴着面罩，骆洛把垂下来的耳发往后收了收，“不过，我在国外就听说一些头号新闻，媒体和外界把林叔和那什么…对了，终极机器人，传得可神了！为此还引发林叔和我家老头儿、方伯、霜姨他们之间不合的传闻，不久前新闻发布会都召开了，我也挺好奇，我家老头儿就是不告诉我。”说着，骆洛凑近林翎，低声道：“不过……，真有那么神吗？那个终极机器人？”

 

 		林翎眼圈泛红，别过脸，抬头看看青天，淡然道：“不知道。”

 

 		“你看你那样儿，小家子气，不说算了！亏得我还帮你来出气！”骆洛没有注意到林翎表情的变化。

 

 		不再和骆洛闲聊，林翎径直向暴风居的方向走去。骆洛紧随其后，在接近入口时，林翎和骆洛同时看到一道白影飞入暴风居，守卫无一人察觉。林翎看到了，什么也没说。

 

 		骆洛高兴的偷偷拐了拐林翎的手臂，“你看，快看，是林叔！”
