	就好像感应到了叶雏的迷茫一样，一道信息突然出现在了他的脑海当中：“东胜神州，西漠，凤栖域，千峰之地。”

 

 		“原来这就是先天神魔的本能..”一抹恍然大悟之色浮现在了叶雏的脸上。

 

 		每一名先天神魔，不管是天地孕育，还是血脉传承，都会跟世界存在着某种神秘的联系，只要在世界当中，就会得到各种各样的帮助，这是世界赋予给先天神魔的位格。

 

 		所以尽管叶雏只是初次来到这里，在迷茫的下一刻，就立马知道了这里是那里。

 

 		“原来这是这里。”

 

 		结合传承自太的记忆，叶雏瞬间就弄明白了所在地。

 

 		在这个洪荒世界当中，一共分为天上、天下、星空、瀚海、浩土，诸天这六个部分，最起码就太所知是这样的。

 

 		当然了，这里面并不包括很多神秘的地方，只不过洪荒百分之九十九都可以概括在这六个分类里。

 

 		首先是天上，这里说的是洪荒大地之上的无尽天空。

 

 		要知道洪荒不同于地球，这里不是圆的，而是天圆地方，在洪荒大地之上，存在着无尽的空间，像是后世著名的天庭三十三天就属于这里，只不过在这个洪荒当中，天上可不只是三十三天那么少。

 

 		至于具体有多少层天，就连大神通之辈都不知道，甚至没有人知道，只知道无穷无尽，更重要的是，通过天之上，就可以抵达世界极壁，一旦通过就可以进入混沌当中。

 

 		至于与天上相对的则是天下。

 

 		就跟天上有无穷无尽的天一样，没有人知道有多少层天，这天下同样有无穷无尽的地，同样不知道有多少层，只知道无边血海、无尽深渊..等都处于天下当中。

 

 		而从不知道什么时候开始，有一则传说流传于洪荒当中，那就是众生轮回之所的冥府就位于天下当中。

 

 		只不过任凭诸多大神通之辈搜寻无尽量劫，依旧寻找不到。

 

 		星空自然不用多说，包括太阳、月亮、紫微星等在内的诸天星宿都属于星空，而且因为洪荒世界每时每刻都在扩张，而包围着天上、天下、瀚海跟浩土，乃至是诸天的正是这星空。

 

 		而因为星空每时每刻都在扩张，所以洪荒众生习惯性的把星空称为‘无限星空’。

 

 		至于瀚海就不用多说了，东、南、西、北这四大海洋就属于瀚海，只不过要知道的是这四大海洋只不过是瀚海的外围，至于更深处存在着无穷无尽的恐怖海兽，那是就连龙族都不敢进入的生灵禁区。

 

 		当然了，这里的生灵并不包括海兽。

 

 		其实在这洪荒当中，各种地方都有类似的生灵存在，比如大地之上的凶兽，无限星空当中的星兽，天上的天兽，天下的魔兽，瀚海当中的海兽，诸天当中的世界兽，这都是类似的存在，只不过是各有各的特点罢了。

 

 		剩下的诸天，就是分布在洪荒各处的诸天万界。

 

 		这些世界或是开天之初就存在，或是被大神通者开辟出来，这无穷无尽的世界围绕着洪荒，从而形成了诸天万界。

 

 		最后的浩土就无需多说了，正是被天上、天下、瀚海、诸天、星空围绕起来的大地，可以说是洪荒世界的中心也丝毫不为过。

 

 		凤栖山脉就位于浩土当中。

 

 		不同于天上、天下..等其它五处地方的无穷无尽，浩土是有极限，虽然随着时间的推移，这浩土同样在成长，但是这并不能够改变浩土是存在边界的。

 

 		当然了，浩土虽然存在边界，但是就算是大神通者全力从东往西走，也需要一个纪元的时间才能够抵达。

 

 		有关于浩土有边界这个消息，正是在上一个纪元里面，一位名为‘云祖’的大神通者通过亲身经历说出来的，只不过这位云祖在传出这个消息之后，就消失无踪，怀疑是陨落了。

 

 		当然了，这位云祖用了一个纪元的时间也只是证实了浩土是有边界的，而不是无穷无尽，无边无际。

 

 		其实只要是大神通者都知道，浩土分为东胜神州、南赡部州，北俱芦洲，西牛贺州，这是世界传承给众生的信息，只不过就算是大神通者也不会轻易的跨州而行。

 

 		对于其它的三大州，太也不是很清楚，只知道一些地名，叶雏自然也不会知道，倒是对于东胜神州知道不少。

 

 		需要说明一点的是，不周山正好位于四大洲的交错之处。

 

 		在东胜神州当中，一共分为了中州、东土、西漠、北地、南岭，每一个部分都不是一般的大。

 

 		就比如叶雏现在所在的西漠，其面积之大真的无比恐怖。

 

 		整个西漠一共有三千域，叶雏现在所在的凤栖域就是三千域之一。

 

 		在凤栖域当中，类似于凤栖山脉、千峰之地这等地方数以亿万计，由此就可以知道每一域的范围是何等的大了。

 

 		“千峰之地..”叶雏皱了皱眉，露出了沉思之色，“我记得千锋之地好像是峰之一族的族地，这里的每一座山峰就是一个峰之一族的生灵，而且‘千峰’是一个形容词，并不是说真的是只有一千座山峰。”

 

 		“而是多达数十万座之多，山峰越高、越大，实力也就越加恐怖，更重要的是，这峰之一族是一个维持本体，而不化型的种族。”

 

 		“据传言说，这峰之一族的追求就是成就不周山，或者说成为不周山就是这一族的道。”

 

 		回想到这里，叶雏看着面前那一望无际的一座座高耸入云，闪烁着恐怖气息的山峰，忍不住露出了凝重之色。

 

 		这峰之一族也是洪荒万族之一，强者无数，就算是堪比现在的人族都不遑多让。

 

 		更重要的是，这峰之一族异常的排外。

 

 		也不能够说是排外，而是不愿意被打扰，所以这千峰之地其实就是一座绝世大阵，一座可以磨灭顶级大神通者的大阵，所以一般生灵来到这里都会绕行。

 

 		“看样子必须绕一段路了。”叶雏身形一动，脚踏《瞬步》，就要绕过千峰之地。
