	“嗖嗖嗖..”

 

 		一道道散发着年轻气息的强大生灵出现在传送阵中，从叶雏的身边走过，朝着棋城各处而去。

 

 		“我来。”

 

 		有不少的生灵更是直接坐在了那激战的生灵对面，展开了棋局对战。

 

 		只是片刻间的功夫，就有数十名生灵通过这处传送阵进入了棋城，而类似的传送阵在整座棋城当中一共有一万座，其中过半之数都是联通城外，其它的一半传送阵才是通行城内。

 

 		“这段时间应该就是一元会一次的棋宗入宗考核时间了。”

 

 		从思绪中回过神来，见到这种情况，叶雏的脑海当中流转过一道信息。

 

 		根据天地传递给他的信息，这座棋城是神话纪元中期的一位大神通者棋祖为了领悟棋道而建造的，不过在神话纪元末期，这位大神通者就已经消失，没人知道祂是走了，还是陨落了，就连天地也不例外。

 

 		毕竟不要说是达到棋祖那等境界的大神通者，就是达到大罗之境的强者，都已经可以撼动天地，不会把自己的信息留存在天地之间，为的就是避免被先天神魔，或者是类似的神通获得自身的信息。

 

 		而在这个纪元初期，一个名为棋老的强者出现在了棋城，并占据了棋城，自号是得到了棋祖的传承，并创建了棋宗这么一个在整个凤栖域都是一流的宗门势力。

 

 		而棋宗也会每隔一个元会就会公开招募弟子一次，根据叶雏的推算，应该就是这一段时间了。

 

 		“也不知道小白雪来到这里是巧合，还是就是奔着棋宗的入宗考核来的？”一抹思索之色浮现在了叶雏的眼中。

 

 		据叶雏所知，这棋宗可不简单，不光是在凤栖域，就算是在周边的几域都有很大的名声，因为盛传棋祖的真正传承依旧留在这棋城之内。

 

 		所以周围几域每时每刻都有生灵前来，也正是因为这个原因，棋宗的实力才会发展如此之快，只是一个量劫的时间，就成为了一域当中的一流势力。

 

 		毕竟相比起毫无头绪的在整座棋城当中寻找，显然加入棋宗这个号称得到了棋祖传承的宗门要更加有希望。

 

 		也因此，每当这个时候，就会有大罗境的强者不惜耗费的各式手段把弟子、子嗣送来棋城，希望可以得到棋祖的传承。

 

 		“事情好像变得有趣起来了。”

 

 		想清楚这些后，叶雏忍不住露出了一抹笑容，他本来就是游历，面对这种有趣的事情，他自然不会轻易离去，参一脚的想法那根本就压都压不住。

 

 		“那就让我也来尝试一下这棋城大名鼎鼎的棋战好了。”

 

 		带着一抹自信的笑容，叶雏走入一条街道当中，在一处五子棋的面前坐了下来。

 

 		“金族？听说你这一族是感悟金之气而诞生，天生的金之规则掌控者，每一个族人只要成年就都可以顺理成章的进入太乙散仙境，只要努力而不死，那就必然可以成就太乙金仙境，有望大罗。”

 

 		“是凤栖域中的顶级种族，不过这里可是棋城，是一个棋道为尊的地方，可不是你这种金仙小鬼能够立足的地方。”

 

 		叶雏的对手是一位太乙散仙境，十丈高的先天道体的以化形男性生灵。

 

 		看着面前表面不屑、鄙视、高傲的对手，叶雏却在对方的灵魂当中看到了羡慕嫉妒恨，忍不住晒然。

 

 		具体原因叶雏很清楚，不外乎就是羡慕金族的资质，为自己的资质而不平，明明自己如此辛苦，历经千劫万难才突破太乙散仙境，今生还能不能够突破到更高的境界都不得而知。

 

 		可是金族却是只要不死就可以追上他，。但凡努力一点就可以超越他，心态自然就崩溃了。

 

 		这样的生灵那里都有，而且还并不在少数，叶雏见的多了，也就不再奇怪了。

 

 		“开始吧。”

 

 		看着一脸平静的叶雏，天不平脸色瞬间变得铁青一片，咬牙道：“该死的臭小鬼，少给我得意了，啪。”

 

 		一枚棋子宛如星辰坠落般落在棋盘上，一股毁天灭地般的气息从棋盘上散发出来，并经过棋盘的增幅，成十倍的爆发着冲向了叶雏。

 

 		这就是棋战的第一道坎，气势之战。

 

 		这是神话洪荒世界的棋战，想要下棋，你就必须承受经历的住这气势之战，否则你就连下棋的资格都没有。

 

 		“棋徒..”

 

 		叶雏双眼一闪，对于那毁天灭地的气息视而不见，一幅不出所料的神情浮现在了脸上。

 

 		在这个棋城当中，一切皆是以棋战解决，比如说你想下棋，就必须承受的住气势之战，否则你连执棋的资格都没有。

 

 		再比如你要停留在这座棋城当中，并且拥有设擂的资格，那就必须达到棋徒的棋力才行。

 

 		所谓的棋徒其实就是棋城从上一个神话纪元所流传下来的棋道等级，最开始的第一个等级就是棋徒，想要达到棋徒，就必须在棋城的注视下，连胜十场，而且每一场的棋种都并不一样。

 

 		至于说作弊什么的小手段，还是别作死的好。

 

 		要知道要想成就棋徒的十连胜的先决条件就是被棋城所注视着，而众所周知，这座棋城已经屹立在洪荒天地之间半个纪元了。

 

 		并且还是被棋祖所炼制的，等级虽然没人知道，但是早就已经通灵了，想要在它的身体中玩小手段，没有大罗之境还是别想了。

 

 		而但凡是达到大罗之境的生灵，那一个不是拥有自己的骄傲，又岂会沦落到作弊的程度。

 

 		至于说棋徒的标准就是第一手。

 

 		不错！

 

 		设擂者会下第一手棋正是棋徒的标志，因为一旦百连胜成就棋士，都会把主动权，也就是第一手棋让给挑战者。

 

 		所谓的棋士其实也可以说是‘棋师’，这个时候的挑战局就是所谓的指导局，带着一种教导的意味。

 

 		至于千胜的则称为棋老，那位创建棋宗的正是这个等级，这个时候的棋局已经不再是互相谦让，而是用各种手段争夺先手了，因为达到这个等级的已经没有上下之分，棋战自然要全力以赴。
