	“嗯？！好强大的不祥之气，是黑羽那傻鸟跟别人动手了吗？”

 

 		身处红莲业火中心，带着占地面积达到数十万米火海移动的叶雏停了下来，双眼金光闪烁，《幻想之瞳》打开，转头看向来时的方向。

 

 		“不管看几次，这家伙的攻击依旧是如此的恐怖，就算是我现在对上他估计也是凶多久少。”

 

 		看着那一道道消失在黑色神剑下的生灵，叶雏的脸上忍不住浮现出了一抹惊叹之色，在太的十年经历当中，他遇到过数不胜数的强者跟天骄，但是论诡异程度，这黑羽绝对排名最前列。

 

 		虽然不想承认，但是之前在对方的偷袭下直接遁走，固然有其它方面的原因，但是这里面也未尝没有是因为忌惮对方的攻击。

 

 		“在没有成就仙道之前，还是不要跟这恐怖的家伙对上才好，要不然一个不小心就会身死道消，到时候就算是有《功德天榜》也没用了。”

 

 		“就算不成就仙道，最起码也得等到我神魂四境圆满才可以与其争锋，现在的我面对他虽然有些抵抗之力，但是想要杀掉他却是近乎不可能的事情。”

 

 		“算了，不想这些了，现在还是先多找些机缘，全力提升实力才是正途，我的实力还是太弱了，区区一个黑羽都能够让我退避，这可不行。”

 

 		带着丝丝感叹，叶雏不在理会后方的事情，一边提升着实力，一边朝着红海深处行去。

 

 		虽然说对于黑羽退避只是打趣自己的行为，但是不管是什么原因，这一次他的确是选择了避开对方，这是无需质疑的。

 

 		对于以最强为目标的叶雏而言，这种事情他可不想做第二次。

 

 		其实要不是对方的能力对于现在的叶雏而言有些太犯规了，他到真的很想跟对方交流交流，毕竟他可是对于对方的能力很感兴趣。

 

 		要知道黑羽的能力可是就连十年后的太都没有彻底弄明白，与之厮杀也不得不处处小心，要不是他手段跟实力都很强，说不定就死在对方的手肿了。

 

 		当然了，对于太也好，还是叶雏也好，黑羽的能力的确非常的辣手，但是却也并不是太过于在意，毕竟，在这个时代恐怖到堪称是禁忌的手段太多了，就连他自己都具备好几种。

 

 		至于说提前杀掉对方什么的，叶雏更是从来都没有想过。

 

 		如果真的那么做，他根本就不要去谈成为最强了，因为那么做就连强者都成为不了。

 

 		身为强者不畏惧任何对手跟手段这是最基本的，就更不要说是最强者了。

 

 		如果只是因为对方的手段堪称禁忌就提前斩杀，那不是强者，那是小人。

 

 		叶雏什么人都做，就是不做小人。

 

 		尽管这次叶雏没有选择与对方交锋，而是选择退避，并不是说他就真的怕了对方，虽然说他是那对方的手段有些没有办法，但是绝对不是怕，之所以毫不在意的离开，是以为内其他放那个面的算计。

 

 		……

 

 		红海的高空之上，宫雨与殿十一凌空而立，正一脸忌惮的看着下方施展《十万咒杀神剑阵》的黑羽。

 

 		“这一次的试炼不愧是号称汇聚数百万年来的最强天骄，果然不是一般的恐怖，没有想到竟然出现了这么辣手的人物。”

 

 		殿十一的脸上没有了轻松随意，取而代之的是满脸的凝重，显然在面对黑羽之时，就连他这个不朽金仙级的存在也不得不小心对待。

 

 		“光是这凤栖区域就出现了人祖太，半神道一，以及这不知道什么来历的黑羽，隐藏在暗处的还不知道有多少，这个时代果然不同凡响，那些大神通者预言的盛世，现在恐怕就是开端。”

 

 		说到这里，殿十一发现从刚才开始都是自己自说自话，旁边一直没有回应，当即收起了感叹，转头疑惑的看向宫雨，又顺着其凝重又疑惑的目光看去，黑羽那散发着不详的身影就浮现在了视线当中。

 

 		忍不住心中一动，开口问道：“你知道这家伙？”

 

 		抬头看了身边的殿十一一眼，宛如女武神一般的宫雨又再次把视线放在了下方的黑羽身上，沉吟了一下，方才有些不确定的开口道：“你觉不觉得他很想那传说中的禁忌一族？”

 

 		“禁忌一族？”

 

 		殿十一闻言先是一愣，随后脸色一变，涩声道：“你说的难道是那咒羽一族？！”

 

 		“不错，你不觉得这家伙的手段跟那传说中的咒羽一族很是相似吗？所过之处皆是死亡，触之即死，碰着就亡。”

 

 		说到这里，宫雨那永远都存在着战意的双眼都忍不住流露出了丝丝颤抖，尤其是说道最后那一段的时候，就连身上的英武气息都消失了一瞬间，露出了万年难得一见的温柔，由此可见其内心的震动。

 

 		“…”

 

 		沉默，死寂般的沉默。

 

 		如果是其它的时候，殿十一绝对会因为同伴这堪称是奇迹般的温柔给惊住，但是这个时候涉及到了咒羽这个禁忌一族，他根本就顾不得这些了。

 

 		两个人沉默了起来，就这样看着下方的黑羽在一瞬间就杀掉了数十万名生灵，然后离去，直到其身影消失在视线中，这才打破了沉默。

 

 		“你不说我还真没有发觉，不管是那不祥的气息，还是触之即死，碰着就亡的手段，以及那两眼间紧紧闭合的第三只眼，都跟那已经消失数百万年的禁忌一族，咒羽一族很是相似。”

 

 		说到这里，殿十一的脸上露出了凝重至极的神色，开口道：“这下整个凤栖山脉都会因为他的出现而震动不已。”

 

 		感叹过后，忍不住朝同伴询问道：“你说我们要不要告诉其他人咒羽一组的出现？”

 

 		“…”

 

 		高空之上一片沉默，面对宫雨那看白痴的目光，殿十一嘴角忍不住抽了抽，内心都差点没有被自己给蠢哭了，竟然会问出这么愚蠢的话来。

 

 		不过由此也可以知道他是如何的震惊了，要不是因为黑羽的出现让他太过于震惊，也不过问出这么有失水准的花了。

 

 		不过宫雨却是没有打算就这么放过自己的同伴，依旧用看待白痴、傻子的目光看着他，最终更是不敢置信的连连道：“真的，我这还是第一次发现你竟然这么蠢，蠢得是那么的可爱，可爱到了我现在都有些后悔跟你结盟了。”

 

 		说到这里，宫雨那绝美的俏脸上更是露出了毫不掩饰的鄙视，继续道：“你以为你自己是谁？是娲皇？还是羲皇？竟然敢管咒羽那禁忌的一族？”

 

 		“你知道什么是禁忌一族吗？那是除了娲皇跟羲皇意外，就连十大王族都不敢招惹的存在，要知道就连先天神魔都陨落在了那咒羽一族手中不少，甚至就连十大王族都曾经被其灭掉了三个，十大王族死在他们手中的更是数不胜数。”

 

 		“你..真不是一般的厉害，这样的禁忌种族的事情你都敢插手，真不是一般的牛，不过想死请你别拉上我。”

 

 		“…”

 

 		面对宫雨那连珠炮般的话语，殿十一也只能够沉默以对，至于对方最后那充满了警告的话语，他也只能够暗自苦笑，无法反驳。

 

 		毕竟他自己很清楚，甚至整个凤栖山脉都很清楚禁忌一族的恐怖之处，甚至所有跟其牵扯到的事情都要退避三舍，这几回是所有知道咒羽一族生灵的铁则。

 

 		结果在明知道这些的情况下他竟然还敢招惹，简直就是不知道死字怎么写。

 

 		殿十一很清楚，要不是自己跟宫雨一路扶持着走到现在，交情深厚到一定的程度，堪称是生死之交，那对方现在就不是警告、鄙视他了，而是直接二话不说的转身离去了。

 

 		不要以为这是夸张之言。

 

 		事实上这样的事情在时间洪流当中发生了不少次。

 

 		没有其它的原因，一切都只是因为咒羽一族太过于恐怖了。

 

 		位于凤栖山脉亿万种族顶点的十大王族都被其秒掉了三个，号称君临世界最顶端的先天魔神同样死了不少，要知道那可是睡觉都能够睡成大罗金仙的先天魔神，就是这样恐怖的存在都陨落了不少。

 

 		正是这一条条惊世骇俗的战绩让咒羽一族成为禁忌。

 

 		面对这样的存在，不要说是招惹了，甚至百分之九十九点九九九的生灵就连遇到都不想遇到，由此就可以知道何为禁忌一族了。

 

 		对于绝大多数的生灵而言，人族根本就无法与禁忌一族相提并论，甚至不少生灵之间流传着这么一句话，‘宁见王，不见羽；宁惹皇，不惹咒。’。

 

 		这段话里说的王就是十大王族，至于后面的皇，则是说的娲皇跟羲皇。

 

 		前者不用多说，要知道娲皇跟羲皇可是凤栖山脉的主人，可以说凤栖山脉亿万生灵的帝皇，但是对于众生灵而言，惹到了十大王族也好，还是娲皇也好，无非就是一死，但是招惹到了咒羽一族，那可就不是死那么简单了。

 

 		因为有传言说，所有死在咒羽一族手中的生灵，真灵跟灵魂都会一直跟随着杀掉他们的咒羽族人，并增强他们的实力，可以说永世不得超生，就更不要说是轮回转世了。

 

 		而且不光是如此，死掉的人每时每刻都宛如身处无间地狱，那痛苦简直就是非人级别，因为这种痛苦，这种折磨会让咒羽一族族人的实力获得提升。

 

 		不管这些传言是真是假，总之正是因为这些传言的存在，才会有了‘宁见王，不见羽；宁惹皇，不惹咒。’这段话的由来。

 

 		当然了，在传言当中，这段话还有别的深意，只是一般人不知道而已。

 

 		所以殿十一也正能够无奈苦笑，而不能够说什么。
