	不是叶雏想把心中的愤怒发泄到不相干之人的身上，只是因为他之前亲眼看到了，一只散发着滔天妖气的大妖，在跟凶兽战斗的时候根本就没有丝毫顾忌下方的人族，身上的恐怖气势瞬间让三名人族身体崩溃，凄惨的死掉了。

 

 		类似的情况出现了不止一次，可以说死去的人族有一半是死在那些神兽跟妖兽的手中，要不是叶雏还有一丝理智，看在女娲的面子上，这才忍住了没有下杀手。

 

 		当然了，这也是因为这些神兽跟妖族不是有意的，他这才忍了下来，毕竟要怪也只能够怪人族为什么这么弱，要恨就更跟其他人无关了。

 

 		这本来就是一个残酷的世界，弱小就是原罪，这种死法叶雏真的没有办法去怪谁，所以他才没有下杀手。

 

 		“可恶啊，都给我去死，遮天手。”

 

 		“轰轰..”

 

 		这一刻的叶雏恨欲狂，整个人都暴走了，双手不停的施展着自己最强的攻伐之术，打爆了一只只凶兽，更轰飞了一只只神兽或者是妖兽。

 

 		面对疯狂的叶雏，神兽跟妖兽看在是同盟的份上，加上他出手也没有多么重，尤其是其那疯狂至极的样子，让众兽下意识的不想去招惹他。

 

 		叶雏就这样疯狂杀戮着坠落到了半山腰的位置，其行径终于招惹来了攻击，不过不是凶兽一方的，而是妖，并且是一个已经化为道体的男妖仙。

 

 		“小小蝼蚁，猖狂至极，给我去死。”这名面容妖异，身后有着一个尾巴的男子，一枪刺向叶雏的脑袋，只看那剧烈的破空声就知道其已经出了全力，而一旦击中，那绝对能够杀掉叶雏。

 

 		“嗯？”

 

 		感觉到身后的森冷杀意，满脸疯狂的叶雏稍微回过神来，转头看去，《大鉴定术》施展了出去，虽然疯狂，但是他可不是在找死，每一次出手都施展了《大鉴定术》，只有能打的才上，太强的却不会招惹。

 

 		“豪猪，妖族，鬼仙…”

 

 		来到这个世界已经有段时间了，叶雏也不再是什么都不知道的小白了，只是看到些许的信息，就已经明白了对方大致的情况。

 

 		豪猪是一个种族，当然了，把其跟后世的猪看成一类就可以了，是猪族的一个变种，是女娲修炼领悟造化之道而创造的先天种族，不过跟叶雏一开始的情况差不多，勉强算是下位先天生灵。

 

 		论资质在整个洪荒算是最低的了，等到远古时代过去，变成后天种族后，就会成为叶雏认知的猪了。

 

 		至于所谓的鬼仙，则是最弱的仙人。

 

 		根据叶雏以各种资料推演得知，后世把渡劫之后的仙人分成了五种，分别是天仙、地仙、人仙、神仙、鬼仙，越靠后实力越弱，潜力越少，而鬼仙可以说是最弱的，甚至有不少被一些还没有成仙的天才给打败。

 

 		所谓的鬼仙也可以说是散仙，都是渡劫失败之后，失去了肉身，以元神成就的仙人，实力非常的弱，当然凡事都有例外，有一些实力高强的人，却因为各种意外而失去了肉身，不得不成为散仙。

 

 		像是这种散仙的潜力跟实力都不可同日而语，比起天仙也不弱了。

 

 		随后的神仙就是那些吃了仙丹，或者是封神的存在，这类人实力也仅仅比鬼仙强一些，之后的天、地、人三仙，则是渡劫成功后，根据实力、底蕴而产生的分别，人仙最弱、天仙最强。

 

 		能够成为天仙的都是天才中的天才，称为天骄一点都不为过。

 

 		而这五种仙人也构成了仙境的最初五个境界，只不过在这远古时代，都是先天生灵，加上没有成仙劫，所以神仙一个都没有，人仙比后世成为天仙的都少，地仙最多，天仙就算是在这个时代也算是仙人。

 

 		至于鬼仙就更不用说了，在没有天劫的情况下都能够失去肉身，而不得不成为鬼仙，显然是战斗造成的，像这种存在可以说是大海捞针一般的罕见。

 

 		毕竟在这个时代，先天神物随处可见，夺舍都比成为鬼仙要有前途。

 

 		不过这五种境界的精细划分是后世才有的，现在这个时代都只有一个天仙境，这也是仙级的第一个境界，至于其它的所谓地仙、鬼仙什么的，都统称是半仙，或者是伪仙。

 

 		“杀。”

 

 		得到具体的信息后，叶雏一脸杀意的看着面前的妖仙，根本就没有跟其废话的想法，原本他就对于妖兽跟神兽没有什么好感，这从他出手轰飞这些家伙就知道了，要不是因为女娲的原因，他才懒得管这些家伙无不无辜，是不是有意。

 

 		既然有人族因为这些家伙而死，那他就想统统杀掉，之前的出手也未尝没有激怒这些人，让他们对自己出手，然后杀掉的念头，到时候真的杀掉了他也算是对女娲有一个交代了，任何人都怪不了他。

 

 		更何况，就算有人怪他又何妨，叶雏可从来都没有畏惧过任何人，之所以想对女娲有一个交代，只是因为女娲创造了人族，而不是惧怕其实力。

 

 		之前杀掉不少的凶兽，他的怒火已经出了不少，只是一直没有神兽或者是妖兽对他出手，让他的怒火非但不能熄灭，反而越来越大。

 

 		可以说，面前这个妖仙来得太是时候了。

 

 		“法天象地。”

 

 		叶雏的身体瞬间变大，从不到一丈大，膨胀到了三丈大，与此同时，一股雄厚的神力汹涌而出，按照他的感觉，最起码增加了十倍，原本他的力量就达到了一千万斤，再增加十倍，那现在的力量已经不下于一亿斤了。

 

 		这就是他在成为极位先天生灵后从身体当中所诞生出来的本源神通，可以整体增强十倍，不管是力量还是速度，只要是肉体都可以增强十倍，至于缺憾就是消耗非常的大，更重要的是这个本源神通只是初成，还有很深的潜力可供挖掘。

 

 		“给我去死。”叶雏不光施展了法天象地神通，更是使出了遮天手，一巴掌连人带枪都给握住了，一股滔天神力混合着空间之力，瞬间碾压在了这名妖仙的身体之上。

 

 		“不..”

 

 		毫无反抗之力的就被叶雏一把握住，这名妖仙脸色大变，看着一脸森冷杀意的叶雏，忍不住一阵后悔，就想开口求饶。

 

 		“轰。”
