	“踏踏踏踏踏…”

 

 		就在叶雏刚在心中做下决定，并打算为自己这些弟弟妹妹都取一个名字的时候，地面突然开始震动，与此同时，一阵宛如雷鸣般的声音突然响起，并且越来越大。

 

 		“这是怎么回事？地震吗？”叶雏先是一愣，随后脸色大变，“不对，这是有野兽过来，该死，我太大意了，这里可不是天堂，而是一个不小心就会死掉的洪荒啊，我为什么现在才想到。”

 

 		“不行，现在不是沮丧生气的时候，必须尽快想到办法才行。”叶雏死死的咬着嘴唇，快速的打量起了四周，希望找到脱身之法。

 

 		这是一处方圆数万米的山谷，左右两边以及后边都是高耸入云的山峰，只有面前有一个出口，入眼所见，谷外是一处平原，而轰鸣声正是从谷外传来的。

 

 		“有了。”叶雏狂喜的看着山谷后方，在那里有一道两人宽的裂缝，而通过这缝隙隐约间传来的亮光，显然在山谷后面还有路。

 

 		“有什么东西过来了，危险，大家跟我来，先进入那里再说。”叶雏连忙大声喊道，然后就开始组织一脸茫然、好奇的弟弟妹妹朝着后方跑去。

 

 		与此同时，身后的轰鸣声也越来越大，已经可以听到野兽的咆哮之声。

 

 		叶雏眼中的焦急之色更加浓厚了，好在虽然众人大多都是刚出世，什么都不懂，但是毕竟是第一代人族，每个人都很不凡，这个时候在他的组织带领下，都迅速的行动起来。

 

 		“这是？！”看着瞬间消失在原地，出现在数千米外的弟弟妹妹，叶雏整个人都愣住了，甚至忍不住揉了揉眼睛，看是不是自己看错了。

 

 		“这这这..”叶雏‘这’了半天，最后还是一句话都没有说出来，不过整个人都不好了，甚至就连身后的轰鸣跟咆哮声都遗忘了。

 

 		实在是面前这一幕太惊人了，原本那些在他意识当中需要他保护的弟弟妹妹，一个个都宛如是超人一般，只是一眨眼的时间，竟然就跨越了数千米的距离，冲进了裂缝当中。

 

 		“为什么我有一种我跟这些人是两个种族的感觉啊？”叶雏整个人都茫然了，因为据他感觉，自己现在虽然比后世的身体要好很多，但是绝对在普通人的程度，跟淄衣那些人相比，简直就是两个种族。

 

 		“这到底是怎么回事？！”叶雏的眼中充满了茫然，就在这个时候，一道黑影笼罩住了他，僵硬的转过头去，只见不知道什么时候，身后已经出现了一群长十米、高三米、类似野猪的物种，正用两个闪烁着寒光的獠牙撞向他。

 

 		“要死了吗？”看着面前的动物，尤其是那越来越近的獠牙，闻着那腥臭的气息，叶雏整个人都浑身僵硬的站在了原地，在对方的气势下，他根本就连动都动不了，就更不要说是逃了。

 

 		“我果然是一个平凡人，在生死关头根本就暴不了种。”叶雏满嘴的苦涩，他知道就算没有对方的气势压制，这一刻的他也没有逃跑的力气了，因为再看到对方的那一眼，他就已经吓的动不了了。

 

 		其实这也真的不怪他，在上一世，他就是一个普通人，就连架都没有打过几次，鸡都没有杀过，突然面对这种类似于恐龙的超危险动物，能够动弹就怪了。

 

 		“轰..”

 

 		就在叶雏以为自己死定了的时候，甚至都想要闭眼的时候，伴随着轰鸣之声，面前的野兽直接被轰飞了出去，甚至还撞到了三只同类，也因此导致面前这多大数千只，一眼望不到尽头的兽群冲锋停顿了一下，不过总归来说影响并不大。

 

 		“嗖..”

 

 		这个时候破空声方才响起，而淄衣的身影也出现在了叶雏的身边，一脸担心的看着他，问道：“太，你没事吧？”

 

 		“轰轰轰轰….”

 

 		这个时候叶雏方才回过神来，没等他开口，就跟之前的那个猛兽一样，面前的数百只猛兽都被轰飞了出去，瞬间打乱了冲锋的兽群，也让这群类似野猪的猛兽彻底停了下来。

 

 		“嗖嗖嗖….”

 

 		伴随着破空声，那已经离去的弟弟妹妹都又冲了回来，纷纷一脸担心的看着叶雏。

 

 		看着身边的弟弟妹妹，尤其是众人脸上的担忧之色，叶雏在内心感动的同时，也忍不住咬牙暗道：“真是不像样啊，身为哥哥竟然还要弟弟妹妹冒险搭救，真是太不像样了。”

 

 		强行忍住泪水，叶雏开口道：“我们走。”说话的同时一把抓住身边的淄衣，让其带着自己一起，要不然以他的速度可躲不过身后的这群野兽。

 

 		这一次没有什么意外出现，一行人很顺利的穿过了缝隙，暂时安全了，因为这条缝隙太窄了，那群野兽根本就通不过。

 

 		“呼..，终于安全了。”叶雏暗自松了一口气，虽然经过之前的那一幕，他甚至认为就算不逃走，凭借自己这些弟弟妹妹的身手，也不怕那群野兽，只不过毕竟什么都不了解，小心驶的万年船。

 

 		他可不想因为大意而让自己这些刚出世的弟弟妹妹受伤，甚至出现死亡的情况，尽管可能非常的小，但是小心总是没有大错的。

 

 		双眼扫视了一番，叶雏发现这里是一个更大的山谷，甚至是外面那个山谷的数十倍之大，两者构成了一个葫芦形状。

 

 		“此处到是一个很好的安身之处。”叶雏双眼一亮，再次仔细打量了一翻，四周都是高耸入云，看不到顶的悬崖峭壁，没有发现什么危险生物存在，而且在这个山谷中心还有一个湖泊，可以说这里当做基地简直再适合不过了。

 

 		发现了这点后，叶雏这次是彻底的放松了下来，暂时安全了不说，还找到了作为基地的好地方，目前而言他可以稍微松一口气了。

 

 		直到这个时候，叶雏方才发现自己已经流了一身的冷汗，而且整个人都充满了疲惫，看着一脸好奇四处打量的弟弟妹妹，找了一个角落坐下来，一边休息一边思考着之前的事情。

 

 		“到底是怎么回事？女娲已经说过我是人族，而且还是第一个人族，那为什么我会跟淄衣他们相差那么多？”带着疑惑，叶雏沟通功德天榜，来到了那混沌般的所在，目前为止，他能够想到解答自己疑惑的就只有这里了。

 

 		当然了，还有一个女娲，不过就像对方说的那样，不到逼不得已，他并不想去询问对方。

 

 		“功德天榜并没有智能，根本不可能回答我的问题，而且他的功能也是兑换，并不是情报交易，这么看来，要想解决我的答案，还必须从这些兑换东西当中考虑了。”叶雏拖着下巴思索了起来。
