	“轰..”天地间的浩瀚精气受到叶雏的牵引，以一种被掠夺的姿态，疯狂的冲进了他的身体当中，让他那干枯的法力得以恢复，在有了法力后，法身、法相，乃至是真灵上的伤势都开始了恢复。

 

 		也就在这个时候。

 

 		“吼吼..”

 

 		没有丝毫的征兆，那就在叶雏旁边降龙之地里的降龙真意突然被引动，并且镇压在了正在恢复的叶雏身上。

 

 		在那恐怖的降龙真意之下，叶雏之前布置的防护手段根本就没有丝毫作用，瞬间降临在了他身上，那怕他不是龙族，在这股恐怖的真意下，依旧不得不被镇压，不光是他，就连方圆万里之内的天地精气亦是没有逃脱被镇压的命运。

 

 		“该死！这是陷阱？！”叶雏猛的睁开眼睛，一抹惊骇浮现在了脸上，“这是对着我来的吗？可是这根本就不可能啊？我来到这降龙之地根本就是意外，而自从修炼了《斩身之法》后，我的天机就已经无法验算了。”

 

 		“怎么可能在这里提前布下陷阱？！”

 

 		“还是说这不是对着我来的，只是机缘巧合被波及到了？”

 

 		……

 

 		就在叶雏思绪飞速转动的时候，伴随着他被降龙真意镇压，不得动弹的刹那，就好像触动了某种机关一样，一道道封锁空间与时间，甚至是因果命运的阵法禁制横空而起，瞬间遍布方圆万里。

 

 		“轰轰轰…”天空、大地尽皆在轰鸣，一道道恐怖的气机弥漫虚空，密密麻麻的阵纹遍布虚空与大地。

 

 		“三千万道阵法禁制，而且一环套一环，这是真要把我给赶尽杀绝啊。”一抹凝重至极之色浮现在了叶雏得了脸上，更重要的，这三千万道阵法禁制没有一丝一毫的攻击之力，全都是防御、围困之类的。

 

 		也就是说，这些阵法禁制的目地不是为了杀掉叶雏，而是为了防止他逃走而被设下的。

 

 		“天空之阵，封锁天空，禁制飞行的一种阵法..”

 

 		“锁空大阵，封锁虚空的一流阵法，在这种阵法下，一切空间类的手段都禁制使用…”

 

 		“厚土禁制，凝固大地，化地成无限的控制类禁制，一旦生灵进入大地当中，就会陷入循环当中，不得突破..”

 

 		……

 

 		叶雏没有束手就擒的打算，双眼闪烁着璀璨的神光，一种种探查类神通施展出来，一种恐怖的速度解析着四周那三千万道阵法禁制，想要寻找出破解之法。

 

 		只不过那设下陷阱的生灵显然没有留给他安然破局的时间。

 

 		“嗖嗖嗖嗖..”

 

 		自那降龙之地当中，一道道散发着强大气息的身影冲出，如鱼得水的穿行在那三千万道阵法禁制当中，以一种恐怖的攻击阵法对准了叶雏。

 

 		“三千名圆满境的金仙..，再加上这《三千道阵》..”叶雏沉默的停下了动作，在这一刻，已经没有时间给他侦查了，他现在需要做的是破解这能够威胁他生命的新攻击，而不是解决那没有攻击之力的三千万道阵法。

 

 		“《三千道阵》，是顶尖大神通者，玉京山鸿钧道尊所开创一种一流阵法，布阵人数最低三千人，一旦布置成功，就可以操纵三千法则攻击所困之敌，是一种可以跨境界而战的阵法，更何况..”

 

 		看着四周那三千名金仙圆满境的生灵，叶雏脸色越发的凝重的了起来。

 

 		原本光是三千名金仙圆满境的生灵所布下的《三千道阵》就足以跟巅峰之时的叶雏一战了，更何况先不说现在的叶雏根本就连巅峰之时一半的战力都没有。

 

 		“这根本就不是常规意义上的《三千道阵》，这布阵者好高深的阵道修为！！！”看着那勾连在一起的三千万零一道..，不！应该说是新的《三千道阵》，叶雏忍不住倒吸了一口凉气。

 

 		不错！

 

 		伴随着《三千道阵》的布下，那之前原本只有防御、围困之能的三千万道阵法瞬间化为了《三千道阵》的基石，进一步的提高了这门阵法的战力。

 

 		如果说原本的《三千道阵》只能够夸一个境界而战，那现在的《三千道阵》就可以跨两个境界而战了。

 

 		“而且..”

 

 		“这已经不能够算是《三千道阵》，而是一门新的阵法了，并且是一门位列顶级的阵法，这下可就有些麻烦了。”

 

 		想到这里，叶雏忍不住深吸了一口气，没有丝毫的犹豫，凝聚了体内的所有法力，直接..自爆了。

 

 		“轰！！！”

 

 		伴随着一道洁白的光芒闪现，一股毁天灭地般的恐怖能量自叶雏所在之处爆发开来，面对这股充满了攻击力的能量，降龙真意瞬间被破开，那三千名金仙圆满境所布下的《三千道阵》没有丝毫抵抗的就被破开了。

 

 		“咔嚓..咔嚓…”

 

 		一道道阵法被撕碎，就在那三千名金仙死亡的瞬间，那三千万道阵法禁制也都尽皆被破开，随之而来的就是方圆万里之地都被毁灭，留下了一个深大千丈的万里巨坑。

 

 		这还是叶雏自爆的威力绝大部分都被阵法所抵消的前提下，由此就可以知道他的自爆攻击是何等的恐怖了。

 

 		下一刻。

 

 		“嗡…”

 

 		在叶雏之前所在的地方，一阵白光浮现，随后叶雏的身影由虚到实的开始浮现出来，只不过这一刻的他已经彻底没有了还手之力，整个人更是站都站不稳，直接跌坐在了地上，显然之前的自爆对于他的消耗不是一般的大。

 

 		更何况是在他本来就是重伤的前提下。

 

 		“又托了这神窍境的福，要不然这次真是麻烦大了。”想着想着，叶雏在吸收天地精气恢复的同时，亦是忍不住暗自苦笑，不知道从何时可是，自爆已经成为了他的一张底牌。

 

 		因为元神在不同纬度次元的神窍当中，所以肉身的毁灭对于他来说根本就没有丝毫的伤害，就算完全毁灭，只要元神，或者说是法相不毁，那就可以重新凝聚，甚至只要能量足够，完全可以在一念之间恢复如初。

 

 		为此，叶雏甚至自创了一种可以把自己的自爆威力提升数倍的神通，这也是之前自爆为什么那可恐怖的原因所在。

 

 		“噗。”

 

 		就在叶雏完全恢复完身体的时候，一只手突然出现，并贯穿了叶雏的心脏。

 

 		“滴答..滴答..”
