	“《山河社稷图》？！！”

 

 		王蛇脸色大变，忍不住惊呼出声，实在是《山河社稷图》的出现对于他的打击太大了，就算是以他的心性这个时候也无法保持平静了。

 

 		不过王蛇到底不凡，很快就回过神来，满脸苦涩的感叹道：“真是何等的讽刺。”

 

 		见此，叶雏忍不住有些怜悯的看了对方一眼，随后就看向了那站在他肩膀上的丫丫，神色说不出的怪异。

 

 		《山河社稷图》是一件最顶级的先天灵宝，在传说当中是属于女娲的，不过在这个世界却出现了差别。

 

 		不知道因为什么，总之这《山河社稷图》却是由凤栖山脉从开天之初就孕育到了现在，方才在不久之前孕育完成。

 

 		说得再清楚一点，不管是凤栖界，还是凤栖山脉，其实都是这《山河社稷图》，一旦掌控这件顶级先天灵宝，那就可以掌控凤栖山脉跟凤栖界。

 

 		王蛇的目地显然正是为了得到这件顶级先天灵宝，只可惜他白白耗费了数十万年的光阴，结果依旧功败垂成。

 

 		“凤凰不落无宝之地，恐怕丫丫这小家伙当初也是奔着这《山河社稷图》而来的。”

 

 		想到这里，叶雏忍不住有些怜悯的看了王蛇一眼，对方的手段的确非常不凡，但是想要跟来历神秘无比的丫丫相比，那差的就有些大了。

 

 		“罢、罢、罢！这一次是我输了。”

 

 		王蛇突然开口道，就在叶雏以为这个家伙想要认输投降的时候，对方毫无征兆的自爆了。

 

 		“轰…”

 

 		一道恐怖绝伦的毁灭之力从王蛇的身上弥漫开来，《山河社稷图》里面的天空与大地，乃至是空间都在破灭。

 

 		就在这个时候，

 

 		“哼！”

 

 		丫丫冷哼一声，没见她有丝毫的动作，那恐怖绝伦的毁灭之力就被抹消掉，就好像是被黑板擦擦掉粉笔字一样的轻松写意，那被毁灭的天空与大地也瞬间恢复原样。

 

 		做完这些，丫丫不屑的笑着道：“想死，问过我没有。”

 

 		话音落下，那自爆而亡的王蛇重现出现在了原地，而且是完好无损。

 

 		“真是恐怖的威力。”看见这一幕，叶雏亦是忍不住瞳孔一阵收缩，第一次明白了为什么丫丫跟王蛇都愿意耗费如此大的心力，就为了得到《山河社稷图》了。

 

 		在此之前，叶雏对于先天灵宝其实是并不太在意的，但是现在这一幕却是让他们明白，这些出现在开天之前，孕育于开天之后，可以说每一件灵宝都是不输于先天神魔的奇迹，没有他想象中的那么简单。

 

 		别的就不说了，光是丫丫这展现的冰山一角，就可以知道先天灵宝是何等的恐怖了。

 

 		而且，每一件先天灵宝都含有不同的道，可以说一旦得到一件先天灵宝，就算是最弱的先天灵宝，只要不陨落就都可以依靠他成就大罗之境。

 

 		“此宝果然不凡。”面对自己的死而复活，王蛇没有丝毫的意外，反而是一副不出所料的样子。

 

 		“这家伙还真是有些恐怖啊。”看着王蛇，回想着对方的所作所为，叶雏的内心当中忍不住凝重无比。

 

 		他虽然经常自爆，可是那是因为他知道自己死不了，可是面前这家伙可不是《山河社稷图》的拥有者，只是怀疑，根本就不确定，就毫不犹豫的选择了自爆，而被复活后又表现的若无其事，这份心性简直是恐怖。

 

 		“狠人！绝对的狠人！”叶雏暗自感叹，同时也是庆幸自己这一次可以把对方解决，要不然日后绝对会形成心腹大患。

 

 		这绝对不是胡乱猜测，以王蛇表现出来的心性，那就绝对是必然的事情，这一次能够抓住对方，可以说是有着一定机缘巧合的。

 

 		要不然不要说是叶雏布局数十年了，就算是数十万年都未必可以引对方入瓮。

 

 		就在叶雏感叹的时候，这边的王蛇却是再次做出了出人意料的事情。

 

 		“投降，我投降。”

 

 		“…”

 

 		看着面前一脸灿烂笑容，没有丝毫不好意思的王蛇，叶雏忍不住一阵无言。

 

 		半响方才回过神来，有些不解的问道：“你竟然会投降？”

 

 		“我为什么不会投降？”王蛇惊讶的看着叶雏，让他再次一阵无语。

 

 		“既然你能够投降，那之前为什么还要自爆？”叶雏满脸好奇的看着面前这个行事出人意料的家伙。

 

 		“如果能够死的话，那当然还是死了的好，毕竟我还有其它的手段可以复活，可是既然死不了，那我当然要投降了，毕竟，我可并不是真活够了。”王蛇毫不在意的说着自己的想法。

 

 		“…”

 

 		叶雏有些无言的看着面前的王蛇，实在是不知道这家伙说的是真是假。

 

 		片刻后。

 

 		“罢了，这些麻烦事情我不管了。”叶雏选择了放弃思考，反正落到了自己的手中，他不怕对方还能够玩出什么花样来。

 

 		接着叶雏又跟王蛇交谈了一阵不知道是有多少是真的，又有多少是假的谈话。

 

 		……

 

 		降龙之地。

 

 		丫丫已经带着《山河社稷图》，以及王蛇回转凤栖山脉，而叶雏则是一脸凝重的留了下来，思考着之前跟王蛇的交谈。

 

 		“人族可是一个大漩涡，不知道多少存在都在盯着，要不是如此，你以为我会眼睁睁的看着人族崛起？”

 

 		“至于娲皇！别太把自己看得太过于重要的，娲皇的道是造化之道，造化人族只不过是证道，就算不是人族她依旧可以证道。”

 

 		“所以是娲皇成就了人族，而不是人族成就了娲皇。”

 

 		“由此你也就可以想象的到，人族对于娲皇而言并没有多么重要，所以人族的处境相信不用我多说什么，你也应该明白。”

 

 		“希望你们可以早做准备，毕竟我可不想死。”

 

 		这就是王蛇最后留下的一段话，对于这番话的真实性，叶雏并不怀疑，其实他从一开始就对于人族存在着很多的疑虑。

 

 		这并不仅仅是因为人族跟传说中的不同，最重要的是第一代人族的资质有点太恐怖了。

 

 		在这个洪荒世界，一名先天魔神就可以开创一个洪荒万族，可是人族的先天神魔又何止是一个，就算是圣人也不可能如此恐怖。

 

 		毕竟就算是娲皇也不过是顶级先天神魔，怎么可能创造出同等级的先天神魔了。

 

 		所以叶雏早就怀疑人族存在着恐怖的秘密，而王蛇的这番话只不过是证实了他的猜测罢了。
