	“如果最后伏羲没有留手的话，以他的实力境界跟手段，那些大神通者恐怕就不只是死一次那么简单，而是会彻底陨落了。”

 

 		“不过虽然不知道他这么做的原因，但是在这一个量劫，那些大神通者却是不可能回归了，这样一来，也给我人族留下了崛起的时间。”

 

 		“只是那些大神通者为什么会知道伏羲不会彻底让他们陨落，而且在太的经历当中，他们不是为了先天物质吗？为什么这一次竟然跟之前不一样？变而寻死了？或者说原本他们就是做了两手打算？”

 

 		“只不过他们为什么要死一次，是因为已经推算出了这一量劫有大恐怖，所以不得不以死避过？”

 

 		“还有那水灵一族的水源跟水眞，这两人恐怕也同样打着类似的想法，只不过他们做的更彻底，要不然不会拿出禁忌神兵—诛仙了，只不过如果我没有猜错的话，那诛仙恐怕也并不是真的。”

 

 		“或者说跟真的相差很多，虽然也有些威力，但是却绝对没有真的那么大，只可惜这两人千算万算，确实没有算到狠人的出现，导致计划不光失败，自身更是成为了狠人的手下，不过要是真的说起来，成为狠人的手下他们才是真的赚大了。”

 

 		“毕竟有狠人在，那水灵一族说不定会获得一个很好的出路。”

 

 		“最后就是…狠人..”

 

 		想到这里，叶雏停止了思考，实在是对方的心思太过于难以捉摸了，虽然他总是在对方的身上感受到一丝丝不对劲，而且对方出现的方法也是太过于离奇了，总之在对方的身上绝对拥有者大秘密跟大恐怖。

 

 		甚至叶雏有时候都忍不住怀疑，自己跟对方是不是有什么关系，要不然对方为什么对他那么好？

 

 		要知道那可是狠人啊，他之前想要炼化吞天魔罐神抵的做法，简直就是把对方得罪死了，毕竟那可不是一般的仙器，而是以狠人的旧体炼制而成的，说是另一个狠人也不为过，要不然对方也不可能以此化形而出了。

 

 		可是在这种情况下，对方竟然如此的好说话，不光没有对他出手，还以三个条件想要了解彼此间的因果，让他的后手都没有了用武之地，这如此的种种实在是让他很难不胡思乱想啊。

 

 		也正是因为不确定，所以叶雏甚至不惜使用了狠人的三个要求当中的一个，就是为了解决他想要炼化吞天魔罐而导致的后果，避免被对方秋后算账，虽然他也有些感觉自己是浪费了一个宝贵的要求。

 

 		只是狠人的身上实在是疑点太多了，多到了让他根本就不敢有丝毫大意的地步。

 

 		“哎！终归是实力太低了，想的再多他也没用。”有头叹息了一声，叶雏毫不犹豫的把这些念头给斩掉，现在的他可没有资格去猜测这些事情。

 

 		“接下来就是要考虑一下我接下来的修炼道路了。”想到这里，叶雏也忍不住死死的皱起了眉头。

 

 		其实他的修炼之路说难也难，说简单却也很简单，就是遵循了道家修炼之道。

 

 		像是一开始的神体四境，先是筑基炼皮肉，随后是换血炼气血，之后的文骨炼骨，最后则是洗髓把整个身体都再一次洗练一遍，从里到外，可以说追求的就是身体，或者说是人体三宝精、气、神当中的精。

 

 		接下来的神元四境自然是对于气的修炼，一开始是聚气，就是以强大的肉身为基础，凝聚出大量高品质的气，也就是法力，然后以法力在自己的身体当中凝聚出经脉来，这就是聚气成脉。

 

 		随后是通脉，贯通周身三千条经脉，之后的周天作为神元四境的第三个境界，所以是前面两个境界的后续，在经过第一个境界聚气时凝聚高品质的法力，并以此凝聚出三千条经脉来，以及第二个境界通脉境，利用三千条经脉当中的无数道天阶后，再次提高自身法力的质跟量。

 

 		到了这一步，以叶雏的肉身已经很难在大幅度增强自身的法力了，所以他需要能够大量储存法力的地方，也就是遍布周身的穴道。

 

 		所以周天境就是要在三千经脉当中创造出满天繁星一般的穴道，也因此这个境界被他取名为周天境，意思就是截取自周天星宿。

 

 		其实他之所以会把这一个阶段的修炼之法取名为《周天星宿决》，就是因为这一个境界。

 

 		不管是在太那创造完善的神元四境，还是在叶雏一开始创造的神元四境里，其实周天这第三个境界都是最重要的，因为这境界会给他带来恐怖数量的法力，说是练气的巅峰也不为过。

 

 		毕竟按照叶雏的理论，每一个穴道都是一个丹田，所以每一个穴道都可以储存他现在的一身法力，而穴道的数量可以说宛如繁星一般的多。

 

 		虽然说不能够真的跟星空相提并论，但是那数量也多到了恐怖的地方。

 

 		毕竟在叶雏所创的周天境当中，不光有三百六十五个主要穴道，副穴道也达到了十万八千个，之后的微穴道更是达到了恐怖的数十亿，真的堪称是无穷无尽。

 

 		所以一旦周天境达到圆满，那叶雏的法力数量绝对是之前境界的数十万倍，恐怖的让人头皮发麻。

 

 		甚至可以这么说，如果不算质量，只算数量的话，就算是不朽金仙，法力也未必就有他多。

 

 		由此就可以知道这神元四境当中的第三个境界，周天境的重要性，甚至重要到了最后的神窍境都显得有些多余了。

 

 		当然了，也只是相比起周天境而言有些对于，其实跟之前的聚气以及通脉相比，也丝毫不差，毕竟神窍境就是要在身体当中凝聚出一颗祖星，作为周天穴道的核心，是类似武道修炼当中的丹田，修真当中的紫府。

 

 		可以说非常的重要，只不过太的出现却是改变了这一切，不！应该说是改变的叶雏的想法，他并不想沿着太的道路走下去，所以要改变，而最佳的改变方法自然就是这神窍境了。
