	“修仙好比登楼，一楼更比一楼高，一楼更比一楼难，这《九重楼》的修炼之道的确非常不凡，如果能够修炼到第九重的圆满之境，那成就天仙则是板上钉钉的事情。”

 

 		观看了《九重楼》的修炼之道后，叶雏忍不住暗自点头，作为拥有万千修炼之道，更是独创《神体四境》修炼之道的他，自然一眼就可以看出这门《九重楼》修炼之道是何等的适合这个时代。

 

 		“创造出这门修炼之道的存在的眼光可真远，说是贯穿了整个道古纪元也不为过。”

 

 		一抹感叹在叶雏的脸上一闪而逝，随后就不再理会这《九重楼》的修炼之道，对于他而言，这套修炼之法虽然很优秀，但是却并不适合他，对于人族而言甚至就跟普通的《呼吸吐纳之法》差不多，甚至还多有不如。

 

 		叶雏之所以表现的如此不在意，就是因为这《九重楼》的根本，或者说是核心思想。

 

 		在这个世界里，成仙后会根据成仙前的实力、境界、潜力而达到不同的境界，也就是所谓的天、地、人、神、鬼这五个仙级境界。

 

 		在以后的纪元里，或许会有很多的生灵成仙后就是最低级的鬼仙，亦或者是神仙、人仙、地仙，很少有人能够一成仙就达到天仙境。

 

 		但是在现在这个道古纪元，随便一个生灵，甚至就是一开始的叶雏这半个后天生灵，只要耐得住寂寞，同样可以轻易的成就天仙境。

 

 		而这《九重楼》的修炼之道，其实就是在挖掘生灵体内的潜力，让生灵可以一成仙就达到天仙境。

 

 		所以这套修炼之法只适合潜力很大的生灵，要是放到后世，对于绝大部分的后天生灵而言，先不说能不能够修炼到第九重，修炼这专注于开发自身潜力的《九重楼》就是在自绝前路。

 

 		毕竟绝大多数的生灵潜力是有限的，光开发不增加本就是取死之道。

 

 		当然了，这一点也只是对于后天生灵而言，对于每一个先天生灵而言，潜力都近乎是无穷无尽，最起码对于成就天仙境之前的这点潜力根本就是九牛一毛，随便吃点喝点就补回来了，甚至就算是睡一觉都可以。

 

 		这是纪元时代等因素造成的，具备不可复制性，所以叶雏才会说创造这门修炼之道的大能者眼光很厉害，毕竟这所谓的《九重楼》就是为了道古纪元的生灵而创造的。

 

 		而叶雏本身就嫌自身的潜力不够，拼命的增加自身潜力，自然有些看不上这《九重楼》了。

 

 		其实只要好好的想一想《九重楼》这个名字就可以猜测一二了，登楼对于后世的人类而言可没有多少难度，尤其还只是九重楼，撑死了也就累点，只从这点就可以知道《九重楼》的特点了。

 

 		“也难怪母亲没有把这《九重楼》修炼之道传授给人族了。”

 

 		叶雏就不说了，对于潜力无穷无尽，最低都是极位先天生灵的第一代人族而言，成为天仙本来就是应该的，毕竟每一个第一代人族最低都可以达到帝皇之境，这《九重楼》自然也就没有了修炼的必要。

 

 		所以在这个时代，天仙境的生灵可以说无穷无尽，相反的，地仙、人仙、神仙跟鬼仙这四种境界的生灵非常的稀少，能够成就这四个境界的生灵大多都是遇到了意外，或者是没有《九重楼》的修炼之道。

 

 		这些生灵可无法跟第一代人族相比，所以他们就悲剧了，成仙没有达到天仙境，也就代表了自身存在某种缺陷。

 

 		好比鬼仙就是缺少了对精，也就是肉体的修炼，神仙则是对于神，也就是缺少对于元神的修炼，至于地仙跟人仙则是三者都拥有，却都没有修炼到极限就成仙，所以成就不了天仙境。

 

 		最后不得不耗费大量的时间跟精力去弥补，直到成就天仙境才可以追上其它的生灵，只是那个时候早就落后很多，最后大多都陨落在了各种劫数当中。

 

 		不过，叶雏到是发现了一个有趣的东西，那就是凌驾在《九重楼》之上的修炼之道《三十三重天》。

 

 		就跟《九重楼》有九重境界，修炼到第九重就可以成就天仙境一样，这所谓的《三十三重天》修炼之道对应的就是神魔、帝皇，以及王者这凌驾在《九重楼》之上的三个境界。

 

 		不同于《九重楼》就连详细的等级划分都没有，只有修炼之法跟所谓一重、二重..九重，这《三十三重天》可就高大上多了，每一重都有独有的名字。

 

 		太皇天、太明天、清明天、玄胎天、元明天、七曜天虚无天、太蒙天、赤阳天、玄明天、耀宗天、落皇天、明曜天、明靖天、玄庆天、太极天、元升天、太崖天、极风天、始黄天、太黄天、无思天、上乐天、无极天皓庭天、通元天、妙成天、乐禁天无上天、玉腾天、龙变天、育奕天、三清天。

 

 		“这三十三天到是跟神话当中的三十三天很是相似，也不知道是不是有什么关系？”

 

 		叶雏忍不住若有所思了起来，不过下一刻就停止了思索，要不然按照之前几次的经验，所不定一会又想到了那里去，带时候绝对会联想出一些很恐怖，根本就不是他现在该想的东西。

 

 		当然了，按照狮浩的记忆显示，这些名字也就是显得高大上了一些，其实根本就没有什么用，也没有丝毫的含义在里面。

 

 		据传说而言，不管是《九重楼》还是《三十三重天》都是创造于神话纪元，其中《九重楼》的创造者号太阳，传说诞生于大日当中，是神话纪元中的绝顶大神通者。

 

 		这位太阳之所以创造《九重楼》的原因已经消失在时间洪流当中，只知道在其创造出《九重楼》后，另一位绝顶大神通者太阴，就创造出了《三十三重天》。

 

 		“这别苗头的意思也太明显了吧？估计这些名字的由来也是讽刺《九重楼》的简陋。”

 

 		看到这里叶雏忍不住有些哭笑不得起来，先不说《三十三重天》凌驾在《九重楼》之上，前者三十三重，后者只有九重这些因素，就是一个太阳，一个太阴，这两者之间要是没有点猫腻估计就连傻子都不相信。
