	正是因为手臂撑不住，在之前的战斗当中他才会因为想要更强的攻击，从而诞生了灵感，也就是所谓《遮天第二式-弹指遮天-十击》，最后在他想要破阵，又不想自己手臂整个爆掉的情况下，当初的灵感就变成了招数。

 

 		所谓的《十击》就是在全力攻击出《弹指遮天》的基础上，使用《岁月》控制自己的时间，再连续使出九次《弹指遮天》，并运用《弹指》的奥义把其融合起来，化十为一，形成了《十击》。

 

 		所以所谓的《十击》其实就是使出了十次《弹指遮天》。

 

 		当然了，刚才那恐怖的一击并不只是如此，最后叶雏还运用上了《十方》的空间奥义，这才形成了那《十方俱灭》般的恐怖攻击。

 

 		这一次之所以消耗那么恐怖，差点没有把自己给吸干，除了第一次使用，招数不完善的原因之外，就是他直接使出了自己的全力，这才把自己差点给耗死，同时也形成了这堪称是禁忌般的招数。

 

 		毕竟就连他自己都不知道，在那一刻他到底打出了多少次《十击》，是数十次，还是数百次，要不然以他现在的实力怎么可能形成那么恐怖的一击。

 

 		要知道在那一瞬间，不光杀掉了八千多名触摸到帝皇之境的存在，那可是八千多名天仙，更是破掉了那链接着星宿的大阵，并形成了覆盖上万公里的攻击，留下了这个天坑。

 

 		要知道这里可不是地球，而是洪荒世界。

 

 		以叶雏现在的实力在地球上不要说是攻击覆盖上万公里了，就算把地球给捏爆也是轻而易举的事情，但是这里是洪荒世界，本源、空间硬度等都根本就不是地球能够相提并论的。

 

 		如果真的要比较的话，叶雏这一击最少也相当于是覆盖整个太阳系。

 

 		由此就可以知道叶雏那一招是如何的惊人了，也难怪会差点把他给消耗死。

 

 		“现在的眼睛是融合了我培养的《写轮眼》跟《千里眼》而成，那就叫《幻想之瞳》吧。”

 

 		“啪。”

 

 		挥手破灭面前的镜子，叶雏那华丽的双眼中忍不住露出一抹期待之意。

 

 		没有谁比他自己更清楚自己这双眼睛的潜力，虽然说现在的《幻想之瞳》就已经很强了，《十方》跟《岁月》就不说了，其它的还有《透视》、《远望》、《360度视角》、《洞察》、《复制》、《幻术》这些能力。

 

 		但是叶雏知道自己这双眼睛还能够更强，其它的就不说了，像是《月读》、《天照》、《神罗天征》等能力他都可以慢慢拥有，并把其推升到可以在这个世界使用的地步。

 

 		不过对于叶雏而言，这些都只是捎带的，让他重视的还是双眼中那到现在依旧没有掌控，诞生了《十方》跟《岁月》这两个瞳术的本源能力。

 

 		也就是所谓的《心灵写照之眼》。

 

 		那是一种可以把个人内心的渴望完全实现的惊人力量，就像叶雏现在拥有的时间跟空间这两个不管在那个世界都非常恐怖的能力，就是由这种力量而得到的。

 

 		对于叶雏而言，《写轮眼》的确潜力非常的大，种种能力都非常的恐怖，但是相比起那回应内心渴望的本源力量而言，就差得太远了。

 

 		既然可以让他拥有时间跟空间的瞳术，那是不是也可以让他拥有因果、创造、毁灭、命运等同样恐怖的瞳术？

 

 		结果是显而易见的，那就是可以。

 

 		也正是因为对这种力量的渴望，叶雏才会把自己的双眼起名为《幻想之瞳》，寓意着有一天他的幻想可以成真。

 

 		只要能够领悟，或者说是掌控这种力量，那这一次的收获绝对不会比得到《混沌钟》这种先天至宝要来的差。

 

 		就算掌控不了这种力量，相比起之前的那点付出，收获就已经达到了恐怖的程度，那可不是数十、数百倍的汇报，而是千万倍的回报。

 

 		其它的先不说，光是要兑换现在的《幻想之瞳》，那所需要的功德就得数千万，甚至是上亿也说不定。

 

 		这种收获是何等的惊人？

 

 		最起码现在的叶雏就有些激动的难以平静了，更重要的是，这一次的收获也彻底证实了他当初灵光一闪下猜测。

 

 		当初叶雏可并不知道《写轮眼》竟然会有这样恐怖的潜力，那个时候之所以兑换，也只是抱着万一的心态，想看一看《写轮眼》能不能在这个世界获得进化，反正需要的功德也并不多，所以他当机立断的就兑换了。

 

 		而现在的结果证明了他当出的这个尝试是何等的正确。

 

 		不要说是《写轮眼》了，就是最高级别的《九勾玉写轮眼》，放到洪荒世界也只是一个可有可无的小能力，对于战斗几乎没有什么帮助。

 

 		但是《写轮眼》的能力的确很低，但是这并不意味着其潜力就很差，之所以其只能够进化到《九勾玉轮回眼》的程度，只因为其原本的世界只能够到那个程度。

 

 		这就跟那句‘没有废物的能力，只有废物的使用者’是一样的道理。

 

 		对于叶雏而言，《写轮眼》等能力对于他根本就没有什么用，不要说是日后了，就算是以他现在的实力就基本上沦为废物了。

 

 		只不过上一世的渴望，或者是幻想让他下意识的想要尝试一番，毕竟在没有来到这个世界之前，能够拥有一对《九勾玉轮回眼》可是他梦寐以求的事情。

 

 		他之所以把自己的双眼起名为《幻想之瞳》，里面也未尝没有这方面的原因，现在的一切对于上一世的他而言皆是只存在于幻想当中的。

 

 		既然《写轮眼》可以在这个世界得到进化，从而成为他的助力，那其它的，类似于《恶魔果实》、《斩魄刀》、《北冥神功》等都可以得到进化。

 

 		更重要的是这些东西拥有发展潜力，但是兑换起来需要的功德却很少，这样一想让叶雏如何能够保持平静。

 

 		“呼..给我斩。”

 

 		深吸了一口气，激动不已的叶雏强行施展出了《慧剑斩心之法》，把自己的喜悦、激动等念头全都一剑斩掉，这才让他得以平静下来。

 

 		“现在可不是激动的时候，还有很多事情等着我，这些开行的事情还是等到日后有时间的时候再继续吧。”

 

 		想到这里，叶雏这才彻底平静了下了，不用时刻施展着《慧剑斩心之法》了，随后思绪一转，扫视了一番四周那惊叹不已的众人。

 

 		虽然说他想了很多的东西，但是在外界而言依旧只是一瞬间，毕竟达到他现在这种地步，思绪转动的速度已经超越任何的超级电脑了。

 

 		“嗖。”

 

 		没有理会四周惊骇的生灵，施展出威力大增的《瞬步》消失在了原地，快速的离去，只留下情不自禁松了一口气的众多生灵。
