	“…”

 

 		闻言，现场所有的生灵都忍不住一脸复杂，神色各异的面面相持，不知道该说什么，不过绝大部分的生灵都很清楚，战斗发展到这种地步，绝不可能因为伏羲的面子就此终止。

 

 		不过有人明白，却也有人并不明白这些。

 

 		“羲皇殿下，我等本就不想战斗，既然您开口了，我们自然听从。”

 

 		“不错，我等尊听羲皇陛下的命令。”

 

 		“父亲死了，母亲也死了，就只剩下我一个了，多谢羲皇殿下救命之恩。”

 

 		……

 

 		幸存的凤栖生灵当中，一位接着一位的生灵恭敬又开心的道。

 

 		见此，伏羲轻笑着点头示意，内心却并没有什么波动，因为虽然这场量劫是人为推动的，但是入劫者依旧没有一个是无辜的，或者说在这个时代，又有那一个生灵是无辜的？

 

 		别看这些幸存下来的凤栖生灵现在如何的凄惨，但是要知道一开始他们会来这里，可没有人逼着他们来，都是他们自己上赶着过来的，所以就算是死了也无法怨恨别人，只能够怪自己不够强。

 

 		这一切诞生无数亿年的伏羲非常清楚，要不然他也不会现在才现身了。

 

 		对于他而言，面前这些生灵其实答不答应都无关紧要，毕竟他想救的自始至终只有身后混沌中蜕变的叶雏一人。

 

 		至于其他的人不过是顺便罢了。

 

 		见事情发展到这一步，凤栖生灵当中的大神通者也都息了继续参与下去，获得机缘的想法，纷纷开口符合道。

 

 		“羲皇陛下，我等这就离去。”

 

 		“不错，我们这就离去。”

 

 		“吾去也。”

 

 		……

 

 		无数道身影横空而去，战斗发展到这一步，最为弱势的玄灵等绝大部分的人都早就不想继续战斗了，可是之前形式不由人，而现在有了伏羲的话，他们那还不趁机脱身。

 

 		“嗖嗖嗖…”

 

 		越来越多的生灵破空而去，消失在了这天之瀑布当中。

 

 		面对越来越多的同伴离去，就算是道一这些不想离去的生灵也不得不跟着离去，因为如果他们还不离去，那失去了大量同伴的他们接下来等待的就是被清洗。

 

 		“该死，少了这些炮灰分担压力，接下来就麻烦了。”

 

 		水灵一族的生灵脸色难看至极，而另一边的龙凤等种族脸色同样好不到那里去，可以说没有任何一个人想要玄灵等人就这么离去，只不过伏羲已经开口了，他们一时之间根本就无法阻止。

 

 		“怎么办？”

 

 		水灵一族跟龙凤等种族的心中同时浮现出了这么一个念头，实在是接下来的事情对他们都很不利啊。

 

 		就在这个时候。

 

 		水源双眼闪烁着精光的朝族人传音道：“我们不着急，该着急的人也不该是我们。”

 

 		闻言，水眞等人同时醒悟了过来。

 

 		“说的不错，吾等本就只是想要离开，能够不打那自然是不打的好。”

 

 		“不错，是这个理。”

 

 		“而且，就算那些炮灰走了，但是这不还有另一个炮灰在这里吗？而且这个炮灰更加有用。”

 

 		“禁声，有些事情心里明白就好，说出来就不好了，毕竟那是羲皇，就算不看他的面子上，我们也得看娲皇的面子。”

 

 		……

 

 		交谈到这里，水灵一族的人同时放松了下来，不过毕竟这一次他们不对在先，也不好跟伏羲说些什么，也只能够退后了一段距离，以此表示自己的决定。

 

 		“他们会如何选择那？还真是有点期待？”

 

 		无数的生灵在这一刻都把视线投注在了龙凤等族的身上，想看一看最后的他们会如何做决定。

 

 		不过其实大部分的人都已经隐隐预感到了，这场量劫绝不会被伏羲一句话就终止，或许以前的伏羲行，现在的他还没有这个分量，毕竟现在的伏羲可不是以前那个威震天地的羲皇了。

 

 		“量劫进入了末期，我也该开始准备一下了。”

 

 		人族之地当中的太站起了身来，说起了也有趣，明明两个时间线已经改变了很多，但是到了现在，却又隐隐的恢复了过来。

 

 		没错，在另一个时间线上，龙凤等族并没有给伏羲面子，而是找了一个理由跟其展开了战斗，最后这一战也成为了伏羲的绝响，并名传洪荒。

 

 		当然了，龙凤等族的下场也好不到那里去就是了，最后被回来的女娲全都给挫骨扬灰，死的不能够在死了。

 

 		这还只是那些普通的生灵，像是罪魁祸首的那些大神通者，下场更是凄惨无比，同时也以他们的下场告诉了所有的生灵，一个疯狂的女性大神通者的可怕之处。

 

 		“或许这就是所谓的小势可改，大势不变吧。”

 

 		想到自己经历的那些事情，太忍不住心有所悟。

 

 		事情也就像太等生灵所想的那样，在众人的注释下，面对伏羲那询问的目光，龙族的一个大神通者刚想开口。

 

 		“嗖。”

 

 		伴随着破空声，一名金翅大鹏一族的大神通者浑身染血而来，指着伏羲喊道：“大家小心，他不是羲皇，真正的羲皇已经被他杀掉了，他是魔，他夺得了羲皇的一切，一定要..小心。”

 

 		说完这些话，在所有人的注视下，这名金翅大鹏一族的大神通者就直接化道而去，死的不能够再死了。

 

 		“好狠啊！”

 

 		所有的生灵都忍不住内心颤抖了起来，毕竟，那可是一名大神通者，就算是在整个洪荒都是高手，就这样为了一个计策直接化道，死的不能够再死了。

 

 		这手段实在是太狠了。

 

 		看着龙凤等族的大神通者，所有无关者的生灵都是一阵胆寒，却是被这手笔给震惊住了。

 

 		“尽管已经看过一次了，但是依旧是如此的震撼人心啊。”

 

 		太的眼中亦是流露出了一抹复杂之色。

 

 		不怪众人如此震惊，要知道化道可就是真的死彻底了，而死的这个大神通者，放到任何种族当中，都是可以保护种族一个量劫不灭的恐怖存在，就算是金翅大鹏一族，这个等级的强者也绝对不超过双手之术。

 

 		如此存在，却就这样死在了这里，而且还是以如此的形式，如何不让众人震惊？
