	“这是…?1”

 

 		叶雏的眼中闪过一抹惊讶之色，回过神来的时候就发现自己来到了一个奇异的空间，四面八方都是一片白茫茫的气体，而之前消失的虚幻英灵王座正坐落在这些白茫茫的气体上，不停的吞吐着。

 

 		这些白色气体被英灵王座吸收，然后吐出的气体虽然在量上少了一些，但是却也越发精纯了，有一种晶莹的感觉，而英灵王座也渐渐变的凝实了很多。

 

 		除此以外，在下方还有一个破碎的城池，城池上方存在着一缕火苗、一件衣服、一座房屋等事物，所有跟人族有关的东西都可以在这里找到，正跟英灵王座一样在吸收着气运恢复跟成长着。

 

 		“这是气运？属于人族的气运空间？！”

 

 		阅读着突然出现在脑海当中，就好像原本就存在的信息，叶雏忍不住再次一愣，随后明白过来，再看这个空间之时，一股亲切感油然而生。

 

 		或许是因为英灵王座对于人族的重要性，让其成为了人族的镇族至宝，或者说是气运至宝，类似后世的轩辕剑、崆峒印。

 

 		更重要的是这英灵王座本身只是中品先天灵宝，但是成为了人族的镇族至宝后，其会伴随着人族的成长而成长，未来未必没有进化成先天至宝，从而跟太极图、混沌钟相提并论的可能。

 

 		当然了，限制也多了很多，以前的英灵王座什么能量都吸收，所以只要有能量就可以复活人族，但是现在想要复活人族就必须要气运了，而且，资质越好的消耗也越大，目前的气运根本就不足以复活死去的所有人族。

 

 		当然了，事情都是有两面性的，因为第一批人对于人族而言非常重要，每一个都有大气运，所以复活后都可以增强人族的气运，两者相比，到也说不上消耗气运，反而会增强人族的气运。

 

 		只不过总的来说人族还是亏了，毕竟，现在的气运跟人族全盛之时相比还不到五分之一，由此可见这场浩劫对于人族是何等的残酷。

 

 		“不对！”叶雏的脸上露出一抹明悟之色，“洪荒世界是一个奇特的世界，这里盛行劫数，而无数的劫就形成了量劫，进而演变成了无量量劫。”

 

 		“现在的人族太强了，不是实力太强，而是潜力跟底蕴太强了，所以才有了这一次的劫数，可以说，这就是对人族的第一次劫难，也是考验人族有没有在这个世界生存下去的资格。”

 

 		想到这里，叶雏是彻底的放下了心来，接下来的人族会有一个平稳的发展期，而且，复活其它死去的人族也不会有什么问题，毕竟人族的劫数已经过去了。

 

 		能够复活死去的人族那是人族的本事，自然不会形成新的劫数，不过下一次的劫数却是会因此而变的更加强大。

 

 		“劫数就是世界在清算，亏欠世界越多，对世界威胁越大，劫数自然就越强，这却是要想一个办法才行，要不然下一次劫数，人族依旧会伤亡惨重，到时候再次复活，还需要消耗大量的气运，这却是很不妥。”

 

 		“不过这是之后的事情，现在还是处理好眼前的事情再说其它的吧。”

 

 		念头一动，叶雏进入了英灵王座当中，在看到死去人族灵魂的同时，也接受到了英灵王座的信息，并进入了另一个世界。

 

 		“这是..”行走在这个布满黑色气体的世界，叶雏的眼中闪过丝丝明悟，“原来如此，这里是英灵王祖的第一重先天神禁，锁魂形成的神禁世界，每一道黑气就是一丝灵魂，在这里彻底灭杀了一道黑色气体就会有一个人族陨落。”

 

 		“反之，只要这里的一丝灵魂还在，那人族就有复活的希望，而且…”

 

 		叶雏神色一动，不远处有一丝黑色气体飘到了他的手中，诧异的自语道：“没想到竟然连我都在不知不觉间被勾走了一丝灵魂，显然这英灵王座在成为人族的气运灵宝后，已经越发神异了。”

 

 		最后，叶雏并没有带走这一丝灵魂，对于他而言，留在这里未尝不是一个后手。

 

 		念头一动，下一刻，叶雏进入了英灵王座的第二重神禁世界，这是蕴魂神禁世界，有韵养魂魄的效果，所有完成的灵魂都可以在这个世界里随着时间的流逝而增强着灵魂。

 

 		随后，叶雏走过了英灵王座的二十五个先天神禁世界，观看了无数有意思的世界，同时也明白了很多的东西，好比世界，以及先天神禁。

 

 		最后叶雏再次回到了他刚进入英灵王座时的地方，他现在也知道了，这里就是英灵王座最核心的复活神禁世界，当然了，所有的神禁世界并没有真正的里外之分，所处的位置是时刻变化的。

 

 		“大哥，你怎么进来了，难道..连大哥你都..？！”

 

 		这时，站在最外边的一名人族少年发现了叶雏的存在，忍不住脸色大变的问道，因为其声音在这个安静的世界里太过于明显了，所以把其他人的注意也吸引了过来。

 

 		“大哥，你也死了吗？”

 

 		“就连大哥都死了，那我人族..”

 

 		“不可能的，大哥明明跟母亲在一起，怎么可能死，这一定是幻觉。”

 

 		“没错，这是幻觉…”

 

 		…..

 

 		看着面前担心的众人，叶雏的脸上忍不住露出了一抹灿烂的笑容来，开口道：“我没死，这此过来是有事跟你们商量。”

 

 		“什么事？大哥你做主就是了。”

 

 		“对啊，大哥你帮我们做主就可以了。”

 

 		“没错。”

 

 		…….

 

 		摇了摇头，叶雏再次开口道：“这件事情很重要，我希望你们认真想好了再做决定。”

 

 		见叶雏如此认真，众人也都平静了下来，一脸认真的看着他。

 

 		随后叶雏先把现在的情况讲了一遍，然后郑重的开口道：“现在人族的气运虽然还足够复活你们所有的人，但是气运这种东西自然是越多越好，所以我考虑过后，希望你们可以用后天身体复活，而不是你们的先天肉身，从而尽量减少气运的消耗。”
