	天地不仁以万物为刍狗。

 

 		这句话个人有个人的理解，就叶雏自己而言，解释起来就是天地对于万物都是一个态度，没有高贵与低贱之分，都是刍狗，无大无小，无长无幼。

 

 		对于叶雏而言，除了亲近的人之外，其他的生灵都是一视同仁，死不死都不会太过于在意，因为这是天地自然，生老病死的规律，他不会、也没有那个资格去多管闲事。

 

 		“这是..”

 

 		叶雏双眼一亮，加快了速度，来到了红海最深之处。

 

 		这是一个奇异多彩的所在，脚下是一层猩红色的沙硕，以及一枚枚大小不一的白色圆形珠子，最后则是一朵朵颜色各异，既有单色，也有多色的莲花。

 

 		“《业火之精》，红莲业火的精华，可以以此炼器跟炼丹，还可以炼体、炼神等功效，最重要的是以其为原料炼制的神兵也好，丹药也罢，都可以消除体内的业力。”

 

 		“《神魂之珠》，所有陨落红莲业火之下生灵那最纯净的灵魂，在历经红莲业火的洗练，最终在漫长时光中形成，天地间难得一见的珍宝，可以撞到元神、灵魂本源，亦可以用来为神兵、仙丹点灵。”

 

 		“《业力之莲》，天地间剧毒之莲，因为其体内拥有雄厚到可怕的业力，一旦使用会自动点燃红莲业火，并且业力当中还存在着恨、欲、狂、杀..等情绪，颜色越多就越厉害，不过使用得当却是一种锻炼心境的无上仙品。”

 

 		“这些东西果然是出自这里。”

 

 		通过《大鉴定术》获得的情报与记忆中的相互对比，叶雏忍不住露出了信息之色。

 

 		多年之后，太曾经获得过这三种仙珍灵粹，当初可就是付出了不小的代价才得到手，此后曾经多番打探其诞生之地，只是一直都没有准确的消息，这一次也只是临机一动之下潜入红海深处，没有想到还真让他猜对了。

 

 		“也难怪太怎么打探也没有消失，水灵一族以及天之瀑布在这一次的量劫当中差点没有灰飞烟灭，自然找不到了，当初获得的那些《神魂之珠》估计不是以前流传出去的，就是幸存下来的水灵一族使用出来。”

 

 		“不管如何，这次一定要多收集一些才行，毕竟之后如果没有太大的出入，这里可是不走向破灭，整个红海都会被打爆，现在不收走，可就真的是太浪费了。”

 

 		感叹过后，叶雏毫不犹豫的祭出了《食鼎》，全力的收集着所见之处的《业火之精》等仙珍灵粹，一点都不愿意放过。

 

 		这些东西每一个都有大用，就算自己不用，拿来与别的生灵交易也是很不错的，毕竟这红海深处可不是什么人都能够来的。

 

 		恐怕就算是水灵一族也不能够像叶雏这般轻易的下来，所以这些东西流传出去的都很少，恐怕就算是大神通者遇见了都不会轻易的放过，由此可见其价值之高了。

 

 		“《业火之精》跟《业力之莲》还没有什么，但是这《神魂之珠》对于我现在可真不下于是及时雨啊。”

 

 		一边收集着，叶雏也一边不停地用《食鼎》炼化着《神魂之珠》，以一种恐怖的速度增强着自身的灵魂之力。

 

 		片刻之间。

 

 		“这效果还真不是一般的恐怖，不过现在终于算是告一段落了。”

 

 		看着自己那不在消瘦下去的身体，叶雏忍不住长舒了一口气，之前一路走来他消耗了大量的能量，依旧没有让自己的灵魂与身体跟法力达到一个平衡，现在只是使用了区区五枚《神魂之珠》就让他精气神彻底达到了平衡。

 

 		由此可见这《神魂之珠》是何等的强大了。

 

 		内视自身的识海，这个时候叶雏的识海已经有了翻天覆地的变化。

 

 		原本的识海是业火红莲遍布，灵魂化为白雾，但是现在随着神与静跟气成就平衡，那所有的业火红莲都已经融合唯一，化为了四品业火红莲了，却是连升了三品。

 

 		并且借此机会，叶雏体内的业力也被吞噬一空，让他从里到外都有了一种通透之感，感觉前所未有的好。

 

 		并且识海空间也再次扩大了一倍还多，已经超过了两百万丈之巨。

 

 		至于那白雾状灵魂更是再次发生了变化，彻底化为了一个宛如实质的灵魂，而且还是一个高达九丈九的灵魂，正盘坐在四品业火红莲之上，镇压着识海与整个身体。

 

 		“现在的我实力最强吗都翻了数番不止。”

 

 		感觉着自身那控制自如的力量，叶雏忍不住露出了满意之色，虽然这一次他的法力跟肉身都没有怎么增强，但是随着灵魂的千百上千倍的强大，对于力量的运用，却是成十数倍的增长。

 

 		以前的一分力，叶雏只能够施展出一分力，最多也不过是两分力的效果，但是现在相同的一分力，他最起码都可以把其施展到十分力的程度。

 

 		“继续吧。”

 

 		收起欣喜，叶雏一边前行，一边全力的收集着所见到的一切珍贵之物，同时也分心数用的进行着修炼。

 

 		“现在的实力还不够，必须更强才行。”

 

 		叶雏的身影在这人迹罕至的红海深处渐行渐远。

 

 		……

 

 		话分两头，未来身的太离开了也出后，就隐藏着身形在没有引起任何人察觉的情况下离开了水世界，出了天之瀑布。

 

 		“呼，总算出来了，这也就是现在处于试炼之时，所以监控并不严谨，否则以我现在只不过是天仙圆满一级的实力根本就不可能如此轻松。”

 

 		回头看着那壮观的天之瀑布，太整个人都松了一口气，神情也放松了下来，没有了之前的那么紧张。

 

 		由不得他不紧张，正所谓知道的越多，顾虑就越大，正是因为知道之前所在的地方是何等的恐怖，他才会如此迫不及待的离开，并且在离开后就不由自主的放松了下来。

 

 		他现在的实力虽然只是天仙圆满，但是战力去达到了太乙之下罕有敌手的程度，寻常的金仙面对他也就是被秒杀的分，就比如那之前死于他手中的金翅大鹏。

 

 		甚至如果战力全开，就算是面对太乙之境的大能之辈，他也并不是没有一战之力。

 

 		所以他现在的实力可以说并不弱，只不过对于某些存在、某些地方而言，依旧只是蝼蚁罢了。

 

 		就好比之前的所在，先不说即将爆发的量劫，以及拿隐藏在幕后的大能、大神通者，就是那水世界可就不是一般恐怖的地方。

 

 		据他了解，因为上一次量劫的原因，凤栖山脉遭受了重创，范围缩小了数十倍，直接后果就是导致生灵居住生活的地方变得紧张起来，这一点就跟后世的土地、住房紧张是一个情况，甚至这里边还要更严重。

 

 		面对这种情况，娲皇不光开放了彩云之城，更施展了不少的手段，其中之一就是穿下了《空间开辟之法》。

 

 		所谓的《空间开辟之法》是一种空间、乾坤规则的超高等运用，可以说是最顶尖的一种秘术。

 

 		这是一种可以开辟空间的妙法，说得形象一点，就是可以在一粒沙尘、一滴水中开辟出一个浩大的空间，用来居住、修炼等。

 

 		因为这门秘术的广为流传，可以说整个凤栖山脉到处都遍布着各种私人空间，而太之前所在水世界就是这么一处私人空间，而且还是最顶尖的私人空间。

 

 		何为私人空间，那是受到开辟者掌控的空间，甚至可以一念间就让其毁灭。

 

 		当然了，水世界有些特殊，因为是娲皇等不少大神通者合力利用天之瀑布，也就是天河的力量开辟出来的特殊空间，可不是那么容易毁灭的。

 

 		不过其中的危险程度可以说不减反增，实在是水世界太特殊了，因为经过这么多年来水灵一族的发展，其已经不是空间那么简单了，已经达到了世界的地步，这也正是水世界之名的由来。

 

 		具太所知，那水世界当中可以说是处处隐秘，危险无处不在，甚至牵扯到了不少恐怖的存在，不要说是他了，就算是大罗金仙以及大神通者要是弄不好都会陨落在那里。

 

 		尤其是接下来的量劫即将在水世界里爆发，那就更恐怖了。

 

 		反正太可是记得，当初那一战陨落的大罗金仙可不在少数，当初就算是他拥有《功德天榜》也是九死一生才在那场量劫当中活下来。

 

 		现在再让他经历一次，他都不知道自己还能不能够活下来。

 

 		正是因为这个原因，他才会如此迫不及待的离开水世界，主要的就是为自己留下一条后路。

 

 		因为之前那里被无数的大能、大神通之辈注视着，加上还有那不知名，隐藏在幕后算计他的强者在，所以他甚至为了以防万一的情况下封印了他与叶雏的记忆，怕的就是自己的记忆被人多读取，从而被留在水世界当中。

 

 		太也是在离开了水世界后，这被封印的记忆方才解开，至于还身处其中的叶雏则依旧被封印着那一份记忆。

 

 		其实说起来也没有什么大不了的，就是《斩身之术》的一个功能，那就是只要有一个叶雏活着，就可以把死去的另一个自己重新复活凝聚出来。
