	至于为什么非得拥有经脉？

 

 		或者说既然一开始就没有经脉，那直接不用经脉不行吗？为什么要费那么大的力气，非得创造出经脉来不可？

 

 		只是因为叶雏对于经脉的熟希？憧憬吗？

 

 		当然不是这样，之所以费尽心力的创造出经脉来，却是练气的必备条件，也是叶雏所找到的最适合、最快速进行练气的必备条件。

 

 		要想了解就必须明白什么是经脉？

 

 		在中医当中，经脉是指人体内气血运行的通路，经脉可分为正经和奇经两类，而正经有十二，即手足三阴经和手足三阳经，合称‘十二经脉’，是气血运行的主要通道。

 

 		奇经则有八条，即督、任、冲、带、阴跷、阳跷、阴维、阳维，合称‘奇经八脉’，有统率、联络和调节十二经脉的作用。

 

 		十二经别，是从十二经脉别出的经脉，主要是加强十二经脉中相为表里的两经之间的联系，还由于它通达某些正经未循行到的器官与形体部位，因而能补正经之不足。

 

 		这是中医当中对于经脉的解读，对于叶雏而言并不是太过于在意，也并不是很认同，当然也不会是因为这样就费尽心思的创造出经脉来，甚至因此而创造出通脉这个境界来。

 

 		让叶雏之所以选择创造出经脉的原因是他在兑换了万千种练气之境的修炼后，发现经脉对于练气是何等的重要。

 

 		就好比之前他所说的《修行在虚幻武侠世界》中的修炼之道。

 

 		筑基三境先不说，在随后由气感脱变成更高级的内力之后，就会开始打通经脉，而打通经脉其实就正是一种修行。

 

 		浑身劲气由虚幻蜕变为真实就成为了内力，而内力再次蜕变即为真气！

 

 		人体内有无数经脉，但是，最著名的就是十二正经，以及奇经八脉这两个了，而武道境界的通脉就是要一步一步的打通这两个，一共二十条经脉，全部打通就代表着已经完成了通脉的修行。

 

 		在那个世界，通脉这个境界一共分为了四个境界，从低到高即为三流、二流、一流、以及实力跨度最大的超一流之境。

 

 		诞生内力依旧是不入流之境，只有打通第一条经脉才可以迈入三流之境，如果打通六条，也就是十二正经的一半就是三流之境圆满，打通第七条经脉后则是二流之境，而把十二正经全部打通了就是二流之境圆满。

 

 		更重要的是接下来的一流之境则是要打通一条奇经八脉，而这个时候内力则会蜕变成真气。

 

 		就好像气感跟内力是相差很大的两个等级的能量，真气跟内力同样如此。

 

 		接下来甚至如果打通全部的奇经八脉，更是会让真气再次脱变，达到更高一级的先天真气，这又是一次脱变。

 

 		只是想一想，只是打通二十条经脉，就可以让体内的气差生数次的脱变，由此就可以知道经脉对于练气的帮助是何等的重要了。

 

 		当然了，叶雏之所以选择用法力创造经脉，并不光是因为经脉对于练气的帮助非常大，还是因为要给自身的法力寻找一个归宿。

 

 		现在的叶雏虽然拥有一身浩如烟海般的法力，但是这些法力可以说已经达到了他身体的承受极限，要想继续增加，就必须让身体跟着增强才行。

 

 		为此叶雏必须为自身的法力寻找一个更大的容器，而经脉这种似虚既实，似实既虚的所在就成为了一个很好的选择。

 

 		更重要的是经脉具备很大的可塑性，因为其特点，可以说既可以串联全身，又可以无限制的扩大，从而让法力不光质量得到增长，数量也可以进行新一轮的增长。

 

 		如此两相结合，也就有了神元四境的开创。

 

 		当然了，叶雏创造的经脉自然不会局限在十二正经跟奇经八脉这二十条，而是一共创造了三千条。

 

 		既是因为三千是某种程度的一个极限，也是因为经脉创造好之后，会烙印上《三千先天神文》，从而再一次提升经脉的品质、承受极限..等。

 

 		……

 

 		“还没有出手吗？”

 

 		叶雏一边一边创造经脉，一边分心注意着身外的变化，只是敌人的迟迟不动手让他忍不住暗自疑惑不解。

 

 		以他通过太那里对于这些家伙的了解，如此大好时机那些家伙根本就不可能放过才对啊？为什么他都已经做到了如此地步，他们还是没有出手？

 

 		“难道真的就只有这些被我杀掉的生灵吗？”

 

 		叶雏的内心冲满了疑惑，不过现在正处于突破之时，虽然这一次的突破对于他而言是水到渠成的问题，但是依旧不能够大意，既然那些隐身幕后的敌人不出现，他也不可能停下突破，或者是继续加重诱饵了。

 

 		做到现在这种地步已经是他的极限了，再继续下去那就不是钓鱼，而是找死了。

 

 		……

 

 		“嗡嗡嗡…”

 

 		一条条经脉在叶雏的控制下创造成功，瞬间贯穿自身，经脉跟经脉之间也有了互通之处，不过在这互通之处上却有大量的法力凝聚，化为了一个个阻碍。

 

 		类似的阻碍随着经脉的增多更是以几何的倍数增加着，很快就多如繁星了。

 

 		而伴随着叶雏精力的击中，经脉的创造就愈发快速了。

 

 		一条、两条..十条、二十条..一百条、二百条…一千条、两千条...。

 

 		最后没用多少时间，三千条经脉就创造成功，纵横交所般遍布叶雏全身。

 

 		“轰…”

 

 		伴随着气势的暴涨，叶雏顺利的突破到了通脉境，只是他等待的敌人依旧没有出现。

 

 		“到底是那一步出现了问题？”

 

 		抱着浓厚的疑惑，突破后的叶雏全力的吸收外界的天地精气恢复自身，就算到了这一步，他就没有放弃，毕竟已经努力到了这个地步，他不见意坚持到底。

 

 		气势在之前的战斗当中，他通过《只手遮天》这一道攻击悄无声息的把不少的生灵给收到了《食鼎》当中，并炼化成了能量，只是一直隐而不用罢了，如果真的有人敢对他出手，那这些能量足以让他在一瞬间恢复到全身状态。

 

 		只是现在看来他精心准备的这最后一道底牌是没有了用武之地。
