	三天后。

 

 		叶雏这一战已经持续了三天三夜，那厮杀而形成的残害跟破坏力把这红海尽头破坏的一塌糊涂，就连空间都有些不堪重负，不时的出现这空间裂痕。

 

 		至于那些旁观者虽然越聚越多，但是在这三天当中却是不停的后退，一边被战斗波及到，要知道在这三天当中，被波及陨落的生灵可是并不少。

 

 		“轰轰..”

 

 		一道道恐怖的神通肆意打出，每一道攻击都足以蹦碎乾坤，毁灭万物，而且随着时间的流逝，战斗的恐怖程度更是无时无刻都在攀升。

 

 		“《岁月》给我定，《弹指遮天》杀。”

 

 		因为当初的一次疏忽，直接导致了叶雏这三天来处于被动当中，甚至就连一次攻击都没有发出，只能够不停的抵挡，不停的抵挡，直到现在才终于抹消了三天前那因为一次停顿而导致的失利。

 

 		而且这第一次攻击就是无上的杀招。

 

 		“不..”

 

 		先是用瞳术《岁月》定住对方，然后全力的施展《弹指遮天》，直接把那能够分身亿万并自爆的奇异生灵给毁灭掉。

 

 		“呼，终于死了。”

 

 		看着这一次是彻底死亡的那个奇异生灵，叶雏这才暗自松了一口气。

 

 		“看样子我的推测是对的，这家伙分身的时候杀他根本就没用，要想杀他就必须在他处于分身开始，却又没有彻底形成的时候，只有这个时候才可以彻底杀掉他，不得不说，这还真是恐怖的神通，要不是我具备时间之力，还真无法把握住那一瞬间的胜机。”

 

 		在这三天三天的厮杀当中，叶雏虽然只能够防御，而无法展开攻击，但是这并不意味着这三天来的收获他就小到那里去，甚至可以说他是收获最大的。、

 

 		一个人能够在数百名最低都是跟他一个实力水平的生灵围攻之下，还能够坚持三天三夜，并挺了过来，那种磨练、那种成长远远超越了想象。

 

 		要知道这是一个不注意就会死亡的生死搏杀，而不是没有死亡危机的战斗。

 

 		在这三天当中，叶雏可以说无数次都差点死去，只是依靠着自身的不灭之体，以及《食鼎》当中那充足的能量补充，这才让他挺了过来，并完成了自身的升华。

 

 		如果说是三天前叶雏的实力只是相当于帝皇之境中后期，那现在的他已经达到了圆满的战力，别看只是一个小境界的跨越，但是战力的差距却是丝毫也不会比凡人到天仙境的差距。

 

 		也正是这三天的生死磨练，让叶雏对战斗的把握达到了一种很恐怖的地步，要不然就算可以使用《岁月》定住对方，他也不可能在众人围攻当中抓住那一闪而逝的时机，干净利落的杀掉对方。

 

 		这种事情放在三天前，叶雏是不可能做到的。

 

 		“胜利的天平开始逆转了。”

 

 		“三天三夜的围攻竟然挺了过来，并在第一次反攻之时就干净利落的杀掉了一个恐怖的敌人，这个人族已经完成了升华，想要杀掉他已经是近乎不可能的事情了。”

 

 		“不错，这三天可以说是杀掉他的最佳时机，可惜就算他们底牌出尽，依旧让他挺了过来，那胜利的曙光可以说已经易主了。”

 

 		“三天不动，一动就杀掉了一个帝皇之境圆满的对手，这人族还真是恐怖。”

 

 		……

 

 		面对这发生了变换的战场，观战者中有不少的生灵忍不住感叹出身，而这些感叹也获得了绝大部分生灵的认同。

 

 		都认为这三天来没有杀掉叶雏，那现在强弱之分就已经发生了逆转，毕竟众人可是看的非常清楚。

 

 		在这三天当中，为了杀掉叶雏，那数百名生灵不光底牌不要钱的扔出，自身的消耗更是非同一般的大，既然让他挺了过来，那胜败可以说已经初露端倪了。

 

 		这一点这些观战者清楚，叶雏清楚，那些生灵同样清楚。

 

 		“该死，这样都杀不掉他，难道我们真的要陨落在这里了吗？”巨大的八臂类人生灵满腔不甘的仰天怒吼，并停下了攻击。

 

 		三天三夜都杀不掉叶雏，还让他越来越强，刚才更是杀掉了己方最强者之一，这让不少的生灵都停下了攻击，一脸的挫败跟绝望。

 

 		他们已经没有了战斗的欲望，实在是叶雏带给他们的打击太大了。

 

 		“不要停下，给我杀，生亦何欢，死亦何苦，就算是死，我们也要让他放出代价，我相信你们不会甘愿如此窝囊的离开这个世界，因为我不甘，就算是死，我也要死在战斗当中，这是无上的荣耀。”

 

 		“不错，就算是死，我们今日也要拖着他一起上路，这样我们的族人会得到更好的安排，如果束手待毙，想一想族人会有什么样的下场。”

 

 		“杀。”

 

 		……

 

 		听着同伴那充满了决然跟不甘的话语，之前已经停下来的生灵再次开始了战斗，而且爆发出来的战斗力更是提升了数个等级。

 

 		之所以如此是因为之前战斗的时候，不想死的他们还会保护自己，但是现在他们已经有了死亡的准备，所以全都以攻代攻，根本就不防御，甚至到了最后关头会毫不犹豫的进行自爆，可以说他们已经彻底抛开了生死之念，一心只想拖着叶雏一起上路。

 

 		“轰轰轰轰…”

 

 		看着战斗更加激烈的战场，绝大部分的观战者都忍不住沉默了起来，眼中闪烁着复杂之色，战斗到这一步，他们已经没有了置身事外的感觉，尤其是听着那些生灵那充满了不敢、决然的话语，他们就好像看到了自己的未来一样。

 

 		“没想到战斗到这一步，强弱之分竟然接连的逆转，说不定这样继续下去，那恐怖的人族会死在这里也说不定。”

 

 		“最大的可能还是两者同归于尽，实在是这些家伙已经战到了疯狂。”

 

 		“两方都是恐怖的家伙，如果可以选择的话，日后真不想跟他们任意一方战斗。”

 

 		……

 

 		说到最后，大部分观战生灵都不由自主的低声道：“愿你们可以高举圣灵之火。”

 

 		之所以如此，是因为他们在这些生灵的身上看到了自己的影子，不由自主的就带入了进去，至于为什么没有带入进叶雏的身上，实在是两者之间的差距太大了。
