	“这还真是一处大戏。”看着下方神色各异的满朝文武，回忆着自己这近百世人生经历，叶雏实在是无法保持平静，内心之复杂那真是只有他自己清楚，实在是自己这最后一世太让他无语了。

 

 		“老大？！”武官之首，身穿血红铠甲，因为情绪激动而忍不住杀气激荡，从而引动杀心，一头漆黑的头发变为了血红之色，却是激动之下破开了自身的封印，此人既是大汉皇朝大名鼎鼎的武安君白起。

 

 		“小白，好久不见。”看着激动的白起，叶雏笑着打了个招呼，下意识的回忆起了跟对方之间的经历。

 

 		那是他倒数第三世的时候，也即是孔子老师的上一世，那一世他是一名自小生长在土匪窝当中匪二代，而白起同样如此，两个人可以说是从小一起长大，那一世他带着白起呼啸山林，聚拢了数十万的属下。

 

 		当然了，叶雏不得不承认，当初能够有那等成就，却是因为白起的实力原因，而那一世也是他少有的可以安享晚年的一世。

 

 		当然了，白起之所以能够有莫大的成就，还是源自于叶雏，虽然说他封印了自己的修炼之路，但是毕竟是世界的开创者，所以每一世都有人杰汇聚在他的身边，同样奇遇不断，这也是孔子可以开创文道，白起可以开创杀道的原因所在。

 

 		就跟孔子一样，虽然因为叶雏的原因出现在这个世界上，但是也是因为他的原因，两个人的出身、经历，以及成就都并不一样，甚至是相差很大，唯一相同的就是同样的璀璨当世，甚至是比历史上还要璀璨。

 

 		毕竟孔子先不说，白起在地球的历史上，是嬴姓白氏，名起，其先祖为秦国公族，故《战国策》中又称公孙起。郿人，战国时期秦国名将。

 

 		更是号称‘人屠’，战国四将之一，与王翦、廉颇、李牧齐名，是华夏历史上自孙武、吴起之后又一个杰出的军事家，统帅。

 

 		虽然历史上的白起也非常的杰出，但是跟这个世界的白起相比就差的太远了，其它的不说，光是跟叶雏的转世一起聚拢了数十万的匪盗笑傲一方，游走于天地之间，无生灵敢当，就丝毫都不会比之差。

 

 		就更不用说这个世界的白起更是自创杀道，位列此世绝巅，已达近仙之境，被众生尊称为‘杀神’。

 

 		就在这个时候，文臣之列当中，一位无比俊美，不！应该说是完美的才子激动的道：“公子，我好想你啊。”

 

 		“妲己？！”叶雏瞬间就看破了对方身上的封印跟法术，忍不住有些惊讶了起来，实在是他这千年来的经历实在是太精彩了，精彩到他都有些无语了。

 

 		没错，叶雏面前这位完美的才子就是地球历史上那位妖妃妲己，当然了，在这个世界上，因为叶雏的存在，妲己的经历却是拥有了翻天覆地的变换。

 

 		那是叶雏的第十二次转世，当时的他是一位富家公子，脚下了受伤的白狐，而这白狐就是妲己。

 

 		说起来妲己的来历也很是不凡，是当初叶雏所创造的第一只白狐，只是可惜创造的时候出了一点差错，没有获得传承记忆，又在叶雏传道的时候在沉睡修补自身的缺陷，直到遇到叶雏的时候才醒没多久。

 

 		也正是因为才醒没多久，所以那个时候的妲己出了聪慧之外，实力并不高，所以才被猎人所伤，并被叶雏所救。

 

 		接下来的时候自然显而易见了，被叶雏救下来的妲己自然就跟了他，并且在他那有些逆天的奇遇之下，获得了修炼之道，并在叶雏的帮助下，只是短短的数十年间就修炼成了九尾白狐之身，成就了此世绝巅。

 

 		“公子，是我。”直接解开自身封印，恢复芳华绝代的妲己激动的冲了上来，一把抱住了叶雏，激动的泪流满面。

 

 		见此，叶雏笑着安慰道：“好了好了，一切都过去了。”

 

 		一边轻拍着妲己的后背，叶雏一边却是感叹完全，之前自我封印他还没有发现，现在取回了力量之后，身为创世主，这个世界不管是空间，还是世间对于他而言都没有丝毫秘密，自然轻易的就察觉到了一切。

 

 		当初遇到妲己的那一世，因为自身不能够修炼，所以在妲己成就九尾白狐之身的时候，叶雏就死去，让妲己肝肠寸断，之后耗费了数十年找到了叶雏的转世，千方百计的想要引度他踏入修炼之道，从而觉醒前世。

 

 		只可惜不管什么办法都没有成功，最后也只能够一世又一世的在暗处看着叶雏转世，直到这一世依旧如此。

 

 		“大禹、姜子牙、鬼谷子、孙膑、张良…”叶雏一个个的看着下方那熟希的面孔，忍不住嘴角抽了抽，说句心里话，他现在真觉得自己太欺负人了。

 

 		数十年前，这一世的叶雏在孔子的帮助下走上了争霸之道，而他的对手正是大名鼎鼎的秦始皇嬴政、汉高祖刘邦，以及楚霸王项羽等人族天骄，结果不用说，最后是叶雏的转世身击败群雄，夺得了天下，并建立了大汉皇朝。

 

 		当然了，在这个过程当中叶雏真的没有出什么力，他直接就躺赢了，什么安邦定国、运筹帷幄什么的都跟他没有半毛钱的关系，全都是孔子、白起等人出手，并轻松解决对手。

 

 		也正是因为有孔子等人在，叶雏才能够在短短的数十年间就统一了天下。

 

 		之所以就连叶雏都感觉自己欺负人，实在是没办法的事情，毕竟他这里全都是这个世界的天骄大能，每一个都可以建立一个皇朝，每个人都不会比项羽等人差，可是这样的人在叶雏这里随处可见。

 

 		这不是欺负人是什么？

 

 		而叶雏之前之所以说这是一场戏，原因就在这里，因为他面前的文武百官都是他之前百世结交的弟子朋友，跟孔子完全就是一个想法。

 

 		“这还真是让人无话可说啊。”暗自叹了一口气，叶雏这一刻的心情实在是太复杂了，这最后一世的人生实在是有些太什么了，反正以他的心境直到现在都没有平复下来，由此可知他现在的心情是何等的操蛋。
