	在这个最为顶级的神话洪荒世界当中，其实天仙才是最低的境界，在此之前的境界，不管是什么鬼仙、人仙，乃至是仙境之前的三十三重天等，一开始都是不存在的，因为在这个世界里，生灵一旦降生，最低都是天仙。

 

 		没错！

 

 		在这个世界，一旦出生，最低的境界都是天仙境，根本就没有什么更低的境界了，这一点不管是上一个纪元，还是上上个纪元，乃至是这一个纪元，都一样。

 

 		甚至就算是人族同样也不例外。

 

 		身为第一代人族，每一个的资质都看成逆天之际，可以说随便选择一个，都不会比什么真龙、真凤这等神兽差，这就是第一代人族。

 

 		只不过在上一个纪元的末期，先是大神通者太阳开创出了天仙之前的《九重楼》，随后大神通者太阴紧跟着又开创出了凌驾在《九重楼》之上的《三十三重天》，这才导致了出现比天仙境还低的各个境界。

 

 		而随着时间的流逝，这种改变也瞬间就被各个种族的生灵所接受，并影响到了世界。

 

 		一开始的时候是各种生灵有意识的封印后辈的潜力、实力、境界等，在后辈出生的那一刻就打落、封印后代的实力境界，然他们从《九重楼》开始修炼，然后接着修炼《三十三重天》，希望借此打下更好的基础。

 

 		借此在未来可以达到更高的境界。

 

 		也是这一刻开始，天仙境由最低之境的称呼，变成了完美之称。

 

 		不错！

 

 		就是完美，天仙就是代表了一种完美。

 

 		而这种完美就算是世界也是认同的，因为随着时间的了就是，就连洪荒世界的规则都因此发生了改变。

 

 		从以前生灵一出世就会成为天仙、真仙…，甚至是大罗金仙，到现在一旦出世就会成为凡境的生灵。

 

 		在这个过程当中，有很多的生灵失败了，不光没有打下最完美的基础，成为天仙境，反而是阴差阳错的导致自身出现了缺憾，也因此才有了所谓的人仙、地仙、鬼仙、神仙这几个境界的出现。

 

 		一旦成为鬼仙什么的，本身就代表了不完美，所以需要花费更多的时间跟精力来把自己变的完美，因此才会一步一步的修炼成人仙、地仙，直到成就完美的天仙。

 

 		也是因为规则的改变，所以对于生灵也就必然会出现补偿。

 

 		毕竟在这个世界，生灵一旦出世，最低都是天仙，可是这种事情改变了，虽然对于生灵而言也有好处，但是却也因此有更多的生灵倒在了路上，这间接的也算是缓解了世界的一部分负担。

 

 		并借此机会消减了一大部分没有潜力，或者说走不远的生灵。

 

 		可以说这个规则对于世界而言才是最好的，也因此出现了一个规则，那就是所有的生灵在化凡为仙的时候，会经历一次蜕变。

 

 		这种蜕变在以前是属于世界的补偿，也是世界对于成功生灵的奖励，所以是没有劫数的，只不过那是以前，因为叶雏所立的天劫，导致这种脱变现在有了劫数，也就是天劫。

 

 		不过这些都不重要，重要的是，对于任何一个生灵而言，这种由世界帮助进行的脱变，可以说是无上的机遇也不为过。

 

 		要知道天仙之前，跟天仙之后是两个完全不同的修炼之道，也因此，想要提升自身的位格、资质在一开始是最好的，一旦成为了天仙，那难度绝对会数十万倍的增加着。

 

 		因为天仙之后的修炼是领悟那遍布天地间的规则。

 

 		到时候的修炼难度根本就不是现在能够相提并论的，而且领悟规则才是这个世界修炼的起始，在此之前的修炼只不过是为自己打一个好的基础罢了。

 

 		也因此，天仙境不光有最低之境、完美之境这两个称呼，还有一个就是起始之境，意思是修炼之道从这里开始。

 

 		也正是因为众生灵察觉到了叶雏现在还没有成为天仙，也就是说还没有经历化凡为仙的脱变，却成为了先天神魔，这让他们如何不震惊。

 

 		要知道这里面代表了什么，只要不傻就都很清楚。

 

 		那就是叶雏有望在化凡为仙的时候，再一次提高自身的资质，从而可以走的更远，甚至说不定可以跟那些先天大神相媲美。

 

 		每当想到这个可能，所有的生灵都不得不震动莫名。

 

 		什么是先天大神？

 

 		这说的不是那些大神通者。

 

 		大神通者有可能是先天大神，但是先天大神一定是大神通者，只从这句响彻洪荒的话就可以知道先天大神是何等的不凡了。

 

 		所谓的先天大神就是那种一出世就是大罗金仙，也就是说这种存在一旦出世就是大神通者，可以说，对于其它的生灵而言，天仙境是起始之境，但是对于这等存在而言，大罗金仙才是起始之境。

 

 		两者之间的差距那实在是太一目了然了，差距真的不要太大了。

 

 		可以说先天大神是凌驾在绝大部分先天神魔之上的，因为每一位先天大神最低都是上位先天神魔，甚至绝大部分都是极位先天神魔。

 

 		对于绝大部分的生灵而言，可以在化凡为仙的脱变当中提升一下资质就很不错了，少部分的天骄则是想要借此机会成为先天神魔，但是没有几个生灵会想要借助这个机会成为先天大神的。

 

 		因为这根本就不可能！

 

 		甚至从洪荒开辟到现在为止，也从来都没有一个生灵成功过，因为这实在是太不现实了。

 

 		毕竟每一位先天大神都是世界孕育，甚至是在混沌的时候就已经孕育了，而且这种孕育的时间不是以年月来计量，甚至都不是以量劫来计量，而是以纪元来计量。

 

 		可以说光是想一想那漫长的时间就足以让任何的人头皮发麻，也因此从来都没有生灵认为生灵可以把自己的资质提升到先天大神的那一步。

 

 		可是现在看着叶雏，不少的生灵却隐隐约约间看到了先天大神的诞生，这种就连自己都不敢相信的感觉的出现，让这些生灵更加的震惊了。

 

 		在这一刻，不管因为什么原因，总之整个凤栖山脉的生灵，不管境界高低，都被叶雏这突如其来的成为先天神魔而给震惊住了。

 

 		就连狠人都不例外。

 

 		“果然，你依旧是如此的惊才绝艳，并且对于基础的重视超越了一切。”遥望着叶雏，狠人的眼中流露出了一抹战意，那是一种遇到了棋逢对手的眼神。
