	“这下真的麻烦了。”

 

 		想到那一种种恐怖的后果，叶雏就忍不住苦笑，对于自己身入量劫他是并不怎么在意的，但是一旦让伪量劫，或者是小量劫爆发，那人族就算是想不被牵扯进去都是不可能的事情。

 

 		可是让叶雏无奈的是，对于量劫的爆发他根本就没有丝毫的办法。

 

 		这并不是说叶雏没有办法解决量劫，而是根本就不是解不解决那么一会事。

 

 		量劫跟无量量劫这些不用去说，那是天地对生灵的清算们=，甚至是世界本身的劫数，可是所谓的小量劫，以及伪量劫可不是这么一会事。

 

 		所谓的量劫也好，劫数也罢，都是源自生灵对世界的破坏，从而导致怨念横生，由此惊动上天，从而有劫气降临，而随着劫气增加到一定的程度，就会有量劫诞生，好清算一切。

 

 		这可以说是世界的一种保护机制，就跟人体的保护机制是一样的。

 

 		只不过人会思考，世界可不会思考。

 

 		所以自然就存在着破绽，可以被生灵所利用。

 

 		尤其是在这个天骄如雨的洪荒世界，在很久之前就出现了可以利用量劫的办法，也因此诞生了所谓的伪量劫跟小量劫。

 

 		这两种量劫其实都是生灵处于自爆，好消减量劫的威力，所以提前引动量劫，只不过因为量劫的积累不够，并不足以把所有生灵都给拖入量劫当中，只波及一个区域，由此也就存在了可控性。

 

 		这就是所谓的伪量劫跟小量劫。

 

 		对于这两种劫数叶雏并不是没有办法，可是这种量劫显然是被人为引动的，而且还不知道有多少老妖怪在后面算计，如果他敢阻挡量劫的出现，那吸引的仇恨可就太多、太大了。

 

 		对于量劫没有几个生灵是不害怕的，如果叶雏阻止了量劫的发生，让那些想要把量劫控制在一定范围之内的生灵知道了，那仇恨绝对不会比杀父之仇要来的小。

 

 		更重要的，他可以组织一次，难道还能够阻止两次不成。

 

 		所以这件事对于叶雏而言可以说是无解。

 

 		“天地的清算好过，人心的算计却是难以躲避啊。”

 

 		种种复杂的思绪最终都化为了一声感叹，这一刻，叶雏对于人心有了更深刻的了解。

 

 		“不过不管如何，现在的人族太弱了，如果只是伪量劫那就罢了，但是小量劫绝对不能够现在爆发，要不然人族就危险了。”

 

 		“为了人族的安慰，说不得这一次要跟那些老妖怪交交手了。”

 

 		想到这里，一抹森冷的寒光在叶雏的眼中一闪而逝，重生一世，能够让他挂心的人跟事并不多，但是人族那些弟弟妹妹绝对是其中之一，甚至比他自己的生死还要重要。

 

 		“虽然知道这个世界很残酷，很危险，没有人可以一直庇护身边之人，但是我就是不信这个邪，既然身为大哥，那弟弟妹妹们我还就庇护定了。”

 

 		叶雏的眼中闪过一抹坚决之意。

 

 		如果没有得到《功德天榜》的话，叶雏也不敢生出这种不可能的想法来，但是在拥有了《功德天榜》后，尤其是在他复活了当初死去的那些弟弟妹妹们后，这个想法就在他的内心当中生根发芽。

 

 		并且越发状大了起来。

 

 		对于叶雏而言，那些他亲眼看着被造化出来，单纯、亲近自己的弟弟妹妹，就是叶雏内心深处的圣地，是绝对不允许任何人去碰触的所在。

 

 		之所以想成为最强，就是为了这个原因。

 

 		也只有成为最强，才可以实现庇护那些弟弟妹妹的想法。

 

 		“虽然这个想法我自己也知道很可笑，这就跟大同世界一样的不可能，是只能存在在幻想当中的事情。”

 

 		“但是，既然连穿越都让我给遇到了，还拥有了《功德天榜》这种无上至宝，那不管怎么可笑的事情，我也都要试一试，是不是真的不能够实现。”

 

 		丝丝精光在叶雏的眼中闪烁不定，最后终究化为了平静。

 

 		这一刻的叶雏双眼宛如深不见底的大海，其中充满了暗潮汹涌，显然他的内心并不如现在表现的那样平静。

 

 		不再理会那缠绕在自己身上的雄厚劫气，催动起了那存在感非常薄弱的《杀剑》。

 

 		“蹭..”

 

 		伴随着一声锐利的剑鸣之声，那被叶雏背负在后背上的《杀剑》传出一股吸力，在一瞬间就把他身上的那雄厚劫气给吞噬一空。

 

 		对于别的生灵，那怕是大罗金仙也不例外，劫气都是很麻烦的存在，但是对于《杀剑》而言，却仅仅只是粮食罢了。

 

 		是供应它成长的无上食粮。

 

 		“接下来恐怕会遇到很多实力非常恐怖的人，面对那些存在，我的所思所想恐怕跟直接说出来没有什么两样，必须先使用《锁灵》秘法才行了，好在这《锁灵》秘法虽然不是谁都可以得到的妙法，但是一狮浩的天资，却是够资格拥有了。”

 

 		“现在却是便宜我了。”

 

 		双眼一闭，在叶雏的控制下，体内的法力沿着一种玄奥的路线在体内运行着，很快就形成了一个类似阵法的封印。

 

 		说是封印其实就是一条条由法力形成的锁链，密密麻麻的覆盖在叶雏的皮肤中，把他的精神力跟灵魂所在身体当中。

 

 		这就是所谓的《锁灵》。

 

 		后世地球上的人类就号称万物之灵。

 

 		其中万物是泛指天地间的所有生灵，而灵则是指聪明、灵巧。

 

 		而世上一切物种中最有灵性的的就是人。

 

 		这就是所谓的‘惟天地万物父母，惟人万物之灵。’，灵就是聪明，也就是代表了灵魂。

 

 		所谓的《锁灵》就是把灵魂以及其精神力都给锁在身体中，并由法力形成一封层封印，再加上肉身的保护，自然就可以让别的生灵探听不到其内心的想法。

 

 		当然了，这并不是绝对的，要是实力相差太大，那所谓的锁灵也就没有什么用了。

 

 		只不过要想在这种情况下听到叶雏的内心想法，在已知的生灵当中那恐怕也就只有女娲的实力足够了。

 

 		“成了。”

 

 		睁开眼，一抹轻松之色忍不住浮现出来，毕竟没有人愿意自己的内心想法时刻的暴露在别人的面前，叶雏自然也不例外。

 

 		这一次的叶雏不在停留，也没有继续在这里逗留的想法，直接朝着外面走去。

 

 		对于他而言，这里虽然很好，但是终究不是属于他的，所以他也没有什么好留恋的。
