	“这里是…那里？我不是死了吗？”刚清醒过来的叶雏脑海当中刚闪过这么一个念头，随后记忆就不由自主的涌现了出来。

 

 		他出生在地球21世纪，炎黄子孙，有着平凡的人生，却在25岁的时候，被从天而降的不知道什么东西给击中，从而死去。

 

 		“明明我应该很悲伤才对，但是为什么我却这么平静？还有…”叶雏的眼中闪过一抹疑惑之色，思绪渐渐清醒了过来，“这里是那里？我还活着吗？”

 

 		“这是…捏土造人？！”刚一睁开眼，叶雏整个人都愣住了，所有的视线都被面前的事物给吸引住，根本就忘记了其它的一切。

 

 		就在他的面前，一个只存在神话当中的事情正发生着。

 

 		一位身穿华丽衣着，散发着无量神辉，让他看不到其面貌，只知道其是一名女子，而且是一位风华绝代，冠绝天下的女子。

 

 		只不过叶雏的视线根本就没有停留在对方的身上，甚至都没有发现自己根本就看不清对方的容貌，所有的注意力都被对方那双手、以及那一个个被用水跟泥土捏造出来的人给吸引住了，根本就顾不上其它的事情。

 

 		不知道过了多久，叶雏就在一种特殊的状态当中，看着面前这只在神话当中听说过的事情上演着，也不知道过去了几天，还是几个月，亦或者是几年。

 

 		他就这么跟入了魔般的眨也不眨的看着面前之人捏出了一个个人，忘记了时间的流逝，忘记了之前所有的疑惑，在这一刻，他的眼中只有面前这只存在神话当中的一幕。

 

 		最后或许是其厌烦了，只见这名疑似女娲的存在取出一条散发着无量神光的葫芦藤，在面前的大鼎当中搅拌了几圈，随后甩出，刹那间，一名名人类神奇的出现在了面前的大地上。

 

 		如此九次之后，其方才挥手收起大鼎跟葫芦藤，无量神辉从其身上散发出来，瞬间遍布整个天地，把大地与天空都染上了金黄之色。

 

 		与此同时，一个清脆又威严的声音响彻整个天地：“吾乃女娲，今已得道，万载后将于混沌之中开天辟地，有缘者皆可前来观看。”

 

 		话音刚落下，刹那间，漫天紫气从东边而来，满天星光化为祥瑞降落大地，无量金莲从大地中涌现而出，一道造化之气从女娲的身上涌现而出，瞬间弥漫整个天地。

 

 		就在这一瞬间，整个天地万物都在这东来紫气、无量星光、大地金莲，以及造化之气中获得了莫大的好处，无数生灵得以化形而出，甚至因为女娲的得道，就连化形天劫都免了。

 

 		“拜见女娲娘娘，恭祝娘娘证道。”刹那间，无数的声音叠加在一起，瞬间响彻整个天地。

 

 		这一刻的叶雏整个人都愣住了，根本就没有心思理会其它的人，只是眨也不眨的看着面前之人，心中不停的想道：“真的是女娲？我就说除了这位之外，还有何人能够捏土造人？不过，我这到底是来到了什么地方？”

 

 		就在这时，女娲收起身上的异象，整个人恢复平凡，只不过依旧无人能够看到其容貌。

 

 		“‘天’‘地’一出，尚缺少‘人’，从而三才不全，吾赐你等为人族，从而补全三才。”

 

 		伴随着女娲的话语落下，一道贯穿天地的金黄色光芒笼罩在了其身上，而在其身边的叶雏以及人族的众人都沾光跟着吸收了一些金黄色的光芒。

 

 		“这就是功德吗？”只是刚吸收了一丝金黄色的光芒，叶雏的脑海当中就神奇的浮现出了一道信息，正是有关于功德的。

 

 		“既然我也能够吸收功德，那也就是说我也是人族了？”刚心生此念，没等叶雏查证，这个时候女娲已经吸收了漫天功德，带着丝丝复杂的看向他。

 

 		“奇怪，我为什么感觉她看我的目光有些不对？难道我不是人族？那我是什么？”叶雏忍不住一愣，脑海当中思绪纷飞了起来。

 

 		只不过没给其查证的时间，女娲就再次开口道：“赐你名‘太’，既然是我第一个造化的人族，那你就当是人族之长，我为人族之母，当守护你等万年，有何不明白之处可以前来询问我，不过，我希望如非万不得已，一切还需你们自己争取。”

 

 		话音落下，女娲的身影消失在了原地，与此同时，一道光芒分成十二万九千六百道，冲进了包括叶雏在内的众人身体中，同时，一些信息也被众人所知。

 

 		“还好我依旧是人族，要是变成了什么乱七八糟的东西，那可未必能够习惯。”听到自己是人，叶雏忍不住松了一口气，随后也顾不得想其它的了，当即吸收起了女娲传递过来的信息、

 

 		半响后。

 

 		“没想到竟然来到了洪荒，这还真是…”叶雏忍不住苦笑了起来，有一种想死的念头，要知道这可是个大罗金仙不如狗，准圣满地走的神话世界，可不是他能够玩转的，说不定什么时候就被人一个眼神给杀掉了。

 

 		或者是一个喷嚏给喷死，…，想想那各种稀奇古怪的死亡方式，叶雏现在就想一头撞死，自杀都比那些死法好，可惜他也就是想一想，根本就没有胆子。

 

 		这个时候他也已经知道了现在的大概情况。

 

 		首先这里是盘古大神所创造的洪荒是确定了的，信息里有提及，以及这里是名为凤溪山中的一处山谷，再有就是一些基础修炼之法，比如说话、吃、喝等常识了，然后就没了。

 

 		“…”看着这简单的信息，叶雏忍不住眼角抽动了起来。

 

 		回想起之前女娲离去时的话，他不得不确定，对方还真是说到做到，一切都希望他们自己搞定，而不是直接教给他们，或者是替他们做。

 

 		“不过话说起来，前世看小说，不是说女娲一成圣就走了吗？现在怎么还留了下来，而且还是万年的时间？这跟我所知道的那些好像并不一样，果然，小说跟现实还是有很大差别的。”叶雏推着下巴思索了起来。

 

 		“呼..”一阵冷风吹过，叶雏忍不住浑身一抖，这个时候方才发现，不管是自己，还是这些兄弟姐妹，现在还都赤身裸体，当即忍不住老脸一红。

 

 		虽然已经羞愧到想死了，不过他依旧忍不住偷偷打量起了面前的兄弟姐妹，尤其是姐妹，不得不说不愧是神话世界洪荒，全都是俊男美女，每一个放到他那个世界，都绝对超越任何明星。

 

 		不过，看着那一脸纯洁、茫然的众兄弟姐妹，叶雏也收起了内心的猥琐思绪，带头朝着之前女娲消失的地方叩拜道：“多谢母亲赐予我们生命。”

 

 		看见叶雏如此，其他人也都有样学样的叩拜道：“多谢母亲赐予我们生命。”

 

 		“起来吧。”女娲的声音传来，同时众人也感觉到一股力量拖着众人，让他们不由自主的起身。

 

 		下一刻。

 

 		“轰..”

 

 		“叮..”
