	“女..女的？！”

 

 		石天不敢置信的看着那漆黑的巨龟，整个人都因为心情的激荡，差点就从那石柱上掉落了下去。

 

 		“…”

 

 		其实不管是石天，其他的生灵亦是一脸不敢置信的看着那巨龟，或者说是玄龟。

 

 		“这家伙还真是恶趣味啊。”

 

 		看着那身体庞大，浑身漆黑的玄龟，叶雏忍不住暗自翻了个白眼。他是彻底看清楚了这家伙的为人，那绝对是外表忠厚，内心切开全都是黑的，腹黑至极。

 

 		其它的先不说，这家伙从头到尾都没有说过自己的性别，而且说话的语气也好，声音也好，全都是男性声音，这样一来不被认为其是男的就怪了。

 

 		鬼才能够在这种情况下发现他的真实性别。

 

 		这家伙在叶雏看来，不管是内心腹黑，而且还是一个扮猪吃老虎的货。

 

 		据叶雏所知，玄龟虽然说也是龟，但是跟真正的龟可不同，而且还是非常大的不同。

 

 		或许玄龟这个名字很多人都不清楚，以为就是什么乌龟的异种，虽然这么说也不是不对，但是要说起他的另一个名字，那绝对可以说大名鼎鼎。

 

 		没错，那就是在神话传说当中，为北方之神，龟蛇合体，壳上有腾蛇弯曲缠绕，身上水火相交，身为四大圣兽之一，即玄武。

 

 		打个比方，乌龟跟玄武的差别就跟蛇与真龙的差别一样的大。

 

 		而面前这只玄武只展露出乌龟的外形，对于叶雏而言这就是扮猪吃老虎。

 

 		当然了，面前这个玄武并不是那镇压天地四极北方的那只玄武圣兽，虽然说玄武一族没有龙族那么有名，但是其也绝对不是世间只有一只的程度，相反的，玄武的水量虽然不是很多，但是也绝对不少。

 

 		只不过很少见到就是了，至于原因那还要说到追溯到其本源上。

 

 		玄武说到底还是一种由龟和蛇组合而成的一种种族，而乌龟历来都是很懒，或者说不愿意动，往常都是处于沉睡当中，再说的明白一点，这就是最初的宅男，或者说是家里蹲，而玄武显然继承到了这一点。

 

 		正是因为这个原因，所以玄武往常都是独自一个人，而且经常进入沉睡状态，有时候一觉醒来，天地已经完全变换了一个模样。

 

 		所以就导致世间很难见到玄武，以至于后来甚至普遍产生了玄武只有一只的观念。

 

 		当然了，这些都是叶雏后世对于玄武的了解，不知道在这个世界，玄武又是什么情况，不过玄武不会只有一只是肯定的了。

 

 		“一开始不说，到了最后再说，然后看到别人在她的提醒下那不敢置信的表情，这家伙绝对在内心里大笑。”

 

 		叶雏有些无语的看着表面上依旧很是平静的玄灵。

 

 		“算了，恐怕这家伙的恶趣味都是放在石天的身上，至于我跟其他的生灵，她恐怕根本就不在意，所以我还是别理会这家伙的好。”

 

 		摇了摇头，叶雏不再理会继续捉弄石天的玄灵，继续施展《顺风耳》搜集起了情报，虽然说他现在已经对所在的红海有了不小的了解，但是不要说是其它，就是这里他依旧有数处地方没有弄明白。

 

 		而且身为后世之人，他可是很明白情报的重要性。

 

 		时间一点一点的流逝，叶雏也搜集到了不少的情报，并完善了对于这第二关试炼的情报，其中还得知了比较让他关注的石柱情报。

 

 		就像叶雏之前猜测的那样，脚下这石柱还真是神兵，不过不是地神兵，而是更强的天神兵。

 

 		原来一开始的时候这些石柱只是作为防守方，也就是凤栖山脉生灵的立足之地，只不过那个时候为了避免被敌人给夺走，以至于弄巧成拙，所以就稍加炼制了一番，然后以这亿万石柱为基，布置成了大阵。【零九小↓說網】

 

 		到如今历经数千万年，无数次的征战厮杀，最后吸收了无尽的血煞之气，在亿万生灵的血祭之下，成就了现在的天神兵。

 

 		当然了，期间也是历经无数波折，才有了现在天神兵级的石柱，而且要不是在发现石柱成为人神兵后，水灵一族等就有心祭炼，也不能够让其成就现在的天神兵了。

 

 		根据那个生灵所言，其实这些石柱早在无数年前就已经成为了天神兵，只不过到了这个地步，再向前进一步那可就不是简单的事情了，更何况这亿万跟石柱都已经以阵法链接在了一起，要想晋级就必须一起才行。

 

 		如此一来难度更是大了无数倍，要想再次晋级，甚至是近乎不可能的事情。

 

 		毕竟天神兵级已经非同凡响了，就好比以叶雏现在的实力，只需要全力激发天神兵的威力，不需要生灵持有，就可以镇杀他。

 

 		而一旦被神灵所持有，那威力就更加恐怖了，当然了，其威力最大的时候还是以之一起布阵的时候。

 

 		……

 

 		就在叶雏在继续收集情报的时候，伴随着气势涌动，一道散发着无量光辉，给人一种主宰天地万物众生的身影出现在叶雏不远处的石柱上，一脸冷漠的开口道：“人族..？”

 

 		闻言，叶雏回过神来，寻声看去，当即忍不住眉头一皱，说心里话面前之人给他的感觉很不好。

 

 		这无关实力或者是气质，以叶雏的眼力可以看得出来，论实力对方比他强，而且强上不少，甚至有可能已经达到了帝皇之境的圆满，论气质的话，对方也绝对可以说是天之骄子一般，没有丝毫一处可以调出毛病来。

 

 		甚至，说对方是神明也不为过，因为对方的确散发出一种神威如狱的感觉，让所有面对他的生灵都忍不住产生了一种不可直视的念头。

 

 		叶雏之所以皱眉，是对方的的眼神，那是看蝼蚁的眼神，在那眼神当中充满了冷漠，甚至就好像面前的根本就不存在生命一样，是那么的不可一世，那么的目中无人。

 

 		而很不好意思的是，对方看的是叶雏，而被人如此看着，是个人都不会感觉很好。

 

 		仔细打量了一番对方，叶雏忍不住眉头一挑，因为面前这个生灵竟然是道体。

 

 		“不对，虽然看其来是道体，不过事实上只是变化出来的，其本体并没有变。”

 

 		双眼神光一闪，叶雏就看破了对方的变化之术。

 

 		“你是..？”

 

 		虽然打心底里就对面前之人很不感冒，可以说没有一丝的好感，不过叶雏却不想为人族惹来麻烦，也不想平白树敌，虽然说他也知道这种可能近乎是不存在，以面前这家伙的目中无人，想不打起来都难。

 

 		“谁给你的资格可以向本尊询问？蝼蚁之辈只需要回答本尊的问题就可以了。”

 

 		“…”

 

 		看着面前这个眼中寒光闪烁的男性生灵，叶雏沉默了起来，暗自反思了一下，之前他的确是因为对对方的印象很不好，随意才答非所问。

 

 		不过其实只要是个聪明人，就可以从他的反问里推敲出叶雏已经承认了自己的人族身份，要不然不会反问。

 

 		而叶雏也很清楚，面前这个宛如仙神一般的生灵其实也已经确认了他的身份，只是自持身份根本就看不起他的对方才有了那一问。

 

 		“蝼蚁吗？真是有趣的称呼。”

 

 		双眼寒光一闪，叶雏的内心已经彻底打消了跟对方和平收场的念头。

 

 		并不是说只是因为对方的藐视，叶雏就要杀掉对方，他的杀心还没有那么大。

 

 		而且，对方视他为蝼蚁，他同样打心底里无视对方，所以就更不可能因为对方的藐视就动杀心了，因为那就太看的起对方了。

 

 		之所以眼露寒光，是因为叶雏明白自己跟对方之间已经不可避免的要战上一场了，不管他如何退避都是如此，因为对方本来就是来找事了。

 

 		在这种情况下，还能够和平那就真的是见鬼了，而且叶雏也没有兴趣跟一个如此不知天高地厚的家伙过多交谈。

 

 		对方的实力的确很不错，但是也就是在他们这个阶段可以说不错，但是在这个洪荒世界，其不过也就是蝼蚁一只罢了，有什么资格如此目中无人？

 

 		“这样没有自知之明的家伙，绝对不会有什么大的成就，不用担心，不过现在却不能够太大意了。”

 

 		叶雏在心中给对方下了一个评语，当然了，他也并没有太小看对方，毕竟自己跟对方现在的实力还处于统一个水平上，小视对方那是傻瓜的行为。

 

 		看着丝毫也没有回答自己意思的叶雏，道一的心中怒火冲天：“蝼蚁一般的存在，竟然敢无视我，找死。”

 

 		“轰…”

 

 		“蝼蚁，看在娲皇的面子上，成为本尊的战奴，本尊就不计较你的无礼的，否则，不管是你，就连人族，本尊都要让它万劫不复。”

 

 		伴随着冲天的气势压迫向叶雏，道一冷声道。

 

 		“白痴。”

 

 		不屑的瞥了道一一眼，叶雏根本就懒得打理这没有自知之明的家伙，闭上眼睛，继续施展《顺风耳》神通搜集着情报。

 

 		而这边的动静也终于吸引了周围生灵的注意，很快两人的交谈就传了出去，当即议论纷纷了起来。

 

 		“白痴。”

 

 		玄灵不屑的瞥了道一一眼，就继续捉弄起了石天，虽然只是一眼，但是她也能够发现叶雏的实力并没有比道一差到那里去，当然了，这并不是她鄙视对方的原因，在她看来，不管她跟叶雏打生打死都没有关系。

 

 		但是。

 

 		“区区蝼蚁之辈，竟然提起娲皇之名，简直是不知所谓。”
