	相反的，叶雏付出了这么多，冒着如此大的危险，要是这被他给予厚望的法力没有如此程度，那才是不正常的。

 

 		“当初我把修炼的第一阶段选择肉身，果然是正确的。”

 

 		看着那在自己的掌控下，任意在血肉、骨髓当中游走，念起则聚，念落则散的法力，叶雏真的是满意无比。

 

 		说起来叶雏现在法力跟前世他看的一部漫画，火影忍者当中的能量《查克拉》很像，都是念起则聚，念落则散。

 

 		其实叶雏的神元四境，尤其是现在的聚气境的确就有参考《查克拉》这种能量体系。

 

 		当然了，法力可比查克拉优秀很多，毕竟后者虽然也能够在念动间聚散，但是却并不可以在血肉、骨髓当中游走。

 

 		而且查克拉不管是质量上，还是其它的方面都无法跟法力相提并论，当然了，这也无法掩盖其某一方面的优秀，只不过两个世界的等级相差太大了，放在一起对比本来就是一件很不公平的事情。

 

 		“虽然我的法力至精至纯，就算没有与规则相结合，依旧不会比真正的法力差，但是数量上却是太少了，好在只要有能量，法力的数量可以快速的增加，而这个世界什么都缺，就是不缺能量。”

 

 		就在叶雏想到这里的时候，《食鼎》已经停下了喷吐精纯的能量，那由先天灵气形成的旋涡也已经消失，却是肉身已经彻底的恢复。【零九小↓說網】

 

 		“这就是破而后立吗？”

 

 		叶雏的眼中闪过一抹惊讶之色：“是因为之前把整个身体都给炼化掉了，现在又进行了重生，所以进行了一次彻底的破而后立，从而让我的身体整个都增强了一倍，这倒未尝不是一个快速炼体之法。”

 

 		却是恢复后的身体，力量方面已经达到了两百五十亿斤神力的程度，整整增加了一倍。

 

 		当然了，这所谓的快速炼体之法叶雏也就是想一想，日后或许会有可能，现在却根本就没有可能实现。

 

 		破而后立，这的确算是一种炼体捷径，可惜不适合现在的叶雏。

 

 		之前他能够把整个身体都给炼化成一缕法力，那是因为他处于一个特殊的状态，这才可以让他的身体完成重生，从而达到一种非常彻底的破而后立的效果。

 

 		不过这种事情是不可复制的，最起码对于现在的叶雏而言是这样的，毕竟，这种状态已经完全超越了滴血重生的级别。

 

 		毕竟就算是滴血重生还得需要一滴血才行，而之前叶雏那可是连一滴血都没有留下。

 

 		所以想要利用这种方式炼体根本就是不可能的，要知道就算是叶雏对于那种状态到现在也有些摸不着头脑，那是一种非常特出的状态，或者说是境界，是只有修炼他所开创的修炼之法，并从神体四境突破到神元四境之时才会出现的特殊状态。

 

 		而且并不是每一个修炼者都能够达到叶雏那种境界的。

 

 		对于其他的修炼者而言，就算是修炼叶雏开创的这种修炼之道，虽然不是说不可能，但是也非常的难可以达到把自身都给炼化了却依旧可以恢复的地步。

 

 		甚至最好的情况下也不过是可以达到滴血重生的级别，根本就达不到叶雏的那种境界，或许这种境界只属于他这个开创者。

 

 		当然了，这个世界永远也不会缺少奇迹。

 

 		而且千万不要小看两者之间的差别，就算只是一滴血的差别，那也代表了完美跟不完美，这是两个天差地别的等级。

 

 		完美无需多说，就跟叶雏现在这样，就算不融合规则，依旧可以跟其争锋，而不完美的话，说是一触即溃也不为过。

 

 		这就是完美与不完美的差别，两者就跟天与地一样。

 

 		毕竟不完美就代表了存在破绽，而这样的存在面对同样不完美的存在或许很强大，但是遇到了完美的，那就会被轻易的击中那微小的破绽，从而一触即溃。

 

 		甚至就连叶雏自己都有些怀疑，自己能够以假的法力跟真的法力相争锋，这里面恐怕不只是他身为开创者的原因，还是多方面结合下诞生的奇迹。

 

 		一来是叶雏的底蕴是在是太雄厚了，毕竟那可是光用肉身就可以跟天仙争锋的无上神体，更重要的，他这具身体当中还铭刻了三千先天神文这种恐怖的东西，以及其它的一些巧合，方才诞生了这个奇迹。

 

 		要不然就算是以叶雏那开创者的身份，也不可能成功。

 

 		毕竟要以没有与规则相融合的法力去与真的法力争锋，这之间的差距实在是达到了一定的程度，那说是天与地，星辰跟宇宙的差别也不为过。

 

 		毕竟那可是法力。

 

 		或许只是一句气与规则相结合，从而诞生出法力来，还无法说明法力的恐怖。

 

 		但是只要知道，在天仙这一级别当中，能够拥有真正法力的也绝对是天骄级的存在，并不是所有的天仙都可以拥有法力。

 

 		要知道从天仙境开始，随后的真仙、玄仙，以及号称不朽的金仙境，都是领悟天地规则的阶段，要想把规则与体内的气相融合，形成真正的法力，前提条件就是必须完全领悟一条规则才行。

 

 		而彻底领悟一条规则那可是了不朽金仙的境界，更是具备了突破下一个境界的前提条件。

 

 		当然了，万事也并不是绝对的，洪荒世界诞生已经两个纪元，在这无尽的时间洪流当中，有无数的天骄出现，自然也诞生了无数的妙法，其中就有不需要彻底领悟一条规则就可以与气相结合，而形成法力的妙法。

 

 		而且这种妙法之所以被称为妙法，而不是秘法，就是因为其机会是到了烂大街的程度，很容易就可以得到。

 

 		所以虽然真正的法力需要彻底跟一条规则相融合，但是也有半融合等程度的法力，由此也根据形成了法力的三个阶段。

 

 		从低到高分别是，完全没有融合规则的假法力，跟一点规则相融合，一直到彻底跟一条规则相融合之前的阶段，这一阶段的法力则被称为伪法力，最后的自然就是真正的法力了。

 

 		这就是假法力、伪法力、以及法力的三个阶段。

 

 		假法力无需多说，只是一种能量，或许因为这个世界的等级太高，吸收的也都是先天灵气，所以虽然比什么真元要要厉害，但是撑死了也不过就是真元跟仙元的差别。

 

 		但是伪法力这一阶段不同，那是天与地的差别，叶雏现在的法力就处于这一个阶段，不过这是因为他刚产生法力，而且量也很少的原因，只要给他时间，到最后就算没有与规则相融合，也未必就不能够跟真正的法力相争锋。

 

 		由此就可以知道叶雏这法力的恐怖，以及他之前那个境界的罕见，就算是以他的底蕴，能够成功也绝对算是奇迹。

 

 		这种奇迹可不是轻易就能够复制的。
