	看着面前脸色变幻不定，时而羡慕、时而沮丧、时而忐忑的空青蛇，叶雏在诧异之余，也明白对方恐怕是已经发现了自己身份的暴露，不过想一想也就不奇怪了，这万年来对方经历的可以说太多了。

 

 		发现了很正常，要是没发现那才不正常，毕竟万年的经历可不是白过的。

 

 		压下心中的思绪，叶雏再一次询问道：“你叫什么名？”

 

 		“果然暴露了。”

 

 		空青蛇脸色微变，尽管已经有所猜测，但是等到真的被证实的时候依旧让他心绪难平，正是忍不住纠结起了要不要实话是活。

 

 		“哎！现在的我恐怕也没有什么资格不说了，只希望面前这人族不是太残酷之辈吧。”

 

 		空青蛇暗自叹了口气，丰富的阅历让他很快就回过神来，现在的他已经没有了继续撒谎的可能，倒不是不能够撒谎，只是继续下去也只是平拍得罪人，到最后吃亏的还是他自己。

 

 		“不愧是能够成为一方王者的存在，果然不同凡响。”

 

 		空青蛇的眼中再次闪过一抹包含着羡慕的复杂之色，随后老老实实的道：“我真的叫盘，不过后面要加上一个龙，所以我的全名是盘龙！”

 

 		在这一刻，空青蛇、也就是盘龙的身上散发出了一股浓厚的羡慕之意，甚至比之前数次羡慕叶雏达到王者之境还要浓厚。

 

 		“盘龙，龙吗？”

 

 		看着面前的空青蛇，尤其是感受到对方眼睛中的那一抹坚持，回想对方的记忆，叶雏慢慢露出了了然之色。

 

 		之前他也很不明白，明明只是一个没有太好传承，也不像他一样是重生之辈，是什么原因让其如此疯狂地。

 

 		“原来如此，起因是这个啊。”

 

 		其实事情对于其他人而言并无多大感触，也不是什么惊天动地的事情，但是对于盘龙这个当事人而言，却足以改变他的一生。

 

 		当年在他刚刚出生的时候，那个时候的他正处于即将诞生灵智的特殊时期，遇到了一个横空而过的真龙，被其那充满玄奥的身体跟气息一刺激，灵智得以彻底诞生。

 

 		当时他所看到的第一件事物就是真龙，所以他自然而然的对真龙产生了崇拜，加上自己跟对方有些相似，所以他就产生了变化为龙的想法。

 

 		这个想法在后世可以说很正常，毕竟那个时候蛇、鲤鱼什么的体内都拥有一丝真龙血脉，所以可以化而为龙，但是这个世界可没有，而且空青蛇也不可能有真龙的血脉。

 

 		这些空青蛇一开始并不知道，随着接触的越多，他自然而然的知道了，不过他却并没有改变自己的想法，为此进行了将近一万年的坚持，期间无数次历经生死，依旧无法改变内心的想法。

 

 		“一眼，只是一眼就改变了正个人生吗？还真是..”

 

 		摇了摇头，叶雏并没有说什么，毕竟这是对方的决定，他身为一个外人也不便说什么。

 

 		不过对于这件事情其实他倒是很理解，就像后世，如果他在年幼的时候遇到了一位真正的武林中人，或者是修道者，他同样会为此努力。

 

 		所以叶雏不好说些什么，只能够感叹机缘如此了。

 

 		而且这件事情对于空青蛇而言可以说是好处大于坏处，当然了，没死自然是好处，死了则是一切皆休，万事成空。

 

 		“盘龙吗？好名字。”叶雏压下内心里的种种思绪，笑着称赞了一句，随后正色道：“我看你五行属木，不如就用一片心法跟你交换一些情报如何？”

 

 		“真的？！”

 

 		盘龙的脸上忍不住露出不敢置信之色，之前的忐忑消失无踪，随后种种思绪都化为了恭敬，头颅重重磕在了身下的石头上：“多谢前辈，小蛇感激不尽，必当知无不尽。”

 

 		“起来吧，无需如此，这只是一次交易而已。”

 

 		看着面前依旧郑重的再次施了一礼，这次起身的盘龙，观看过对方经历的叶雏自然明白对方是如何的感激他。

 

 		在这个时代，修炼之法可以说并不缺小，只不过因为没有宗门、朝派之说，都是聚族而居，所以修炼之法都只是在族内流传。

 

 		而空青蛇原本也是凤栖山脉里的一个种族，只不过在数万年前，一名王族幼儿在经过万蛇之森的时候死掉了，因为那次也是雏鹰展翅试炼，死了也只能够说其不够强，而怪不得别人。

 

 		自然也无从报仇之说，只不过其亲人显然不会就此罢休，因为各种原因而无法报仇，其就把这怒火发泄到了空青蛇一族的身上，谁让两者都是蛇那。

 

 		这可以说是真正的无妄之灾。

 

 		空青蛇自然不是对手，轻易的就被灭族，数十万的族人都被杀掉了，而且还是一口给吞掉了，变成了事物，只剩下类似盘龙这种在外产卵，而幸存下来的少数几个幸运儿。

 

 		虽然很残酷，但是这就是这个世界的法则，弱肉强食，适者生存，空青蛇就是因为实力太弱了，所以被人只是找了一个借口，就直接灭族。

 

 		当然了，对于这些叶雏并不清楚，毕竟盘龙出身的时候空青蛇一族早就被灭了数万年，就连本人都不知道，他自然也不可能知道。

 

 		不过就是因为没有种族，所以盘龙也只是摸索着修炼，就算是过了万年，其也创造出了一套修炼之法，只是粗糙无比，根本无法跟随便一个种族的修炼之法相比。

 

 		“太好了，有了真正的修炼之法，我一定可以化龙成功。”

 

 		在这一刻，盘龙的双眼宛如燃烧的火焰，充满了斗志跟希望。

 

 		一万年了，他历经了无数磨难，却依旧收效甚微，之所以如此还不是因为自己创造的修炼之法太粗糙了，要是有真正的修炼之法，绝对可以节省千倍的时间。

 

 		“无须谢我，这只是一次交易而已，不过适合自己的才是最好的，我这套《通天建木诀》虽然算是不错的修炼之法，但是却未必适合你，所以你最好只是一次为基础，创造最适合自己的修炼之法。”

 

 		叶雏忍不住嘱托道，因为之前的原因，他给的这套《通天建木诀》是木的修炼之法，就算是在整个人族当中也算是中上品。

 

 		只是一些无关紧要的信息就可以换到如此一部上品修炼之法，盘龙真的只赚大了，要不是对其好感很大，之前因为对方而有所感悟，他可不会如此冤大头般的拿出这么一部心法来。

 

 		“多谢前辈，小蛇一定谨记教诲。”
