	叶雏这个时候除了苦笑也就没有办法在算计什么了，毕竟他的计划已经彻底破灭，就连补救的可能都没有了。

 

 		至于说动用底牌去帮助女娲，叶雏根本就想都没想，因为如此做不光不能够弥补什么，反而会招来女娲更进一步的厌恶。

 

 		毕竟既然你拥有如此程度的力量，那之前为什么不救助伏羲？

 

 		面对这种问题，叶雏能怎么回答？

 

 		答案已经很明显了，不管他怎么回答，回答的是不是有道理，到了女娲那里都统统变成没有道理的了。

 

 		更何况叶雏经历了这么多，早就已经变成了一个强者，他也拥有属于强者的骄傲，要不是为了人族，他怎么可能会如此费尽心机的去算计这些。

 

 		既然现在所有的谋划都失败了，那他的骄傲就不允许他低声下气的去争取女娲的原谅，那怕对方是人族的圣母娘娘，他也绝对不会这么做。

 

 		“罢了罢了，正所谓谋事在人，成事在天，既然谋划失败，那就这样吧，而且…”叶雏脸上的苦笑消失，再一次恢复了从容，“求人终究不如求己，既然别人帮不上了，那就只能够靠自己了。”

 

 		想到这里，叶雏也就恢复过来，当即就要离开，回转人族。

 

 		事情到了这一步，这里已经没有他的事情了，至于所谓的试炼，到了这个时候根本就不可能继续下去了，也没有继续下去的必要了。

 

 		不过，就在这个时候，异变突然发生，吸引了所有人的注意力，也让要离去的叶雏停了下来。

 

 		“轰轰轰轰…”

 

 		伴随着一声声轰鸣，那无边无际，正在返本还源成天河的天之瀑布在所有人的注视下，正在朝里崩塌，面积更是以肉眼可见的速度在消失着。

 

 		“这是…成功了吗？”

 

 		不管是叶雏，还是其他的生灵，包括水灵一族的人在内都是疑惑的看着面前正在崩溃的天之瀑布。

 

 		“只是..”叶雏等不少的人忍不住皱眉，“这不管怎么看都不像是成功的样子，反而像是失败了？！”

 

 		“难道是..”

 

 		想到这里，叶雏到是神色一动，他却是想到了一些东西，忍不住脸色怪异了起来。

 

 		在太那个时间段里，天之瀑布早就在之前就被凤族等众多大神通者破坏了，当时的情况到是跟现在有些类似。

 

 		“先天物质！”叶雏低声念叨着一个名字，与此同时，眼中亦是忍不住露出了一抹灼热之色。

 

 		何为先天物质？

 

 		那是一种先于天地而诞生的物质，其效果是可以增长潜力，让后天生灵进化成先天生灵，甚至可以让先天生灵更进一步，成为先天神魔。

 

 		所谓的先天物质那是出现在混沌纪元，成于天地初开。

 

 		理论上先天物质是每一个先天生灵都拥有的，而正是因为生灵都或多或少的拥有先天物质，所以才列入了先天生灵之列。

 

 		如果有一天生灵的体内不再拥有先天物质，那他也就不再是先天生灵，而是后天生灵。

 

 		可以说先天物质是无上的至宝，对于任何生灵而言都是无比渴望的存在，就算是顶级先天神魔也不例外。

 

 		甚至可以这样说，伏羲的本源本身就是由先天物质演变而成，也正是因为此，才能够被女娲吸收。

 

 		由此可见这先天物质是何等的不凡，说其是洪荒世界最珍贵的宝物也丝毫不为过。

 

 		根据叶雏的调查，先天物质其实是混沌产物，所以才有先天这个先于天地的称呼，在天地开辟的无上造化之下诞生，从而构成了洪荒世界的森罗万象。

 

 		没错，不光是生灵的体内拥有先天物质，洪荒天地万物当中都有先天物质，可以说，先天物质正是构建成洪荒的本源之一。

 

 		只不过先天本源的提炼却不是一般的难，那就算是大神通者都做不到的事情，就算能够提炼出一些来，那数量也少到了极点，很少有机会可以大量的获得先天物质。

 

 		龙凤等族为什么算计水灵一族，其实不光是为了推动量劫，更是为了先天物质。

 

 		天河本身就是洪荒世界的水之本源，自然拥有大量的先天本源，只不过根本就没有办法提炼出来。

 

 		但是天之瀑布不同，它是被女娲等众多大神通者在亿年前从天河当中召唤出来的支流，并炼制而成。

 

 		所以在其返本归元的时候，先天物质会浮现出了，也就拥有了得到的机会。

 

 		甚至太当初事后猜测，在亿年前，恐怕龙凤等族的大神通者在炼制天河的时候就有了这个想法，所以才布局算计了今天的一切。

 

 		在太的那个时空，龙凤等大神通者出手破灭了返本归元的天河，大肆的抢夺先天物质，甚至就连伏羲跟女娲都有出手。

 

 		由此就可以知道这先天物质是何等的珍贵了。

 

 		如此至宝，就连叶雏都忍不住心动，如果拥有了大量的先天物质，他根本就不需要如此麻烦，转瞬间就可以把自身提升为先天神魔。

 

 		“可惜了。”

 

 		叶雏收起了眼中的灼热，忍不住叹息，如果他没有看错的，面前这一幕跟太记忆当中的是何其的相似。

 

 		面前这一幕显然是因为大量的先天物质被抢夺走，所以导致了天河的崩溃毁灭。

 

 		“这就是所谓的螳螂捕蝉黄雀在后，也不知道到底是何人，竟然有如此的本事，并获得如此巨大的奇遇。”

 

 		“只有此人不死，日后必成大神通者。”

 

 		叶雏眼中的羡慕之色一闪而逝，不过却也并不嫉妒，毕竟先天物质可不是好抢夺的，更何况还是从龙凤等大神通者手中抢夺。

 

 		对方能够得到那是对方的本事，嫉妒不来。

 

 		虽然叶雏知道对方可以夺得先天物质有他的功劳，毕竟在太的那个时间里，夺得先天物质的是伏羲等人，而不是现在那还没有现身的生灵。

 

 		“轰..”

 

 		就在叶雏思绪转动间，只不过是短短的时间内，整个天之瀑布就彻底的消失在了众人的视线当中，取而代之的是一个红色的身影。

 

 		“不..不会是..？！”叶雏忍不住长大了嘴。
