	“嗡…”

 

 		心念一动，从《食鼎》中涌现出一股能量，被叶雏那消耗一空的身体吸收，让他在瞬间就恢复了过来。

 

 		“呼..”

 

 		直起身来，叶雏的脸上露出满意之色来，低声道：“果然随时准备丰厚的后备资源，是最正确的决定，要不然就算是以我的恢复力想要完全恢复过来也必须用一个小时，在这恢复的一个小时里我可以说随时都处于危险当中。”

 

 		“而且这还是在这先天灵气非常浓厚的洪荒世界才能够在短短的一个小时就恢复过来，要是换到《火影忍者》那种世界，估计就算是把整个世界都吸干也未必能够完全恢复过来。”

 

 		感叹过后，心念一动，一枚镜子浮现在了面前，让他看到了自己那华丽的双眼，暗道：“孕育出时间跟空间之力的双眼，这不管是放在那个世界都算是一种非常恐怖的眼睛，当初的投资可以说已经获得了丰厚的汇报。”

 

 		伴随着神体四境的圆满，叶雏也具备的种种奇异的威能，像是类似凭空生火、生水、打雷、制造镜子什么都是一个念头的事情，当然了，想要用此来战斗是不可能的。

 

 		而且之所以会诞生出这种种奇异能力，到并不全是叶雏修炼神体四境的因素，这里面也少不了《写轮眼》的原因，甚至可以说绝大部分都是源自《写轮眼》。

 

 		要不然叶雏现在可以简单的生火、造水、控雷，但是想要无中生有的制造出一枚镜子来却是不可能的事情。

 

 		之所有能够做到这一步，就设计到了他对《写轮眼》的研究。

 

 		在研究的这段时间里，可以说诞生了很多有趣的能力，其中就有火焰、镜子、雷电等方面的能力。

 

 		只可惜这个世界不是《火影忍者》那种低级世界，像是《神威》、《月读》什么的也都拥有过，只可惜在这个空间、本源无比坚硬雄厚的世界里，根本就无法使用的出来，也让他不得不时刻的温养《写轮眼》，让其变的更加强大。

 

 		最终耗费了大半年的时间，其中甚至把《写轮眼》进化了数十万次，更是由此诞生了《千里眼》这种神通，这才让他获得了想要的能力，并让这种能力达到了可以在这个世界施展的地步。

 

 		第一个就是空间，或许是因为在原本的世界里，《写轮眼》就诞生出了好几种空间相关的能力，所以他轻易的就触摸到了空间方面的能力，并借此机会创造出了最初的《遮天手》，并慢慢的推演到了现在的《遮天二式》。

 

 		可以说《遮天二式》这个他目前最强攻伐之术的诞生，《写轮眼》居功至伟。

 

 		只可惜另一个眼睛的能力一直不怎么让他满意，所以他一直都在不停的打落《写轮眼》的等级，从而重新进化，如此一来空间这个让他满意的能力自然跟着消失。

 

 		直到这一次的战斗，才终于在抱有空间能力之后，诞生了另一个让他满意的能力，那就是涉及到时间的《岁月》。

 

 		“左眼的瞳术是时间方面的《岁月》，可以控制自身一定程度的时间流逝，右眼的瞳术则是空间方面的《十方》，到是比我以前拥有的空间瞳术《虚化》、《神威》什么的好用多了。”

 

 		观想着双眼中的两个瞳术，尤其是想到之前那《十方俱灭》般的恐怖一击正是由这两个瞳术结合而形成的，叶雏就忍不住露出满意之色来。

 

 		之前的那一招所谓的《遮天手第二式-弹指遮天-十击》，就是叶雏在《弹指遮天》这一招上一连使出了《十方》跟《岁月》这两个瞳术而形成的。

 

 		所谓的《弹指遮天》这一招是叶雏融合了自己以前最强的两种攻击而形成了，其一就是最初的《遮天手》，也可以说是选择了其中的空间奥义，然后结合《弹指》而创造出来的。

 

 		这其中空间奥义无需多说，是来自于《写轮眼》，而《弹指》这门攻伐之术则是叶雏最初，势必《遮天手》还早的攻击手段，也是他曾经依仗与各种凶兽厮杀的最强攻伐之术。

 

 		《弹指》的奥义就是在一瞬间弹出复数的攻击，结合起来爆发出数倍的攻击，是叶雏根据《弹指神通》、《指枪》、《八极崩》等绝学而创造出来的。

 

 		也正是因为《弹指》的潜力，或者说是核心思想非常的不凡，这才得以保留到现在，并且依旧作为他最强攻伐之术之一。

 

 		要知道从一开始到现在，叶雏创造了很多的攻击手段，其中有一些在一开始的时候比《弹指》还要受他依仗，但是能够保存到现在还使用着的，也就只有其跟《遮天手》以及《瞬步》这三种了。

 

 		由此就可见《弹指》的潜力非同一般的，甚至可以说《弹指遮天》的核心奥义依旧是在一瞬间攻击无数次，从而爆发出无数倍的攻击，上限并不存在，只取决于叶雏身体的强度，顶多就是加上了空间的奥义。

 

 		而之前的那一招就是叶雏在施展出了《弹指遮天》的同时，用瞳术《十方》增强了空间方面的能力，让他可以形成覆盖性的攻击，得以在同一时间攻击所有的人。

 

 		随后的所谓《十击》则就是另一个瞳术《岁月》的运用了。

 

 		要知道不管是《弹指遮天》也好，还是以前的《弹指》也罢，核心奥义都是在一瞬叠加无数倍，从而爆发出数倍的攻击力，这样一来只要身体撑得住，他的攻击力就可以无限的增强，甚至理论上可以以凡人之身杀掉大神通之辈。

 

 		当然了，这也只是理论上，事实上是根本就不可能的事情，毕竟凡人的身体怎么可能支撑的住无上限的叠加，要知道就算是叶雏现在已经铸成无上神体，也不过是叠加二十六次吧了，几乎跟以前没有多少差别。

 

 		毕竟以前的他身体强度的确比不上现在，但是要知道他现在爆发的实力可是以前所不能够相提并论的，所以就导致他能够叠加的次数并没有增长多少。

 

 		再加上叠加时的消耗、相互抵消等因素，所以他可以爆发出来的攻击力也不过是接近自身的二十倍罢了，再想增加也不是不可能，只不过那样一来他的身体，尤其是手臂根本就撑不住。

 

 		至于结果很简单，那就是使用的手指会整个爆掉，虽然以他的恢复力很容易就可以恢复过来，只不过现在还没有必要做到那种地步。
