	“看样子赶上了，虽然这一次跟我记忆中的有不少的差别，但是大方向上还是没变。”

 

 		人族之地，太暗自松了一口气，看着赶到的伏羲，忍不住流露出了一抹复杂之色。

 

 		“要在辉煌当中陨落，这一战不属于我。”

 

 		太轻声自语，却是陷入了回忆当中。

 

 		在他的时间线上，他并没有得到《混沌神魔篇》，所以并没有进入蜕变当中，随后的时间当中一直在厮杀，挣扎着幸存了下来，最后也是靠着赶来的伏羲这才活了下来。

 

 		直到事后，通过各种渠道他方才知道，为了妹妹女娲可以证道，伏羲不惜把自己的本源练成《道丹》给妹妹服下，这才让女娲可以提前无数量劫证道成圣。

 

 		不过代价就是伏羲实力大跌，而且境界永无寸进。

 

 		毕竟那可是本源，而且还是伏羲顶级先天神魔的本源，失去了，就连成圣的女娲都没有办法为其补足。

 

 		在这个世界上，女娲跟伏羲并不是混沌魔神脱劫入洪荒而形成的，他们本身就是洪荒世界感应阴阳而孕育而成，一阴一阳，每个人都是顶尖的先天神魔，如果合在一起则是准混沌神魔。

 

 		原本来说，这阴阳是只会孕育出一个生灵的，就好像那混沌魔神脱劫入洪荒而形成的顶级大神通者阴阳老祖一样，一个人兼具阴阳。

 

 		但是洪荒世界的阴阳却是分离了开来，形成了两个生灵，也就是女娲跟伏羲，也因此导致两个人的资质、潜力都跌落到顶尖先天神魔的位格。

 

 		但是，只要两人中的一个可以得到另一个人的本源，从而融合阴阳，就可以再进半步，成为半步混沌神魔，并有了成为混沌神魔的机缘。

 

 		而伏羲正是这么做的，他硬生生的把自己的本源给分离了出来，并炼制成了《道丹》，给不知道的女娲服用了下去，让其可以提前无数量劫，赶在道祖鸿钧之前证道，成为了这个世界上的第一个圣人。

 

 		不过在成就了女娲这个第一圣人的同时，伏羲自己甚至因为本源尽失，被直接打落先天神魔之列，成为了极位先天生灵，实力更是大损。

 

 		这一次伏羲入劫，就是为了在辉煌中回归天地，不愿意苟活下去。

 

 		这些女娲其实都知道，只不过也不知道因为什么并没有阻止，据太事后猜测，可能这一次的伏羲历劫还有归来的可能，所以女娲才没有阻止，毕竟后世就有伏羲成就人族天皇的记载。

 

 		也因为就连女娲都没有阻止，所以太之前才一直按捺下来，没有出手。

 

 		毕竟这跟他的信念非常相似，与其苟活于世，不如在璀璨当中落幕，也因此，太不愿意扰乱伏羲的最后演出，任由龙凤那些家伙攻击。

 

 		“上一世我没有能力相助，这一世却是未必，不管怎么说，你终究是..伏羲。”

 

 		自回忆当中回过神来，太的脸上忍不住露出了一抹自信的笑容，随后看向天之瀑布中的战斗。

 

 		“就让我看看你这最后一战吧。”

 

 		…….

 

 		天之瀑布。

 

 		“铮铮..”

 

 		一道道琴音响彻不休，无数的音符自伏羲琴上弹奏而出，化为了无量神通，把面前的所有攻击都抵挡了下来。

 

 		“铮铮..”

 

 		伏羲动作不停，琴音依旧响彻，无数音符化为了神兵、神通，把所有战斗的人分离了开来。

 

 		不过却依旧没有停下弹奏，只不过这一次不再是攻击，而是纯粹的音乐，在那感动世界的道音之中，残破的大地与天空都在愈合，不光是花草树木，就连世界都透出了一抹喜悦，好像也被这琴音所感染。

 

 		这一刻。

 

 		不光是世界，整个凤栖山脉，所有的生灵，不管是在干什么，都不由自主的停了下来，静静的听着琴音，听着琴音中那属于伏羲的洒脱、告别、不舍..等情绪。

 

 		“轰..”

 

 		在这琴音中，无数的生灵不自觉的突破了自己的瓶颈，达到了更高的境界，甚至有天资超凡的生灵，一连突破了数个境界。

 

 		“铮..”

 

 		琴音止，伏羲不舍的抚摸着从没出生开始就在一起，那属于他的伴生极品先天灵宝《伏羲琴》，可以说在这个世界上，除了妹妹之外，这就是他最珍贵的了。

 

 		“是羲皇！”

 

 		“那是极品先天灵宝《伏羲琴》，传说是羲皇的伴生灵宝。”

 

 		“我竟然突破了，刚才的琴音？难道那就是羲皇的无上神通《伏羲八十八音》，传说这乐章含有世间的一切，光是第一音就达到了仙之极，传说那最后的第八十八音更是足以让生灵证道成圣。”

 

 		“没错，我也听过这个传说，更有传就连娲皇可以证道成圣，都是因为听了这第八十八音章所致。”

 

 		“那我们刚才听的是第几音章？”

 

 		……

 

 		听着周围生灵的议论，伏羲那抚摸着《伏羲琴》的双手忍不住一顿，随后苦笑了起来，要是他所创的这《八十八音》可以证道那就好了。

 

 		“不过这《八十八音》汇聚了我一生所学，从一开始的第一音，到三千音，可以说概括了世间的一切，然后被我浓缩为了现在的这《八十八音》，化为了我的琴之道，在这最后的一战当中，或许可以浓缩为《八音》的地步。”

 

 		“可惜，做到这一步已经是我的极限了，要不是之前这段时间来的经历，我想要浓缩为《八音》根本就是痴心妄想，不过如果在此基础上，可以化为一音，也即是初音章，恐怕也就是我证道之时了。”

 

 		“不过证道难，化为初音更难，能够达到这《八音》的地步，已经是我现在的极限了，既然如此，从今往后，这包含了我一身所需的音章，就叫《伏羲八音》好了。”

 

 		想到这里，就算是以伏羲的心境，也忍不住流出了自豪的笑容来，随后就收敛了起来，抬头看了一眼身后的混沌，忍不住露出了一抹精光，随后就不再理会，扫视了一圈面前神色各异的生灵。

 

 		伏羲平静的道：“诸位，事已至此，不止可否看在本皇的面子上，就这么算了。”

 

 		“…”27
