	“嗡..”

 

 		那至精至纯的第一缕气，按照着一种玄奥的方式运转着，四面八方无穷无尽的先天灵气等被掠夺式的牵引了过来，被叶雏所吸收炼化。

 

 		下一刻。

 

 		“轰…”

 

 		《食鼎》出现在这缕气的上空，喷吐出了无尽的精纯能量，被叶雏控制下的这缕气给吸收掉。

 

 		在这充足的能量供应下，叶雏的这第一缕气瞬间扩散开来，形成了一个人形，然后在这虚幻的人形之上，有骨头、血肉、皮肤，以及毛发在快速的出现，只是瞬间就让他的肉身恢复原状。

 

 		“呼！还好没有出现什么差错，要不然我的麻烦可就大了。”

 

 		感觉着自己那有些虚弱的身体，叶雏暗自松了一口气，现在的虚弱是正常的，毕竟他身体里的能量都化为了体内的那缕气，不虚弱才真的是怪了。

 

 		好在这不是什么大事，以叶雏的体质，只要能量充足，不用多久就可以恢复了。

 

 		“最难的一关算是过去了，接下来的修炼就简单多了。”

 

 		这一刻的叶雏彻底放松了下来，其实再次之前他的心中也是有些没底的，毕竟修炼者法是他创造的，也是他第一个修炼，难保这中间不会出现什么差错。

 

 		尤其是为了完全发挥自己肉身强大这一点，他不惜把整个肉身都给炼化掉了，这对于连滴血重生都达不到的他而言，可以说危险重重，一个不注意就身死道消了。

 

 		就算侥幸不死，失去肉身，只剩下灵魂的他也只能够走鬼仙之道了。

 

 		当然了这是对于别的生灵而言，对于拥有《功德天榜》的叶雏而言，完全可以在兑换一个身体，只不过到时候平白耗费大量功德不说，还有诸多的不便之处，可以说麻烦务必。

 

 		好在现在看来他的推演还算成功，当然了，这也是因为他融合了无数的道与法，这才得以成功。

 

 		期间更是利用突破的时机，试探了一番水灵一族，看一看自己的猜测是不是对的。

 

 		这一次的收获可以说太大了。

 

 		“不过这一次的突破换到别的人身上，就算是一样的条件也绝对没有这样轻松的得以突破。”

 

 		“我之所以如此轻易的完成如此重要的突破，恐怕跟我的气运有不小的关系。”

 

 		点点思绪在心中闪过，叶雏的脸上忍不住露出一抹明悟之色。

 

 		之前他经历了很多的事情，导致他气运大增，也正是因为这些气运，才让他无风无浪的完成这次的突破。

 

 		“气运果然是一种好东西，要不是我的气运非常深厚，这一次的突破就算不是危机重重，也绝对不会如此轻易。”

 

 		想到这里，一抹感叹浮现在了叶雏的脸上。

 

 		“不管如何，结果是好的就行了，不过日后有机会得到气运的话，绝对不能够错过就是了。”

 

 		驱散内心的思绪，叶雏转而一边吞吐能量供应身体的恢复，一边内视起了自身。

 

 		“聚散随心，念到则至，这就是属于我的法力吗？”

 

 		控制着那至精至纯的法力在身体中随意穿行，游走在骨髓、血肉、毛发跟皮肤当中，叶雏的脸上忍不住的浮现出了丝丝欣喜之色。

 

 		没错，叶雏形成的这第一缕气既不是真气，也不是真元，而是法力。

 

 		在这个洪荒世界，并没有真气、真元之说，当然也不会有神元、仙元，有的只有法力。

 

 		不过根据狮浩所知，法力也有真假之分，仙级一下，就像叶雏现在的法力就属于假的，而一旦达到仙级，那拥有的就是真的法力。

 

 		之所以法力有真假之分，关键就在这个‘法’字上。

 

 		通过狮浩，叶雏也明白了在洪荒世界，凡境也好，还是之后的王者之境、帝皇之境，亦或者是最后的神魔之境，其实都依旧是凡境。

 

 		而并不是仙。

 

 		之所以出现王者、帝皇、神魔这三个超越《九重楼》的境界，是因为有不少的天骄潜力也好，实力也罢，都太强了，在还是凡境的时候，就可以逆而伐仙，这才出现了后面的这三个境界。

 

 		所以事实上不管是王者之境也好，还是后面的两个境界，都并不是仙经，依旧处于凡境。

 

 		而叶雏现在虽然能够跟天仙交战，也就是达到了帝皇之境，但是他依旧不是仙，所以他的法力也并不是真的。

 

 		所谓的法力其实就是来自仙境，当生灵达到仙级的时候，就会领悟天地规则，那个时候修行的就是规则，而把领悟的规则跟体内的气相结合，就产生了法力。

 

 		再加上在这个时代，凡境只是一个过渡，对于所有的生灵而言都是眨眼即逝，最起码相比起自己日后那漫长的时间而言，凡境真的很短暂。

 

 		绝大部分的生灵更是几乎一次修炼就过去了，所以也就懒得特意去取名字了，同意称为法力。

 

 		不过真正的法力那是属于仙级的存在，两者不可同日而语。

 

 		当然了，万事也不是绝对的，毕竟就连逆而伐仙在这个时代都是稀松平常的事情，出现一些没有成仙就领悟规则，从而把气与规则相结合，诞生真正法力的生灵也绝对不少。

 

 		虽然不少，但是也不会太多就是了，最起码并不是随便什么生灵都能够做到如此地步。

 

 		因为鬼仙、神仙、人仙、地仙这四个境界都存在缺憾，并不算是真正完美无缺的仙，只有达到天仙境才是，所以气与法则相融合，也是天仙才会进行的。

 

 		所以只有达到帝皇之境的天骄，才会把体内的气与法则相结合，从而诞生出真正的法力，也正是因为此，帝皇之境的天骄才可以跟天仙级的存在争锋。

 

 		当初叶雏跟狮浩等人交战，可以说都触摸、甚至是达到了帝皇之境，但是猴子、正太、以及紫晴都并不是很在意他们，最起码没有把他们堪称是同一级的存在，原因就是在这里。

 

 		不过在这个洪荒世界，奇迹永远都是存在的。

 

 		就好比叶雏，虽然他体内的气并没有与规则相融合，但是依旧可以跟真正的法力想抗衡，不会有丝毫的不足。

 

 		之所以出现这种情况，一切皆是源自叶雏所开创的修炼之道太过于恐怖了。

 

 		其它的先不说，光是他的肉身就太强大了，毕竟那可是只用肉身就可以跟天仙争锋的无上神体，强大程度自然不言而喻。

 

 		最后叶雏更是丧心病狂的把这无上神体给炼化成了一缕气，由此可见这一缕气的强大程度了，能够以之跟法力相争锋，可以说是一点也不奇怪。
