	“难怪我会在这个时候苏醒过来，有这些家伙在，我不要说是继续磨练自己了，弄不好就连封印都会被这些家伙给破开。”叶雏既无奈又开心的看着面前的众人，无奈是自己的历练就这样结束了，开心是自己收获了如此可以信赖的亲朋好友。

 

 		当初他封印自己的时候并没有施展什么神通，甚至可以说并没有太过于重视，只是随便封印了一下自己，之所以如此是因为他不相信会有人耗费某大的心力就为了破开他的封印，毕竟他之所以封印自己只是为了深入红尘磨练自己。

 

 		毕竟在叶雏的内心当中，自己都把自己的记忆等尽皆封印了，甚至连修炼之道都封印了，在这个混乱无比的世界，他的经历毕竟丰富无比，却也不可能跟太多的大能之辈产生联系，自然也就更不可能有大能之辈会费尽心机的破戒他身上的封印了。

 

 		更何况就算是他随便施展的封印，也不是什么人都能够解开的，所以叶雏的封印被别人解开的几率小到了根本不存在的程度，只能够等待他历练完时自动解开。

 

 		只是他千算万算却是忘记了自己是这个世界的开创者，就算是他封印了自己的一切，他依旧是这个世界的开创者，比什么世界之子还要运气滔天的存在。

 

 		也正是因为他算漏了这一点，导致他每一世身边都会聚拢当前时代的天骄人杰，而这些天骄人杰又因为他的大运气而一个又一个的尽皆成为了大能之辈，而这些大能之辈或有意或无意之下，就造就了他这一世。

 

 		面对这种情况，叶雏的封印自然会解开，之所以如此，是因为他这一世即将结束，如果下一世继续如此的话，那根本就没有办法历练了。

 

 		就好比这一世，如果只有孔子一人帮助他的话，那他对于走上王霸之道也没有什么意见，甚至能够跟秦始皇嬴政、西楚霸王项羽..等千古人杰争锋都是求之不得的事情，也可以达到磨练自己的目地。

 

 		只可惜怪就怪帮助他的不只是孔子一人，身边汇聚了白起等这个世界千年来的天骄人杰，有这些人在，叶雏不要说是历练了，不成为米虫都是因为他本源太过于不凡的原因所在了。

 

 		所以为了避免这种情况出现，叶雏的本能也只能够解开自身封印了。

 

 		当然了，叶雏能够干净利落的解除自身的封印，不管是如此，而是他已经透过时间长河，看到自己的封印被孔子等人齐力破开了。

 

 		甚至时间并不远，就在他的下一世，十年之后。

 

 		面对这种情况，叶雏实在是没有办法，只能够本能的破开自身的封印了。

 

 		其实这也就是在叶雏开辟的世界，他方才能够做到这一步，要是换在洪荒，他根本就不可能本能的接触自身的封印，想要解除就只能够等待目地达到，或者是被别人破开，不过这也是没有办法的事情，谁让他是这个世界的开辟者那。

 

 		“还好这是在我开辟的世界，让我这个开辟者具备种种神奇又不凡的能力，要不然等到十年之后，被仲尼这些家伙破开我的封印，到时候了就闹笑话了。”光是想一想那样的情景，叶雏就忍不住暗自咧嘴。

 

 		就在这个时候。

 

 		“嗖。”

 

 		伴随着破空神，被世人尊称为‘剑圣’，出自鬼谷门下的盖聂，手持渊虹出现在了叶雏的身前，浑身剑意涌动，不光锁定了满朝文武，同时也锁定在了叶雏的身上。

 

 		“这还真是..有趣！”

 

 		看着面前这个在记忆当中气质从容淡定，处事冷静，师出鬼谷，剑术出神入化，被称为天下第一剑客，的剑圣盖聂，现在却是一脸的冷酷，眼中闪烁着丝丝几乎隐藏不住内心疑惑、杀意的男人，叶雏的内心那是相当之复杂。

 

 		就好像叶雏之前转世时身边自动聚拢当前时代的人杰，而这一世出现在他身边的人杰就是盖聂。

 

 		两个人的关系可以说有些类似于《大唐双龙传》里面的寇仲跟徐子陵，都是幼年起就相依为命，不是亲兄弟却胜似亲兄弟，虽然盖聂13岁之时被鬼谷子带走收为弟子，分别近十年依旧没有消减分毫彼此间的感情。

 

 		也正是因为此，在盖聂出师之后，在发现叶雏这一世走上了争霸之道后，毫不犹豫的来到了他的身边帮助他。

 

 		叶雏这一世一开始的时候，身边可用之人非常的少，所以盖聂可以说施展出了自身在鬼谷子那里所学到的一切东西，既是将军、又是文官、甚至是谋士，就连刺客都当过，直到他身边的可用之人多了之后，这才轻松下来。

 

 		而这个时候的叶雏也已经称王，本想封他为王，共同执掌江山，可是被一心剑道的盖聂拒绝，反而是执意成为了他的贴身保镖，并且在这个职位上带了四十多年，直到现在。

 

 		对于盖聂现在的杀意跟疑惑，叶雏怎么会不明白愿意，毕竟当初盖聂之所以担当他的贴身护卫，并且一干就是数十年，就是因为怀疑孔子等人，在这种心理下面对这种情况如何不疑惑跟心生杀意。

 

 		当然了，叶雏之所以心情复杂跟这些无关，而是因为看到面前的盖聂，让他想起了很多的事情，所以才心情有些复杂。

 

 		一千年前，叶雏在封印自己转世的时候，虽然下令修炼者不得敢于凡俗，在时间的流逝下，千年来这条规定依旧存在，也很少有修炼者，不！应该说没有修炼者敢于凡俗，就算是孔子这种绝世大能也得彻底封印自身才能够干预凡俗。

 

 		不过正所谓上有政策，下有对策，在千年来，不少的聪明之士发明出了武道、内功等无法长生的低等修炼之道流传人间，这样一来也不算是无视他当初的规定。

 

 		毕竟作为他当初所创造的第二代人族的神农、伏羲等人都还活着，而且也都明白他为什么会制定这个规定，所以自然不会制止武道这种不会耽误人族发展的低等修炼之道流传。

 

 		也因此导致这个世界相比起叶雏第一世时候的历史，到是更类似于他看到的一部名为《秦时明月》的动画，像是盖聂更不少的人都是出自这部动漫，就连经历也有些相似，甚至是武学亦是如此。

 

 		而这才是叶雏心情复杂的原因所在。

 

 		压下内心的复杂情绪，叶雏笑着道：“老聂，不用担心，是我。”
