	“原来这才是心之劫，这才是此次考验的真正目地。”叶雏的眼中闪烁着明悟之色，心神前所未有的清醒，之前种种疑惑的事情现在都获得了解释。

 

 		为什么明明‘立天劫’这种有利于世界发展，对于众生都有好处的事情，考验却如此的恐怖，从而导致了无数时间以来从来都没有人成功？

 

 		为什么如此大的善举，却没有降落下一丝一毫的功德？

 

 		为什么他会遇到心之劫？

 

 		……

 

 		这种种疑问现在叶雏都明白了。

 

 		“归根到底不过是世界跟众生本能的不愿意天劫这样重要的事物被生灵所执掌，因为那实在是太危险了。”叶雏忍不住露出了苦笑之色，在此之前他想了很多，却就是没有想到这一点。

 

 		天劫是何等的重要，那相当于是一个社会朝代当中的法律，怎么可能让个人执掌，那样一来在未来必将会酿造出滔天直接来。

 

 		“不！”叶雏想到这里，眼中却是忍不住露出了一抹精光，“或许任何一个人掌控了天劫，日后必将酿成大祸，我也不例外，甚至会导致世界的毁灭，所以才有了这番考验，毕竟未来，也就是时光同样是世界的一部分。”

 

 		“对于生灵而言，时光、未来是神秘，不可以触及的禁忌，但是对于世界而言，这些禁忌依旧是世界的一部分，所以毫无秘密可言。”

 

 		“也因此，做其它的善举，比如货币的创立等都没有劫难，但是立天劫却出现了如此恐怖的劫难，皆是因为前者日后不会酿成祸患，但是后者却会。”

 

 		“所以世界通过这一连串的考验，来让立天劫的生灵明白，天劫绝对不能够让任何生灵执掌，如果不愿意放弃，那陨落就是唯一的下场。”

 

 		想到这里，叶雏忍不住暗自摇头，要知道不放弃的话那就相当于是一尊圣位，谁人能够放弃？

 

 		毕竟一旦得到圣位，成为了圣人，那量劫就不能够伤害他分毫，世界毁灭都有可能继续存活，更是可以从棋子变成下棋的那个人，如此多的好处没有几人可以放弃。

 

 		就算是鸿钧、女娲等人也不例外，因为历史已经证明了这一切，鸿钧这位道祖为了成圣，不惜参与甚至是推动了道魔之战，女娲为了成圣，放弃了妖族跟人族，其他的圣人同样如此。

 

 		虽然说放弃执掌天劫，依靠着连绵不绝的气运，日后也终究有成就圣位的那一天，可是这天到来的实在是太晚了，甚至等到世界毁灭都未必可以积攒够成圣的功德。

 

 		“好在我从不指望依靠功德成圣。”叶雏忍不住轻笑了起来，对于别的人而言最难以割舍的事情，却是他最轻易就可以割舍的事情。

 

 		不管未来如何，反正叶雏现在对于成就功德圣人并没有什么念想，所以他可以毫不迟疑的放弃这让无穷生灵死也不愿意放弃的机会。

 

 		虽然已经决定放弃执掌天劫，只作为创立天劫者，但是叶雏并没有立即行动，反而轻笑着道：“既然我损失如此的大，那不拿到一点补偿，我可不会心甘情愿。”

 

 		此念起，叶雏当即继续历劫，一边度心之劫，磨砺自身，一边全力催动《混沌神魔篇》，借助那无穷无尽的众生怨恨之力修炼魔六篇。

 

 		对于别的生灵，甚至是圣人，乃至是道祖鸿钧、魔祖罗睺而言，如此恐怖的众生怨恨之力都唯恐避之不及，但是对于修炼《混沌神魔篇》的叶雏而言，这无穷无尽的众生怨恨之力却是上等的食粮。

 

 		尤其是这食粮无穷无尽，就更合叶雏的胃口了，在这个世界里，只要没有达到进入混沌中生存的实力之前，这绝对是修炼《混沌神魔篇》的最佳选择，也就是说，这次的考验对于他而言却是无上之机遇。

 

 		如此良机叶雏自然不会白白放过，而事实也想他推测的那样，再有了那无穷无尽的众生怨恨之力的帮助下，叶雏对于《混沌神魔篇》的修炼那简直就是快到了一种恐怖的程度。

 

 		第一篇的【入魔第一】，原本叶雏老实修炼的话，就算是在这个资源雄厚无比，最顶尖的世界当中也需要一个量劫，但是现在到他放弃掌控天劫之念后，这第一篇就已经修炼至圆满，甚至没用多久就进入到了第二篇的【立魔第二】。

 

 		而且修炼的速度丝毫都没有减低，反而随着实力境界的提升，修炼的速度变得越来越快。

 

 		第三篇的【种魔第三】，第四篇的【养魔第四】，甚至是第五篇的【成魔第五】都先后顺利无比的练成了。

 

 		可以说这众生的怨恨之力简直就是《混沌神魔篇》中魔六篇的最佳食粮，就是比起在混沌当中修炼都要有过之而无不及。

 

 		就这样沉浸在实力的快速提升当中，叶雏根本就没有感受到时间的流逝，不！应该说这一刻的他已经忘记了所有，只记得修炼了。

 

 		人族、渡劫、天劫..等等一切的事情都被他抛之于脑后，不是他愿意忘记，而是这一刻的他已经身不由己了。

 

 		《混沌神魔篇》作为盘古开创的无上法，又岂是如此简单修炼的，虽然说现在的叶雏不缺少资源，但是他并不具备掌控现在实力的心境修为，尤其是开始的魔六篇更是危险重重，更何况他走的还不是正规途径，而是行的捷径。

 

 		换句话说，现在的叶雏就是魔道中的魔道，根本就没有基础跟境界可言，已经完全没有了理智。

 

 		如果这个时候的叶雏内视自身就可以发现，他的神性已经完全被魔性所掩盖，这样的情况如果没有丝毫改变，他不管是无法进入第七篇，甚至他永远都会成为一个只知道毁灭跟破坏的混沌魔兽。

 

 		而就在这种情况下，叶雏修炼到了第六篇【魔极第六】，也是魔六篇的最后一篇，并且，也是入魔六篇的最后一篇，更是在彻底吸干了所有的众生怨恨之后，堪堪达到了【魔极第六】的圆满之境。

 

 		如果叶雏可以阴极阳生，在极魔当中演化出一丝神性，那他不光可以突破到《混沌神魔篇》的第七篇，更可以重新拥有神志，只可惜在这种情况下，他根本就做不到。

 

 		没错，虽然叶雏有准备，但是他依旧小看了《混沌神魔篇》，所以把自己给玩脱了。

 

 		“吼吼吼…”
