	“我到底应该怎么办？”

 

 		一丝迟疑在水升的脸上闪烁不定，如果可以他真的很想自己并没有发现，可惜叶雏的所作所为并不隐蔽，当初他之所以一开始没有发现，那是因为事出突然，让他乱了心神，但是一旦平静下来，再想瞒住他根本就是不可能的事情。

 

 		“为什么你就不能够隐藏的更隐蔽一点，而且就算是要试探，你就不能够深思熟滤之后在行动，非要这么冲动行事吗？这样的你到底是怎么成为人主的？”

 

 		这一刻的水升在暗自纠结的同时，更多的却是埋怨跟疑惑。

 

 		“罢了，终究也只是一件小事，就看在当初你在心中对我水灵一族打抱不平的份上，这次的事情我就不上报了，不过只此一次，下不为例。”

 

 		伴随着内心做出了决定，水升在松了一口气的同时，心情却是越发复杂纠结了起来，因为如此做后，他虽然感觉对的起叶雏了，却又感觉自己背叛了自己的族群，其纠结心情比起刚才还更胜一筹。

 

 		“…”

 

 		听着水升的内心话，其身后的水源沉默不语，只是其身上的气质越发慈祥、温柔了起来，给人一种大热天里见到了清澈的河水一样的感觉，那是一种非常舒服的感觉，很少有人能够对于这样的他心生警惕之感。

 

 		“该死，该死，这样该死的家伙竟然是我水灵一族的天骄，这是何等的讽刺，这一切都是大哥的错，都是他领导无妨，如果换做是我来当族长，那我水灵一族绝对不会出现如此叛逆之辈。”

 

 		内心在疯狂的咆哮，水源表面上却是越发温柔了起来。

 

 		“水升，那人族太现在怎么样了？”

 

 		突然从身后传来一个温柔的声音，让水升脸色大变，下意识的就施展出了水灵一族的《锁灵》秘法，把自己的心灵给锁了起来，好让自己不泄露一丝一毫的内心想法。

 

 		其实这种秘法虽然没有到每人一份的地步，但是却也并不罕见，施展开来消耗也并不大，只不过这对于领悟天地规则有所阻碍，所以水升之前才没有施展《锁灵》秘法。

 

 		“呼..，原来是大长老，这下没事了，就算被大长老知道了我的想法也没事，而且大长老这样温柔、慈祥的人怎么可能会做出背后探听他人内心的龌蹉事情来，却是我太小题大做了。”

 

 		转头看着一脸笑容的水源，水升彻底放松了下来，一脸崇拜的施礼道：“拜见大长老。”

 

 		“不用如此多利。”

 

 		水源笑的越发温柔了起来，内心却是冰冷无比：“看其对我如此崇拜，到是可以利用一番，也算是废物利用了，不过事后却是要除掉才行，要不然如此废物将来必定会坏我大事。”

 

 		“启禀大长老，那人族太正在修炼，并无大事。”

 

 		既然已经做出了决定，水升自然不可能反悔，要是真如此做了，那他也不可能有今日的实力了。

 

 		“如此就好。”

 

 		笑着点了点头，水升的脸上恰到好处的露出了一抹迟疑，让水升看见。

 

 		“大长老，可是有什么事情吗？我愿意效犬马之劳。”

 

 		看着一脸郑重的水升，水源的心中浮现出一抹笑意：“鱼儿上钩了。”

 

 		装作迟疑的样子，最后水源这才装作忧虑的开口道：“哎，那太是人族之长，而人族又是娲皇证道所造化的种族，有着特殊的意义，何况娲皇纵然有千般不是，毕竟还是对我水灵一族有造化之恩，大哥他们的所作所为，实在是..哎。”

 

 		看着叹息不一的水源，水升沉默不语，身为族里的天骄，有些事情他很清楚，对于大长老跟族长之间的观点也有所了解，从内心而言他确实是也有一些认同，只不过这些事情不是他该插手的。

 

 		也不是他能够插手的，而且虽然内心有些认同，但是在这种事关族群生死的情况下，他绝对不可能胡乱的支持谁，更不会任由自己的内心想法而做出行动来。

 

 		所以面对水源的忧虑，他也只能够沉默以对，而不能够说什么，更不会给予任何承诺。

 

 		看着沉默不语的水升，水源身上的气质越发温柔的起来，内心中却是暴怒不已：“该死的废物。”

 

 		知道不可能得到面前水升的支持，水源也不愿意继续在这里浪费时间，当即笑着摇了摇头，装作回过神来的样子，开口道：“抱歉，我不应该跟你说这些的，如果那人族太修炼结束后，希望你能够通知我。”

 

 		只是通知一下，这种小事水升自然能够办到，本就内心有愧的他当即连忙低头道：“没问题，只要他结束修炼我会立马通知您的。”

 

 		“那就好，我那里还有些事情要处理，就先走一步了。”

 

 		笑着说了一句，水源的身影消失在了原地。

 

 		“大长老还真好说话，走之前还跟我打一声招呼，这可比其他的长老要好多了，就算是最平易近人的十长老也要差上一筹。”

 

 		“可惜这种事关族群存亡的事情，实在不是我一介金仙能够插手了，要不然我一定会帮助大长老。”

 

 		就在水升在这里感叹不已的时候，却没有发现修炼室中，那站立在叶雏肩上的丫丫睁开了眼睛，朝这边看了一眼，之后转头看了一眼修炼中的叶雏，一抹疑惑一闪而逝，就再次闭上了眼睛，进入到了修炼当中。

 

 		说起来这小家伙也实在是神异非常，或许就连她自己都弄不懂，也不知道是怎么会事，虽然叶雏没有教导她，但是只要其在她面前一边，小家伙就可以无师自通。

 

 		之前的神体四境是这样，现在的神元四境同样如此。

 

 		也正是知道小家伙非同风俗，拥有这种神通，所以叶雏才会不传授其任何东西，因为自己教的未必适合小家伙，现在境界并不高的他实在是不想把小家伙引入歧途，在没有办法之下，也只能够让其自学成材了。

 

 		换一个人来，就算是淄衣、有巢等先天神魔，叶雏也不敢如此，只不过对于神异的丫丫，他却是拥有比自己还高的信心，而且直觉也告诉他这样做才是最有利小家伙的，所以才敢如此做。

 

 		要不是如此的话，他情愿把小家伙给引入歧途，也不敢让其自学成才。

 

 		与此同时。

 

 		水灵一族的族内圣地，天河塔内，水灵一族的族长高坐王位之上，平静的看着面前把凌空漂浮着的屏幕，而屏幕中正是叶雏所在的别墅内的情景。

 

 		“啪。”

 

 		看着屏幕中那越发温柔的水源消失，让他忍不住眉头一皱，让面前的屏幕直接破碎，消散在了空中。

 

 		沉默了片刻，方才传出了一声叹息。

 

 		“二弟，反水之道又岂是如此容易修炼的，当初我就曾经劝告过你，可惜你就是不听，导致今日误人误己，哎。”

 

 		“…”
