	“种善因..得善果，种恶因..方酿此恶果，一切都是由自己选择的，却是怪不得我。”尽管叶雏内心当中有千般的不忍，万般的愧疚，他都无法说服自己出手，那怕在这件事情上他先天就不占理，他依旧无法说服自己出手。

 

 		这无关于善恶，也跟心狠手辣并无关系，之所以如此，是因为一来修行之道本来就是逆天而行，实力不行魂飞魄散也怨不得旁人。

 

 		二来则是因为这些劫难因为是叶雏所起，所以他的理念自然充斥其中，而劫难大小最重要的就是一个生灵对于世界的破坏，以及对于其他生灵的善恶..等一系列的事情。

 

 		可以说虽然不是绝对，但是会陨落在天劫之下，绝大部分的生灵都并不是因为实力的原因，而是之前的所作所为实在是连天地都看过眼了，所以在某种程度上，天劫就相当于是法律，而这些死去的生灵就是被判了死刑。

 

 		正是名为明白这些，所以叶雏才无法出手，之所以不忍，只是因为这是生灵的本能，只要是智慧生物，看到同等级的生灵在面前死亡，就都会如此。至于说愧疚，不管再怎么推说，这件事情都是由他而起，他如何能够不愧疚。

 

 		毕竟这天劫尽管是类似法律一般的存在，但是却依旧有漏洞，说不定就有，不！应该说一定有冤死的生灵，也因此，叶雏方才会自责万分。

 

 		不过虽然愧疚，但是对于‘立天劫’这件事情，叶雏从来都不会后悔，因为如果说有天劫，死去的无辜生灵是一，那如果没有天劫，死去的无辜生灵就是亿万，所以对于这件事情他从来都没有后悔过。

 

 		之前的迟疑也从来不是因为这一点。

 

 		“…”

 

 		不过面对这种情况，叶雏就算在不忍，再怎么愧疚，叶雏也绝对不会说出‘万般罪孽我自当一肩承担’这种圣母一般的话来。

 

 		这无关于心狠不心狠，而是一来这个世界不是那种可以把什么话都说出口来的世界，一旦说出来日后就都会经历，这就是所谓的‘出口就是劫’，也因此，就算他再怎么愧疚也绝对不会把这些话说出口。

 

 		二来则是则是经过这些年来的修行，尤其是‘第一界’里的百世轮回，叶雏已经不再是那个普通人了，他虽然还心怀仁慈，但是却已经不再是什么事情都往自己身上揽了，换句话说或许这就是所谓的‘圣贤’之境吧。

 

 		所谓的成大事不拘小节，或许说的就是这种境界罢，不过到底是真是假叶雏自己也并不知道。

 

 		只不过是他在那百次的轮回当中经历了太多的事情，以及所站位置的不同，所以就像那些自古以来的圣贤一样，面对‘立天劫’这种福泽亿万众生的事情，都会去做，那怕这种事情会有少数的人为此牺牲。

 

 		尽管听起来好像很是无赖，很是无情，就好像那些枭雄一样，打着所谓的为了大多数人好，而去牺牲少部分的人。

 

 		不！

 

 		叶雏所领悟的‘圣贤之境’并不是如此，如果真是如此的话那他领悟的就不是什么‘圣贤之境’，而是‘枭雄之境’了。

 

 		这两者之间的差别，并不是所谓的前者做了内心会愧疚，而后者不会愧疚，而是前者就算是愧疚，依旧不认为自己有错，也不认为这些人的死要由他来承担跟背负，之所以如此他明白了一个道理。

 

 		那就是‘何人都不无辜’。

 

 		没错，这不是疑问，而是确定！

 

 		对于叶雏而言，这个世界没有任何一个生灵是无辜的，包括他自己，所以每个人的死亡，不管是不是跟他有关，他都不会认为自己错了，而是死去的人本身就错，之所以你会感到无辜，那只是站在你这一面而已。

 

 		对于你而言他是无辜的，但是对于别的人而言他就不是无辜的了，这跟那‘你之英雄，彼之敌寇’是一样的道理。

 

 		是不是感觉莫名的有些熟希？

 

 		不错，这就跟那大名鼎鼎的‘天地不仁，以万物为刍狗；圣人不仁，以百姓为刍狗。’一样。

 

 		其实叶雏领悟的这个境界，本就是源自于此，而叶雏之所以会把这个境界取名为‘圣贤之境’，而不是什么‘圣人之境’，则是因为这句话的另外一种理解。

 

 		这句话出自《道德经》老子第五章，原本的意思是说：天地是无所谓仁慈的，它没有仁爱，对待万事万物就像对待刍狗一样，任凭万物自生自灭。圣人也是没有仁爱的，也同样像对待刍狗那样对待百姓，任凭人们自作自息。

 

 		天地之间，岂不像个风箱一样吗？它空虚而不枯竭，越鼓动风就越多，生生不息。政令繁多反而更加使人困惑，更行不通，不如保持虚静！

 

 		狗在古代是普通百姓作祭祀用的牲畜，随着社会风气的演变，人们渐渐不再用真的狗，而是用草扎一只狗形来代替，就相当于后来在拜祀的时候，用面做的猪头来代替真的猪头一样。

 

 		刍狗做好以后，在还没有用来祭祀之前，大家对它都很重视，碰都不敢随便碰；等到举行祭祀以后，就把它扔下不管了。

 

 		这句话本身是好的，就跟叶雏领悟的境界有异曲同工之妙，不过一般人在看到老子这句话后，认为太过于阴险、刻薄，看事情太透彻。因为他们解释这句话的意思是说，天地无所谓仁不仁，生了万物，又把万物当刍狗来玩弄。

 

 		这是对老子思想的误解，或者故意曲解来作幽默用的。

 

 		为了区分两者的不同，再加上受到一些小说的影响，叶雏把后者成为‘圣人的境界’，前者则是‘圣贤的境界’。

 

 		前者说的是作为圣贤的老子，而后者则是小说当中的圣人跟天道。

 

 		而这两者之间的差别就是因为前者是把自己也算在万物当中，而后者则是认为自己例外，自己高高在上。

 

 		当然了，叶雏领悟的‘圣贤之境’虽然出自老子，但是却并不完全相通，毕竟老子的思想是无为而治，而叶雏并不是如此。

 

 		虽然听起来有些强词夺理的感觉，但是这就是叶雏经历百世轮回后领悟到的‘圣贤之境’。
