	“不过，入魔之后身体的变化到是很有意思。”

 

 		对于魔道圣地叶雏只是稍一思索就放下了，到是对于自己现在身体的变化让他忍不住沉思了起来，实在是这种情况他虽然没有见过，但是却听说过。

 

 		最有名的就是那巫族十二祖巫。

 

 		盘古涅槃，元神分化三清，是为太清道德天尊老子、玉清元始天尊元始、上清灵宝天尊通天；身体血脉化为十二祖巫，是以三清皆乃盘古，祖巫为衍生新生体。

 

 		两者的关系就好比三清类似于一棵树砍伐后的树根分成三份嫁接移植，祖巫则是一棵树砍伐后的树身长出来的变异植物，是树木的衍生新生体，但不是树木。

 

 		之后嫁接植物和变异植物得到更好的培育，远远长得比最初的那棵树要高大茂盛得多——这就是三清、祖巫与盘古的关系，只可惜最初的那棵树，也就是盘古太强了，以至于不管是嫁接，还是变异统统无法跟最初的相比。

 

 		所以祖巫虽为盘古正宗，但是却并非后裔，更是不为盘古，所以不享开天精义与开天三宝，徒位居女娲太一之下，为师妹师弟。

 

 		当然了，这些不知道真假的传说叶雏现在并不感兴趣，他感兴趣的是在传说当中，十二祖巫的形象。

 

 		其一状如黄囊，赤如丹火，六足四翼，浑敦无面目，是为帝江，空间速度祖巫。

 

 		其二青若翠竹，鸟身人面，足乘两龙，是为句芒，木之祖巫。

 

 		其三人面虎身，身披金鳞，胛生双翼，左耳穿蛇，足乘两龙，是为蓐收，金之祖巫。

 

 		其四蟒头人身，身披黑鳞，脚踏黑龙，手缠青蟒，是为共工，水之祖巫。

 

 		其五兽头人身，身披红鳞，耳穿火蛇，脚踏火龙，是为祝融，火之祖巫。

 

 		其六八首人面，虎身十尾，是为天吴，风之祖巫。

 

 		其七嘴里衔蛇，手中握蛇，虎头人身，四蹄足，长手肘，是为强良，雷之祖巫。

 

 		其八人面鸟身，耳挂青蛇，手拿红蛇，是为翕兹，电之祖巫。

 

 		其九人面蛇身，全身赤红，是为烛九阴，时间祖巫。

 

 		其十人面兽身，双耳似犬，耳挂青蛇，是为奢比尸，天气祖巫。

 

 		其十一人身蛇尾，背后七手，胸前双手，双手握腾蛇，是为后土，土之祖巫。

 

 		其十二乃一狰狞巨兽，全身生有骨刺，是为玄冥，雨之祖巫。

 

 		是不是感觉很熟希，没错，虽然并不是完全相同，但是现在入魔之后的叶雏形象跟这十二祖巫却是有异曲同工之感。

 

 		“在神话传说当中，三清是盘古元神而成，十二祖巫则是盘古精血混合大地煞气而成，不过光是以形象而论的话，三清是先天道体，可谓是先天神圣，而十二祖巫却是奇形怪状，所以被尊称为魔神。”

 

 		想到这里，叶雏的双眼忍不住闪烁出了道道智慧之光，《菩提树》瞬间加持在了自己的身上，开始了快速的推演了起来。

 

 		“或许可以换一种说法，盘古虽然是开天之神，但是其真实的身份却是混沌魔神，而众所周知，混沌魔神虽然可以说是大道之子，每一个混沌魔神都天生就执掌一条规则，并且性情暴躁易怒。”

 

 		“这一条条跟十二祖巫是何等的相似，要知道两者同样奇形怪状，同样天生就执掌一条规则，并且性情暴躁易怒。”

 

 		“由此来推断，或许三清跟十二祖巫之间的关系并不只是元神跟精血这么简单。”

 

 		“混沌魔神，先天神魔…”

 

 		叶雏的心中被无尽的智慧之光所笼罩，一条条推论念起，又迅速的破灭，最后所有的推论都指向了一个方向。

 

 		“难道真的是混沌魔神跟先天神魔之别吗？”

 

 		叶雏的眼中闪过一抹疑惑，却越想越觉的自己的猜测并不是不可能的，在此之前，他从来都没有想过，原来只是一个称呼竟然还隐藏着如此秘密。

 

 		在此之前，对于混沌魔神跟先天神魔之前的差别，叶雏一直是人为前者出身于混沌，而后者则是天地孕育，这么想虽然没有错，但是太浅显了。

 

 		“一个是魔神，另一个则是神魔，或许这就是原因所在。”

 

 		叶雏的眼中露出了一抹明悟，虽然只是前后顺序的转换，但是一个是魔在前，神在后，另一个则是神在前，魔在后，所以或许混沌魔神跟先天神魔并不只是出身之地的差别差么简单。

 

 		“就好比十二祖巫，由此种种可以推断，其恐怕并不是先天神魔，而是先天魔神！”

 

 		此念起，叶雏瞬间弄明白了很多的事情。

 

 		“原来是这么一回事啊，一神一魔，这就跟修炼魔道，还是仙道其实是类似的，先天神魔跟先天魔神恐怕也是两种道路。”

 

 		“选择成为先天神魔，则就会抛弃本体，化为道体，成为镇元子、三清、女娲等先天大神，而如果选择成为先天魔神，则会成为十二祖巫那种以本体为本，天生就执掌一道规则。”

 

 		“这两条道路，区别恐怕就是一者神压过了魔，所以成就先天神魔，另一者则是魔压过了神，从而成就先天魔神。”

 

 		这个时候，叶雏彻底想明白了，现在的他就正处于是选择成为先天神魔，还是先天魔神，亦或者是其它存在的三岔路口上上。

 

 		如果这一次的入魔，叶雏不能够降伏心魔，并被心魔控制，那他日后就会成为类似于十二巫祖那样的先天魔神，如果他战胜了心魔，那就是神压过了魔，会成为类似女娲那种先天神魔。

 

 		如果他选择彻底消灭心魔，或者是被心魔彻底消灭，那他就不可能会成为先天神魔，或者是先天魔神，而是成为另一种更加纯粹的高级生灵，比如先天神圣、先天魔主之类的存在。

 

 		“所以，想要成为先天神魔，就必须神魔一体才行。”

 

 		一抹精光在叶雏的眼中闪烁，到了这个时候他方才彻底弄明白先天神魔的道路，虽然并没有什么大用就是了，毕竟太虽然不明白这些，还不是依旧成为了先天神魔。
