	别以为叶雏经常就只使用《法天象地》，就以为他只领悟了这么一门神通，事实完全就不是如此，甚至可以说完全相反，到了现在就连叶雏都不知道自己到底领悟，或者说觉醒了多少门神通。

 

 		现在仔细数一数，除了《法天象地》跟《学习创造之力》外，其它的还有什么《千里眼》、《顺风耳》、《断臂重生》..什么的。

 

 		只是大概数了一下，最起码就有数十门神通之多。

 

 		当然了，这些神通的名字都是叶雏根据后世的记忆所取的，效果并不只是如此，也可以说现在还只是未成熟阶段。

 

 		就好比《千里眼》这门神通，并不是指他的眼睛可以看到千里范围，之所以取这个名字是因为后世天庭就有一门类似的神通，而《顺风耳》亦是如此。

 

 		至于效果，则很是复杂，并不是单一的一项。

 

 		就好比《千里眼》，不光有远望万里的能力，更有透视、三百六十度的视角等，《顺风耳》也并不只是可以听到万里内的声音，还拥有辨别真伪、以音塑形等能力，更重要的是，这些能力都是伴随着他实力的增长而提高。

 

 		至于《断臂重生》就跟字面意思一样，现在他的恢复力已经能够做到断臂重生了，随着成长未来可以说顺理成章的就能够成长到滴血重生的地步。

 

 		而这些神通也跟他创早的《遮天手》，或者是即将完成的《瞬步》不同，都是在他身体上觉醒的，说是神通，还不如说是他的身体本身就拥有的能力。

 

 		就好比蚂蚁可以举起自身四百倍的重量，蜘蛛可以吐丝，壁虎可以断尾求生一样。

 

 		这《千里眼》跟《顺风耳》，乃至是《法天象地》都是他的这具即将成熟的无上神体所具有的能力。

 

 		更重要的是这些能力都是无时无刻不在施展着，而且还并没有什么消耗，这就跟人类听东西、吃饭、看事物一样，并不会有什么太大的消耗。

 

 		所以叶雏并不是只领悟觉醒了《法天象地》这一门神通，而是有些神通随时随地都在施展，外人很难发现，有些神通类似《法天象地》，需要很大的消耗，所以他并不不是经常施展，只有需要的时候在施展出来。

 

 		并且更多的神通都还处于初始阶段罢了，对于现在的叶雏而言并没有什么太大的效果，所以也没有必要施展。

 

 		而且随着他的这具无上神体日益成熟、完成，会有更多的神通自然觉醒诞生而出。

 

 		所以神通在后世就代表了玄奥、威能、珍贵无比，甚至就连仙人一级的存在都很是珍惜，更是作为杀手锏。

 

 		但是在这个时代，没一个生灵因为底蕴、资质等各种原因，每一个人都会或多或少的觉醒一些本命神通什么的，所以在这一个时代，神通是一件很平常的东西，并不是很珍贵。

 

 		就好比盘龙这种下位先天生灵就觉醒了本命神通..《虚空行走》。

 

 		甚至到了仙级可以说挥手间就是神通。

 

 		所以在这个时代，神通也只是在仙级之前珍贵，到了仙级以后，神通也就变成了寻常的技能，就跟基础武学对于武林中人一样。

 

 		当然了，这也只是说的是小神通，类似于叶雏的《法天象地》，王蛇的《分身亿万》这等大神通，依旧可以作为杀手锏存在。

 

 		从思绪当中回过神来，看着面前荒凉的四周，回想起之前的无尽深渊通道，叶雏在忌惮之余，也忍不住生出了丝丝好奇。

 

 		“也不知道这无尽深渊中到底是何等情况？而且在上一世也未曾听说过洪荒世界有什么无尽深渊，到是在一些小说跟游戏当中存在着类似的存在，也不知道是不是有什么联系，或者说有没有相同之处？”

 

 		叶雏的脸上忍不住流露出了好奇之色，只不过随后就消失了，内心中的好奇也被他压了下来。

 

 		“现在可不是去探究无尽深渊的时候。”

 

 		运转《慧剑斩心之法》把内心的杂乱思绪连同好奇之心都一起斩掉，让内心再次恢复平静、圆润、无暇。

 

 		虽然叶雏自认为就算现在的自己实力的确很弱小，但是有了《功德天榜》这件神奇的至宝在，不管是在怎么样恶劣的环境当中他都可以很好的生存下来，只可惜现在的他还放心不下人族。

 

 		而且相比起对于无尽深渊的好奇，这凤栖山脉的好奇心也并没有弱小到那里去。

 

 		不过叶雏也很清楚，他能够斩掉了一时，却斩不了一世，日后这无尽深渊他绝对有进去的一天。

 

 		到时候他倒要看一看这无尽深渊到底是如何的恐怖？

 

 		“嗖..”

 

 		最后再看了一眼四周那荒凉的环境，叶雏使出《瞬步》离去，并想借助之前的那丝明悟让其彻底升华，从秘术进化成神通。

 

 		到目前为止，他把各种攻击技巧从低到高的划分为技巧、秘术、以及神通这三个等级。

 

 		技巧就是包括《八极拳》、《太极拳》、《海军六式》这种，是这个时代很平常的东西，每一个生灵只要战斗几次，凭借那超高的悟性跟天资，就可以自创出类似的技巧。

 

 		再上一级的就是秘术了，不同于寻常的技巧，秘术已经脱离了大众的水准，不是随便什么生灵就可以创造出来的。

 

 		而且秘术也不同于技巧，不光威力大幅度增加，而且还沾到了一丝神通的边，拥有了成为仙级以前绝招的资格。

 

 		就好比为成就神通之前的《遮天手》跟《瞬步》，以及《慧剑斩心之法》，每一门秘术都拥有非凡的效果，不是技巧可以相比的，却又逊色于神通。

 

 		至于神通就无需多说了，叶雏经常使用，比如《法天象地》，每一门都是无比玄奥的，足以成为杀手锏的存在。

 

 		如果用武侠世界来比较，技巧就好比是各种基础武学，而秘术则是《梯云纵》、《绵掌》、《龙爪手》等武学，而神通则就相当于是《降龙十八掌》、《北冥神功》等神功绝学。

 

 		当然了，这也只是打个比方，两者并不具有可比性，这些比较也只是就珍贵程度而言。

 

 		而且这种划分也只是叶雏自己琢磨出来的，顶多也就在人族盛行，至于其它的地方根本就没有这种划分，要有也就只有神通以及其它。
