	“好比方说在天仙境时领悟的是滴水之规则，那在太乙三境，最好就是领悟像是河之规则、海之规则、雨水之规则、水、雾、冰之规则，从而形成水之规则。”

 

 		“毕竟相比起滴水之规则，水之规则的等级要更加的高，甚至是完全不具备可比性。”

 

 		“如果一开始领悟的就是水之规则，那完全就可以领悟金木水火土，从而形成五行规则。”

 

 		“可以说太乙三境的核心就是为了拓宽自身所掌控法则的深度、宽度，让法则的等级得以提高。”

 

 		“也因此，在太乙境的修炼，需要的就是领悟多条规则，最终整合成专属于自己，有别于他人的规则。”

 

 		“所以在这洪荒大地之上，太乙散仙境方才陪拥有道号，也可以说是称号，就是类似于诸葛亮的卧龙，因为达到这个境界的生灵才有实力让自己的名声响彻一山、一谷、一平原，此即为有名号的生灵。”

 

 		“如果我达到这个境界的话，那就可以自称人主，或者是其它的称号。”

 

 		“下一个太乙真仙境，则可以称子，好比叶雏子，这一个境界代表了圣贤之境。”

 

 		“如果说太乙散仙境是响彻一族的话，那这太乙真仙境就是名声响彻一方，诸族共尊的圣贤。”

 

 		“至于太乙金仙境，这个时候名声响彻九天十地，可谓是强族之主，所以可以称氏，如果叶雏达到这个境界，那他就是叶雏氏。”

 

 		“可以说太乙散仙是一族的强者，所以可以拥有称号，太乙真仙则是诸族中的强者，在一域横行，只不过未至顶点，只能够称子，所以最后的太乙金仙称氏，因为达到这个境界就可以独尊一域了。”

 

 		“就好比在凤栖域中，太乙散仙已经一个种族里的强者，太乙真仙则是在凤栖域都是强者，但是不是最强，而太乙金仙就已经是最强者了，可以说是独尊一域。”

 

 		想到这里，叶雏忍不住暗自摇头，凤栖域的情况可以说在整个洪荒都是特例。

 

 		就算女娲没有成圣之前，凤栖域同样是洪荒当中的圣地，可以说是数一数二的存在，自然不能够拿来说事。

 

 		“所以这也只是个说法，毕竟就好像凤栖域，太乙金仙根本就不是最强，在那里大罗之境都不算什么，最强的是女娲这个圣人。”

 

 		想到这里，叶雏却是不由回想起了自己曾经在时间长河当中，所看到，那盛行于上一个纪元，神话纪元的规则等级制度。

 

 		在神话纪元当中，不知道从什么时候开始，规则就存在了等级的划分。

 

 		“我记得规则的等级从低到高分别划分成了初级规则、中级规则、高级规则、地地规则、天级规则这五个等级，其中最开始的初级规则、中级规则跟高级规则也被称为人级规则。”

 

 		“其中像是滴水规则就是最初的初级规则，河之规则这种则是中级规则，海之规则则是高级规则，水之规则则是地级规则，一旦达到五行规则这种就是天级规则了。”

 

 		“不过我却不属于这个五个等级，而是凌驾在其上。”

 

 		叶雏的眼中闪过一抹精光：“如果要把这第六个等级去一个称号，那也就唯有世界级规则了。”

 

 		“不过..”

 

 		想到这里的叶雏却是忍不住眉头轻皱了起来。

 

 		众所周知，太乙三境就是为了拓宽自身所领悟的法则，把自身的法则推向更高的境界，而既然太乙有三个境界，那升华自身规则三次才可以突破到下一个大境界的大罗之境才对。

 

 		可是叶雏现在就已经位于最高的第六个等级的世界级规则，那里还有三个更高的等级让他来进行升华。

 

 		尽管说这样一来，也可以说是在达到大罗之境前，叶雏没有丝毫的瓶颈，是好事，但是他却不这么想。

 

 		要想走的更远，那就不能够有这种占便宜，或者说是疏忽的想法。

 

 		洪荒世界的修炼之道是从太初纪元就被开创出来的，一直留存到现在，那就绝对是接近完美的修炼之道，那他就不可能疏忽掉太乙三境的修炼。

 

 		尽管对于叶雏而言，就算疏忽掉，他的底蕴依旧比三清那些以天级规则抵达大罗之境的大神通者要强。

 

 		但是叶雏依旧不满意，他的目标从来都不是三清，而是盘古那等至强者，所以仅仅只是世界级依旧不够。

 

 		“看一看《功德天榜》当中有没有办法。”

 

 		现在的叶雏论见识可以说冠绝洪荒，既然他没有办法，那也就只能够依靠那超脱于洪荒世界的《功德天榜》了。

 

 		“这是..？！”

 

 		叶雏刚一接触《功德天榜》，就忍不住一愣，因为功德天榜没有回应他。

 

 		“这是怎么回事？！”

 

 		叶雏的脸色凝重了起来，尽管到了他现在这个地步，《功德天榜》他很多时候都不再使用，不想一开始时候那样频繁，但是这并不代表《功德天榜》就没用了。

 

 		对于叶雏而言，《功德天榜》依旧是他最强大的王牌，之所以使用的次数下降，不是说《功德天榜》无用，而是他的实力提升了。

 

 		达到他这一步，很多的事情他自己就可以解决，自然不需要一直依靠《功德天榜》，只有他解决不了的事情，才会寻求《功德天榜》的帮助，比如说这一次。

 

 		所以叶雏对于《功德天榜》的重视程度从来都没有减小过，自然《功德天榜》的异变让他很是重视。

 

 		片刻后。

 

 		“呼..”

 

 		叶雏忍不住长舒了一口气，凝重的脸上松弛了下来：“原来是因为我的实力提高了，所以在解开封印，之前的《功德天榜》只是基础，只是《功德天榜》的冰山一角。”

 

 		“或说达到金仙境才解开封印，并且在封印的情况下，这《功德天榜》就已经如此逆天了，那解开封印之后还得了？”

 

 		“这《功德天榜》是不是有些太过于逆天了？！”

 

 		“如果只是这一道封印的话还好，要是封印再多几道，那这《功德天榜》就有些太过于恐怖了。”

 

 		……
