	“目前最重要的还是灭掉这白鸟一族。”一抹森冷寒光在叶雏的眼中闪烁不定。

 

 		不管是当初凶兽劫时对于人族的出手，还是这一次的白雪事件，都让人族以及叶雏非常想要杀掉白鸟一族，而且也不得不出手。

 

 		因为人族需要立威于凤栖万族。

 

 		对于弱者而言，凤栖山脉很大，但是对于强者而言，凤栖山脉真的很小，就算是一点小事都会弄得人尽皆知，就更不要说这两事情本身可都不是小事。

 

 		更何况人族因为娲皇成圣而原因，备受万族著名，就让这两件本来就不小的事情变的更大了。

 

 		如果在这种情况下，人族都不出手，那人族真的就无法立足于洪荒大地之上了，甚至不光如此，还会给娲皇抹黑，损伤其颜面，到时候对于人族又是一场大祸。

 

 		毕竟到了娲皇那等级别，颜面本身就是争斗的源头，要是人族让娲皇颜面大损，就算她本身不在意，那附属于她的势力也绝对不会让人族好看。

 

 		到时候就算人族因为是娲皇证道种族的原因而不会族灭，也绝对会势力大损，损失惨重。

 

 		也正是因为这个原因，叶雏在救出了小白雪的族人之后，没有选择悄悄离去，而是留了下来，并千方百计的逼白鸟一族出手，为的就是拿白鸟一族立威，从而震慑洪荒万族，告诉所有的生灵，人族不是可欺的。

 

 		当然了，叶雏之所以如此算计白鸟一族，也是他本身就对于这各种族没有好感，充满了恶感，所以如此一石二鸟之事，他自然不会不做。

 

 		当然了，叶雏通过种种事情，也能够看出白鸟一族是有苦衷的，只不过这跟他无关，更跟人族无关，既然对方对人族出手了，那他就会还以颜色。

 

 		至于什么心生仁慈，别闹了！

 

 		就算是和平世界，对敌人仁慈就是对自己人残忍，更不要说是在这个残酷的世界里，就更不可能对敌人心存仁慈了，因为那真不是仁慈，而是愚蠢、白痴、没有脑子。

 

 		叶雏虽然是心态平和，但是也仅仅如此而言，他绝不是圣母，更不是没有脑子的乱释放自己的仁慈。

 

 		杀戮果断这种东西，他从来都并不缺少。

 

 		…….

 

 		“真是天要亡我白鸟一族啊。”

 

 		白灵霄这一刻根本就没有心思理会面前的叶雏，以及那些依旧在叫嚣，坏了他算计的愚蠢透顶的后辈，整个人都是一团乱麻。

 

 		“我白灵霄是父亲嫡子，更是白鸟一族的第二代，当年父亲为了保护族人死在了敌人的手中，此后的岁月当中，为了我族可以生存在这残酷的洪荒大地之上，我兄弟几个较劲了脑汁，最后还是不得不寄人篱下，成为他人之奴仆。”

 

 		“虽然依靠父亲当年的关系，搭上了太阳宫的线，因此在这三十万年来一次又一次的得以幸存下来，可是成也太阳宫，败也是太阳宫。”

 

 		“如果不是太阳宫有令，我等又岂会有胆子去算计娲皇的证道种族。”

 

 		“或许这就是所谓的因果，终究我白鸟一族无法在这洪荒大地之上长存，命运早就已经决定了我族会在这一刻灭亡。”

 

 		……

 

 		种种的思绪在内心中流转，最后白灵霄奇异的恢复了平静，放眼看去，印入眼中的是依旧叫嚣不已的族人，如此不智真是伤透了他的心。

 

 		“为了种族的存亡，我..已经太累了。”一抹疲惫浮现在了白灵霄的脸上，“而且族人如此，就算这一次侥幸存活了下来，日后也终将灭亡，既然如此，那我何必弄得自己如此疲惫不堪。”

 

 		想到这里，白灵霄抬头看向面前的叶雏，看着对方那平静、自信的容貌，忍不住生出了浓厚嫉妒跟怨恨。

 

 		这一刻，白灵霄忍不住仰天怒吼：“苍天对我族是何等的不公，为什么我族就不能够诞生如此天骄，那样就算是灰飞烟灭，我也可以瞑目了。”

 

 		“…”

 

 		面对白灵霄这突如其来的怒吼，那叫嚣不止的白鸟一族众人忍不住纷纷停了下来，这个时候他们也感觉到了事情好像不对，而且是很不对。

 

 		“真是..可笑。”一抹不屑浮现在了叶雏的脸上，如果说之前他或许还对于面前的白灵霄有一丝的凝重的话，那现在就只剩下不屑了。

 

 		对于此等人他竟然会心生凝重，这让他忍不住感到一真难堪。

 

 		因为叶雏并没有避讳，加上白灵霄的实力已经达到了金仙之境，自然把那充满了不屑的话语收入耳中，这让他瞬间大怒。

 

 		“轰…”

 

 		一股恐怖无比的气势瞬间横扫百鸟居，乃至是凤栖山脉，更是毫不犹豫的朝着叶雏碾压而去。

 

 		“金仙圆满。”叶雏双眼一闪，嘴角留下了一缕鲜血，却是被对方的气势所伤，但是他没有丝毫的后退，硬生生的承受住了白灵霄那毫无保留的气势。

 

 		“啊…”

 

 		“老祖宗…”

 

 		“噗…”

 

 		…….

 

 		相比起叶雏来，面对白灵霄那恐怖的气势，就算主力不是朝着他们，但是依旧有一大部分被压迫的连连后退，更有不少的人口吐鲜血，受了轻重不一的伤势。

 

 		“…”

 

 		把双方的表现看在眼中，白灵霄的脸色越发难看了，不过这个时候也已经懒得理会那不堪造就的族人了，一脸铁青，杀气肆意的朝叶雏逼问道：“我..那里可笑了？”

 

 		“咳..”

 

 		面对白灵霄那毫不掩饰的杀气，叶雏伤势再一次加重，却依旧面不改色，嘲讽的看着面前这个驼背老人：“你族的事情我并不知道，可是那小白雪一族是用你族跟我人族的鲜血造化而出，培养好了各个都是天骄。”

 

 		“可是你们是怎么对待这些把你们当成父母兄弟的生灵？”

 

 		“你们非但不培养他们，反而把他们当做是血食，如果这样的族群都不当灭，那才是苍天不公。”

 

 		“说到底，你白鸟一族沦落到今日这一步，都不过是咎由自取罢了。”

 

 		“…”

 

 		面对叶雏的话，白灵霄等人都沉默无语，因为他们打心底里明白，对方这些话并没有说错，苍天从来都没有不公过，只是他们自取灭亡，就连苍天都无法帮助他们。
