	“如果我的感觉没错的话，刚才那种波动是神识，恐怕要不是因为我刚才说出自己是人族太，让那些观看着波动了一下，以我现在的实力根本就发现不了对方的神识。”

 

 		“如果不出现意外的话，这些观看着恐怕就是同样通过第一关的试炼者，也就是我未来的对手，神识放在这里就是为了观察其他对手，如此说来，我的身份恐怕是藏不住了。”

 

 		一抹精光在叶雏的眼中一闪而逝，只是瞬间就把一切都联想了起来。

 

 		“麻烦了，必须再一次提升实力才行了。”

 

 		叶雏的眼中闪过一抹凝重，对于如果不是巧合就发现不了那些观看的神识，他并不是很在意，毕竟彼此间的修行之道并不相同，虽然在神识，也就是元神方面他是比不上对方，但是厮杀交战起来那就未必了。

 

 		只不过他的确没有修炼元神，但是这并不意味着他的灵魂之力就弱到那里去，在量上更是只强不弱，只不过是没有发生脱变罢了，再加上他那堪称是直感的感官能力，而能够让他都发现不了。

 

 		那除了某些擅长灵魂之道的种族以外，最起码都得是王者之境圆满才行，也就是十一重天的程度。

 

 		光是这样也并不足以让叶雏如此郑重，只不过他人族之长的身份太惹眼了，单打独斗以他现在的实力并不怎么啪，但是如果被围攻，那可就有麻烦了，而且也未尝不会出现比他强的存在。

 

 		甚至这种可能非常的大，而且这种生灵还并不少，甚至会出现完全凌驾在他之上的存在也不是不可能的事情。

 

 		“实力，必须在接下来的十三天里尽可能的提升实力才行，要不然第二关试炼恐怕会很难。”

 

 		在叶雏精光闪烁，满腹心事下，跟随着面前的水灵渐渐走远。

 

 		…….

 

 		直到叶雏的身影消失在视线当中，这里方才再次有神识纵横，而且是毫不掩饰的用神识争锋、交流。

 

 		“噌..”

 

 		一声声宛如利剑出鞘之声响彻天空，无数道神识化为了利剑，在这里争锋，引动四周空气发出一声声不堪重负之声，宛如下一刻整个天空都会破碎一般。

 

 		“既然能够发现我们的神识，虽然是有侥幸的成分，但是也算是通过了我们的考验，那就说一下此人归谁？”

 

 		“白痴。”

 

 		“你说什么？！”

 

 		“说你是白痴还不服是吧？那我就让你心服口服，此人可没有表面上的那么简单。”

 

 		“不简单？可笑，就连我们的神识他都没有发现，要不是有人出现了差错，他根本就通不过我们的考验，这种人有什么不简单的。”

 

 		“说你是白痴你还不服，你没有发现那一位是专修肉身的吗？”

 

 		“专修肉身？怎么可能！”

 

 		“的确是专修肉身，而且其肉身就算是比起同境界的巫族也不差分毫，绝对可以跟皇者之境的存在争锋。”

 

 		“恐怕没有那么简单。”

 

 		“怎么说？”

 

 		“就在他发现我们的时候，气机有了一丝外泄，当时是我的神识距离他最近，那一刻，我的神识差点就被震裂了。”

 

 		“嘶！”

 

 		“好恐怖的肉身，如此说来其比同境界肉身最强的巫族还要强，难道已经达到神魔的级别了不成，还是说此人就是神魔？”

 

 		“这…”

 

 		“…”

 

 		交流到这里，不管是那些没有开口的，还是之前被嘲讽的生灵，所有的人都沉默不语，感觉到了一股发自心底的大恐怖，毕竟那可是凌驾在众生之上的神魔，是他们连仰视都不敢的恐怖存在。

 

 		过了片刻，方才有一生灵打破了沉默，开口道：“恐怕他真的是神魔一级的存在。”

 

 		“嗯？！”

 

 		“你认识他？”

 

 		“不认识，不过知道他。”

 

 		“快说，如果我没记错的话，刚才就是你的神识差生了波动，所以才被他发现的吧？”

 

 		“没错，就是因为太过于震惊了，所以心神激荡之下方才被他发现。”

 

 		“不要墨迹了，他到底是何方神圣？”

 

 		“…”

 

 		沉默了很长一段时间，在这期间有不少的生灵也通过了第一关，来到了这里，只是都没有引起众人的注意，而所有的生灵也感觉到了其内心中的犹豫，所以也并没有推辞，耐心的等待了起来。

 

 		毕竟对于在场的众人而言，时间只是一种无关紧要的东西，只要不是太久，众人都并不会在意。

 

 		最后，其终究还是说出了自己所知道的：“此人恐怕是人族之长太，是女娲娘娘所造的第一个人。”

 

 		“怎么可能？！竟然是娲皇以之成道的种族！！”

 

 		“绝对不可能！？人族只是出世半年，怎么可能出现这么恐怖的家伙？”

 

 		“如果是人族的话，那倒还真有可能。”

 

 		“没错，我听族里的人说，人族不必娲皇以前所造的那些种族，就算是照着自身所创造的女娲一族也不能够相提并论。”

 

 		“人族有大恐怖，也有大机缘，我族内的长者也曾经说过这种话。”

 

 		“怎么可能，那女娲一族可是堪比十大王族的种族，要不是因为娲皇跟羲皇的原因，十大王族绝对有女娲一族，人族竟然比女娲一族还恐怖，这…”

 

 		“现在不是说这些的时候了，此人已经不是我们能够决定的了，上报吧。”

 

 		“不错，此人的事情的确不是我们能够决定的了，报告给少主他们吧，如何处理此人，是招揽还是其它的，就让少主他们自己做决定吧。”

 

 		“好。”

 

 		…….

 

 		已经离去的叶雏并不知道后面发生的事情，不过就算知道了他也不会在意，这个时候他已经被带到了一处位于大地当中的房子，当然了，说是大地，其实依旧是水，而房子也不例外。

 

 		展现在叶雏面前的是一栋类似别墅的三层小楼，其中院落、植被什么的全都具备，虽然小巧，却处处显得玲珑，让人看上一眼就觉得赏心悦目。

 

 		当然了，所有的一切依旧都是由水构成的。

 

 		“你就住在在这里，这里是不许厮杀的，房子上也有阵法禁制，如果没有你的允许别人是进不去的，你可以安心与此修炼。”

 

 		淡漠的话音还在持续，水灵就消失在了叶雏的面前，让他连回话的机会都没有。
