	“够狠，够果断，我对这家伙的评价果然没错，只要不提前陨落，其未来的成就最低都可以达到大罗之境，妥妥的大神通一个。”

 

 		不同于盘龙的震惊，看着面前依旧一脸平静的狮浩，叶雏的脸上却是发自内心的露出了欣赏之色。

 

 		换位思考一下，如果没有《功德天榜》的话，他还真就未必能够比对方做的更好。

 

 		至于对方如今的做法是不是正确的，这一点叶雏并不是太在意，因为如果把自己放到狮浩现在的位置上，他也会做出如此的选择。

 

 		这无关心狠不心狠，为不为道义，因为这是现在最好的选择。

 

 		“不愧是能够以下位先天生灵之身，数次打破自身极限，从而成为一代天骄的存在，果然不容小视。”

 

 		看着面前依旧平静无比，好像丝毫也不知道自己做出的决定是何等的重大，叶雏对其的欣赏就更加大了。

 

 		拥有狮浩一生的记忆，叶雏甚至自认他对其的认识不会比其自己差，所以他能够明白其到底是在打着什么想法。

 

 		“好一招缓兵之计。”叶雏开口赞叹了一声，随后挥手收其了面前那属于狮浩的本源灵魂，“期待下一次与你相见之日。”

 

 		没错，狮浩此举虽然有想活命的目地，但是其中也有拖延时间的想法。

 

 		就算叶雏拥有了他的本源灵魂，也不可能无缘无故的杀掉他，甚至为了他说的那个画饼，还要给其一些帮助，这样日后他才可以借助执掌狂狮一族的狮浩之手，把整个狂狮一族纳入掌中。

 

 		至于到时候要不要真的想狮浩说的那样举族成为坐骑，叶雏相信就算是对方也根本就没有真的打算如此做。

 

 		的确他现在是没有什么手段反抗掌控了他本源灵魂的叶雏，但是这不代表日后他也没有手段解决，到时候要不要遵守今日的话，那就要看彼此各自的手段了。

 

 		“多谢主上饶命之恩，今日之承诺来日定当做到。”

 

 		留下了这两句郑重的话后，狮浩没有再多说什么，毫不拖泥带水的直接破空离去，转瞬间就消失在了叶雏三人的视线中。

 

 		这个时候有些回过味来的盘龙迟疑了一下，终究忍不住开口提醒道：“前辈，就算有他的本源灵魂在手，其日后恐怕可未必会兑现今日的承诺，他这一去…”

 

 		虽然盘龙碍于叶雏的颜面，没有把话说完，但是其中的意思却是展露无疑。

 

 		“无妨，这终究只是小事而已，无需过多在意。”

 

 		摆了摆手，叶雏一脸不在意。

 

 		事实就像叶雏说的那样，放过狮浩对于他而言本就是一件无关紧要的小事，并不需要太过于在意，今日放过他，很可能是肉包子打狗一去无回。

 

 		不应该说是可能，而是一定会如此。

 

 		虽然说狮浩的性情不算是不遵守诺言的人，但是他跟叶雏终究没有什么交情，再加上这件事情太大了，大到就算他自己魂飞魄散，也不可能去做的地步。

 

 		而且，拥有灵智的生灵可是时刻都在变化着，今日遵守诺言的人，他日或许就会因为经历而视诺言于无物。

 

 		更何况狮浩现在才什么实力，等到他能够掌控整个狂狮一族的时候，早就不知道过去了多少万年，那个时候的他恐怕也未必就是今日的他了。

 

 		所以对于狮浩的承诺，叶雏本来就不在意，之所以放过他，也不过只是下了一手闲棋，有没有用也不用过于在意，有用自然很好，无用也无妨。

 

 		“只是狂狮一族而已，如果是真龙、真凤、麒麟等顶尖种族，我或许还会谋划一二，只是区区狂狮一族，呵呵..”

 

 		一抹不屑在叶雏的眼中一闪而逝，现在的三首狂狮一族的确不是人族能够相比的，但是如果他真的不计较代价，同样可以在瞬间覆灭掉其一族上下。

 

 		就算现在不动手，等个千年过去，那个时候以人族的潜力，想要狂狮一族如何还不是随心所欲的事情。

 

 		至于狮浩到时候反悔，那可就由不得他了。

 

 		所以别看叶雏好心的放过了狮浩，就真的以为他是圣母。

 

 		虽然说他并不是太在意狂狮一族到底成不成为人族的坐骑，但是狮浩既然如此说了，那他也就这么一听，并给其一个机会，反正今日他可以轻易的击败对方，那来日对方就更不会是他的对手了。

 

 		“不管在那个世界，师出有名终归还是好的。”

 

 		一抹摄人心魄的精光在叶雏的眼中一闪而逝。

 

 		放过狮浩固然有叶雏欣赏对方的原因在里面，但是这却并不是主要原因，放虎归山这种事情他可不会去做。

 

 		虽然说现在的人族还很弱，但是叶雏却已经把目标放在了凤栖山脉众多种族身上了，正所谓一山不容二虎，未来人族要想发展，那统一整个凤栖山脉就是必须的事情。

 

 		而今日放走狮浩，来日他人族攻打狂狮一族也算是师出有名了。

 

 		没错，其实这才是叶雏真正的目地，要不然在他知道狮浩的想法后怎么可能还放过对方？

 

 		如果真的那么做的话，那就不是心善，而是在找死了。

 

 		“虽然这么或许做有些太早了，但是早了总比晚了要好。”

 

 		暗自叹了口气，一抹疲惫在叶雏的脸上一闪而逝，其实他的性格并不适合这种算计的事情，也并不想却算计着，算计那的，只可惜他是人族之长，由不得他不做。

 

 		“呼…”

 

 		长舒了一口气，就好像要把内心中的烦闷、疲惫等都一口吐出体外，叶雏再次恢复了平静，低声自语道：“就算是为了弟弟妹妹他们，该算计的时候就必须要算计，该心狠的时候也绝对不能够心慈手软。”

 

 		“这个世界终究是残酷的大争之世，唯有奋力争夺才能够活下来，稍有怠慢就会万劫不复，就算不为己，那为了身边的人，也必须争夺每一丝，没一毫的机会，唯有这样方才能够好好的活在这个残酷的时代。”

 

 		“身为人族之长，就算我不能够让人族成为天地主角，也绝对不能够让人族毁灭在我的手中。”

 

 		就在这时，异变突生。

 

 		“轰..”
