	“至宝就在我手中，想要的尽皆可以上前来。”

 

 		结束变身，叶雏没有丝毫迟疑的开口道，声音不高，却瞬间传遍方圆数十万公里，让每一个人都听的清清楚楚。

 

 		叶雏没有施展神通，这是他变身后身边本身就携带的神通，此类的小神通还有很多，都是变身后这具躯体自带的。

 

 		而这具《混沌魔躯》就是他修炼《混沌神魔篇》所获得的变身能力。

 

 		说变身其实并不准确，这具只具备混沌神魔魔性一面的躯体就是他在修炼了《混沌神魔篇》入门后的本源，换句话说，其实现在这副样子才是他真实的样子，人族的身体到更类似是变化后的模样。

 

 		其实这倒是跟十二祖巫的情况比较类似，两者都是自己的身体，只不过一个是道体，一个是本体，只有恢复本体才能够发挥出自身最强的实力。

 

 		叶雏的情况也累死，现在他本体时候的实力并没有变化，但是一旦变成现在的混沌魔躯，那他的实力就会瞬间变强50倍，这也是他有底气用四周这些高达金仙级强者为磨刀石的原因所在。

 

 		“来战。”叶雏再一次高声厉喝。

 

 		对于他而言，四周之人只是磨刀石，所以也不用废话了，更何况他这种情况也解释不清楚，所以也就懒的解释了，更何况其实就算是解释了也没有人会信。

 

 		同时在某种程度上而言，他获得的《混沌神魔篇》本身就是无上的至宝，所以众人的怀疑也并不算错。

 

 		“…”

 

 		面对叶雏的激战，所有的生灵却都是无言的停在了原地，而没有一个敢于上前的，包括那些不朽金仙。

 

 		实在是叶雏现在的存在本身对于众生而言就有一种顶礼膜拜的感觉，就好像是凡人与仙神一般，光是抵挡那神威如狱般的气势就已经很难，更何况是对他出手了。

 

 		现场不是没有能够抵挡，水灵一族的大神通者就可以抵挡，但是他们却不会出手。

 

 		而那些想要出手的人，却根本就没有胆量出手，实在是现在的叶雏对于他们的威压太过于雄厚了。

 

 		天仙级的仙人对于他的气势都只剩下顶礼膜拜的份，恐怕叶雏要是出手杀他们，这个境界的人甚至就连反抗都不会，也没有能力防抗。

 

 		更高级的同样如此，就算是不朽的金仙，在现在的叶雏面前，一身的实力估计就连一半都不剩下，怎么可能对他出手。

 

 		这就是混沌魔躯，那怕并不是混沌神魔，还只是具备一丝混沌魔神的影子，对于那些先天神魔之下的生灵而言，压制都太过于巨大了。

 

 		甚至不要说是先天生灵了，就算是先天神魔，除了那些上位以上的，其他的先天神魔面对现在的叶雏依旧会感到压抑，不过却并不严重就是了，不会落得跟现在这些生灵一样的下场。

 

 		“…”

 

 		看着四周迟疑着不敢上前的众生灵，叶雏打心里浮现出了一丝失望，为了用着些人磨砺自身，他动用了自己的底牌，可是这些人却没有一个敢于上来与他交战的，这怎么能够不让他失望。

 

 		“可恶啊，一群懦夫，就连向强者亮剑的胆魄都没有，何以成就强者伟业。”叶雏不甘的怒吼出声，可是面对他的质问，四周的生灵却全都错开了视线，依旧没有人敢于上前与他战斗。

 

 		面对振种情景，叶雏慢慢的平静了下来，不在激战，对于他而言，这些连朝他出手都不敢的存在，就连当他磨刀石的资格都没有。

 

 		那怕他们现在的实力再怎么强，就连向强者亮剑的气魄都没有，终究不过是一群弱者罢了，不可能会成为强者。

 

 		“这些人就是我需要警惕的榜样，如果我还想要成就至强，那不管日后遇到何等强大的敌人，我也绝不会连出手不敢，与其那样懦弱的活着，我情愿一死了之，也绝不苟活于世。”

 

 		叶雏在内心当中死死的记住了这一刻的场景，永远也不会忘记，尤其是那些不朽金仙的复杂目光。

 

 		对于实力太低的人不敢对他出手，叶雏无话可说，毕竟实力差距太大，出手就是找死罢了，就像那些天仙，都已经对他顶礼膜拜了，还怎么出手？

 

 		所以对于这些人，叶雏虽然不会成为这样的人，却也不会说什么，可是那些明明还拥有跟他一战之力的不朽金仙，却被他压迫的不敢出手，却还一个个得了露出贪婪、嫉妒等神色，这是何等的不堪？

 

 		“我竟然会想要用这种弱者当磨刀石，还不惜施展出了混沌魔躯，真是天大的笑话。”叶雏忍不住露出了自嘲之色。

 

 		在这一刻。

 

 		叶雏彻底失去了继续跟这些弱者战斗的想法，闭目开始感悟起了自己现在的这具躯体，原本他是想要在激烈的战斗中掌握现在的这具魔体，现在看来是不行了，也只能够耗费大量的时间来独自掌控了。

 

 		“可恶啊，明明那么强，却对我们这些弱者咄咄逼人，这是何其肮脏的家伙啊。”

 

 		“该死的家伙，只不过是一朝强过于我罢了，竟然如此羞辱我，你给我等着，等到我比你强大的那一天，我一定要把今日的耻辱千百倍的偿还给你。”

 

 		……

 

 		叶雏的失望跟冷漠，在众生灵看来就是耻辱，当即纷纷暗自发誓，日后一定要洗刷今日的耻辱。

 

 		只是他们却并不知道，弱者只会更弱，强者则会更强，今日他们就连朝叶雏动手的气魄都没有，毫无疑问的，他们就算实力再怎么强，天资再怎么好，依旧不过是弱者罢了，根本就不可能再有跟叶雏争锋的机会了。

 

 		因为叶雏只会更强，而他们却会被远远的抛在身后，再也没有追赶跟超越的可能了。

 

 		强者恒强，弱者恒弱，这是诸天万界的真理，能够朝强者挥拳的不会是弱者，能够朝强者亮剑的同样不会是弱者，做不到这些绝对会是弱者，而能够跟强者争锋的只会是强者，弱者没有与强者争锋的可能。
