	“空青之蛇，下位先天生灵，本命神通为虚空行走，擅长藏息敛气…”

 

 		“有意思的家伙。”

 

 		获得了面前自命为盘的生灵信息，并且大致得知了对方的一生，让叶雏对于面前的这个生灵有了一个清晰的了解。

 

 		就跟他猜测的一样，面前这条空青蛇的确想要骗他，当然了，如此说也不对，应该是想要用情报跟他进行交易，之所以扯那么多只是为了自身的安全，以及太高身价，总的来说也算不上骗。

 

 		据他获得的信息显示，类似的事情对方已经做了不止一次，不过每一次他使用的都是真实的情报交换，可以说算是一位诚信之人，这也让他对其好感大增，更让他刚兴趣的却是不是这些。

 

 		空青蛇放到后世可以说是妥妥的神兽，丝毫也不会比什么凤凰、神龙、毕方之类的差，不过在这个时代其却是位于众生灵的最低端，资质可以说是最差的那一列。

 

 		在这个神话洪荒世界，不要说是下位先天生灵了，就算是一个后天生灵，资质再怎么差，也可以在短短数年之内就成仙，甚至运气好的话，获得一株灵粹，吃掉之后就可以成仙。

 

 		就连后天生灵都是如此，就更不要说是资质堪比神兽的先天生灵了，成仙那更是轻而易举的事情，但是叶雏却是知道，面前的空青蛇诞生灵智已经近万年，现在却依旧没有成仙。

 

 		不是他不能成仙，而是他不想成仙，每一次修炼都要修炼到极限，等到不得不成仙的时候就自斩修为，重新开始修炼，如此反复进行着，所以对方到了现在过去了一万年，依旧没有成仙。

 

 		想起对方那每一次九死一生，痛苦万分的自斩修为，叶雏就对其毅力佩服不已，也因此对其好感大增。

 

 		至于为什么这么做，其实也很简单，跟叶雏的想法可以说是不谋而合，都是为了增加自己的潜力，好有一个更高的成就。

 

 		其实这种事情不管在那个时代都很常见，毕竟基础越雄厚，就可以约轻易的突破瓶颈，未来也可以走得更远，所以只要有野心的生灵都会拼命的增加自己的底蕴，而不是迫不及待的突破。

 

 		只不过很少有人做到空青蛇这般程度，就算有这样的人，也都是多番谋划之后在进行，而面前的存在却是可以说破釜沉舟，不顾一切的增加自己的底蕴。

 

 		要知道自斩修为可不是一件容易的事，如果没有具体的法门更是危险重重，说是九死一生也不为过。

 

 		所以大部分自斩修为的人都是再有了具体的法门后才进行，但是面前的空青蛇却是在没有具体法门的情况下就自斩修为，而且还不是一次两次，到了现在已经多达数千次了，甚至因此而领悟出了属于自己的自斩法门。

 

 		可以说这套自斩法门完全就是对方用命换来了，期间付出了多少没有人能够知道，只是光想一想就让人退而却步了。

 

 		更何况这还只是其中之一，每一次自斩修为都是一个衰弱期，很容易死掉，其他的人在这个时候都会有亲人朋友守护，但是他却只能够依靠自己。

 

 		如此种种不胜枚举，可以说空青蛇能够活到现在简直就是一个奇迹，实在是期间的危险太多了，就连叶雏只是大概看了一下都有些头皮发麻。

 

 		甚至他自认为就算是自己有《功德天榜》的庇护，也未必可以跟对方一般活到现在，实在是遇到的危险太多了，说是九死一生都算是轻的。

 

 		有数十次可以说对方都已经死了，却硬是拼着一口气又活了过来，说是从地狱里爬出来的也不为过了。

 

 		“真是一个恐怖的家伙，只要给其一点机遇，未来绝对会成为大神通之辈，可惜了。”

 

 		浏览着脑海当中的信息，叶雏忍不住暗自为其叹息。

 

 		这个世界是不公平的，有的人一出生就是大罗金仙，有的人却要历经九死一生才能够成为大罗金仙，甚至有无数的人死在了路上。

 

 		有的人一出生就是大道之子，混沌魔神，天生的圣人，但是有的人却弱小无比，历经九死一生依旧无法改变太多。

 

 		就好比面前这条空青蛇，耗费了万载的时间，历经了无数的磨难，数千次自斩，所增加的却依旧有限。

 

 		以前的空青蛇如果算是下位先天生灵中的最低级，那现在也不过是最顶级的下位先天生灵罢了，可以说增加的实在有限，这跟他付出的简直就不成比例。

 

 		如此种种又如何不让叶雏为其叹息，当然了，世界有时候是不公平的，但是却也是公平的的。

 

 		就好比盘古的确出身不凡，天生的圣人，大道之子，但是依旧要经历十死无生的开天之劫等着他，那些混沌魔神同样如此。

 

 		而这条空青蛇虽然起点很低，期间历经了无数的危险，但是能够活到现在，这里面未尝没有其它的因素在，可以说要是真的不公平，那其早就已经死掉了。

 

 		所以世间万物初一看很不公平，但是仔细想想在这不公平中却隐藏着公平。

 

 		“原来如此。”

 

 		叶雏的脸上忍不住露出一抹笑容来，却是因此而领悟了不少，心境跟境界都是大增，对日后的修行可以说好处多多。

 

 		回过神来后，叶雏看着面前脸色越发僵硬的空青蛇，忍不住闪过一抹感叹：“或许我就是他的那一丝机缘。”

 

 		今日他因为对方而有所感悟，以其性格自然会成全其一二，甚至就算没有这些，在他知道了对方的经历后，同样会帮助一二。

 

 		可以说对方遇到他本身就是一种机遇，而这机遇正是他这万年来所处付从而得到的回报。

 

 		“完蛋了，也不知道我什么地方漏出了破绽，竟然被他给发现了，现在怎么办，我才刚自斩修为，想逃都逃不掉，就算我没自斩修为也根本就不会是其的对手，如果我没有看错的话，此人好像已经登临王者之境。”

 

 		想到这里，空青蛇脸上的担心消失不见，取而代之的是浓浓的羡慕之情，要知道那可是他耗费了万年时间，历经无数磨难，却依旧没有得以进入的超然境界，现在他又怎么可能不羡慕。
