	“吱吱..”

 

 		小家伙丫丫出现在叶雏的面前，高声鸣叫着冲向叶雏，用嘴气恼的轻啄着他的脸，两只翅膀同样没有闲着，不停的拍打着他的脑袋。

 

 		“好了好了，是我不对，之前实在是不方便让你出来，这不一完事，我不就把你放出来了吗？”

 

 		看着依旧发泄着不满的小家伙，叶雏连忙安慰起来，内心却是非常的无奈，小家伙在两天前就醒了过来，只不过那个时候他正处在厮杀当中，怎么可能把其放出来。

 

 		“吱吱…”

 

 		“算你有道理，以后再这样，我就再也..，嗯，七天，算了，还是三天不理你好了。”

 

 		轻声鸣叫的几声，丫丫终于放过了叶雏，安静的待在他的肩膀上，只是依旧有些气呼呼的就是了。

 

 		虽然是悦耳的鸟叫声，但是叶雏却能够听懂小家伙的话了，当即连忙道：“好的，我跟你保证，以后绝对不会这样了，我会一直带着你的。”

 

 		依旧跟之前没有什么两样，也不知道小家伙有没有修炼成功神体四境，反正叶雏是看不出来，不过其灵智增加很大就是了。

 

 		“看样子小家伙收获不小啊。”

 

 		抚摸了一下有些激动的丫丫，叶雏暗自想道。

 

 		在这个世界就目前的叶雏所知，文字他只知道《三千先天神文》，不过这先天神文显然没有普及，毕竟就连大神通之辈都不能够全部拥有，而且这先天神文就算是书写、读出都拥有莫大的威能，显然不是普通生灵可以使用的。

 

 		甚至不要说是普通生灵了，就是天仙一级的生灵都不能够使用，这一点从叶雏从未使用过就知道了。

 

 		至于他之所以能够在身体中铭刻先天神文，甚至以此成阵，并不是说叶雏资质多么厉害，实力多么强，只是他创造的修炼体系，也就是神体四境拥有着某种神秘的威能，可以让他在身体上铭刻这些神文。

 

 		但是也就仅此而已，想要在身体外面读写，那就不是现在的叶雏能够做到的。

 

 		而没有文字自然也就不会拥有语言，所以这个世界上其实是不存在语言的，或者说语言因为种族的原因，有无数种。

 

 		这要是放在普通的世界，绝对没有办法交流，就跟英国人跟中国人一样，或者说人类跟动物一样，是无法交流的。

 

 		不过这里是洪荒世界，不是凡俗世界，这里的随便一个生灵放倒地球上那都是妥妥的神诋，自然不能够当做凡俗来对待。

 

 		其实在这个世界，只要灵智达到一定的程度，就会自然而然的掌握精神力的简单运用。

 

 		就好像小家伙丫丫一样，其施展的就是鸟语，只不过鸟语中混合的精神力，让她的语言可以让同样具备这种能力的人得以听懂，从而进行交流。

 

 		其实一开始的时候叶雏并没有发现这些，毕竟自他出生的那一刻就自然而然掌握了人类的语言，这是天赋，也是本能，所以一开始并没有发现，知道遇到了其它的生灵以后，方才发现了这点。

 

 		“看样子小家伙也算是度过了幼儿期，达到了成长期，日后就算离开独自生活我也不用太担心了。”

 

 		想到这里，叶雏的脸上忍不住露出一抹欣慰之色。

 

 		就在这时，看到丫丫跟叶雏聊完，一起出来的盘龙终于走了过来，只不过看向丫丫时依旧有些心有余悸，显然在其手中吃了不小的亏，只不过对于叶雏的感激压过了内心的害怕。

 

 		“拜见前辈，多谢前辈恩赐。”

 

 		现在的盘龙完全变了样，浑身变的洁白，也长出了四只爪子，要知道蛇是没有爪子的，有爪子的是龙，可以说其初步有了龙的样子。

 

 		对于恭敬的盘龙，叶雏笑着摆了摆手道：“无需多礼，这是你自己的机缘。”

 

 		双眼中瞳孔金光一闪，《幻想之瞳》打开了一瞬间，把盘龙的变化收入眼中，忍不住暗自感叹道：“想到不到竟然真的让这家伙走上了化龙之路，只要一直走下去，终有化龙的那一天，甚至说不定能够成为媲美祖龙的龙类。”

 

 		再次恭敬的朝叶雏施了一礼，盘龙并没有多说什么，只是把感激放在了心里，然后飞到了一边，让出了其后的生灵。

 

 		“啊…”

 

 		这是一个口中悲鸣不已，浑身鲜血，五百丈大小，类似狮子般的生灵，只不过其拥有着三个头，以及一对翅膀，这些都是普通狮子所没有的。

 

 		“为什么突然对我出手？”叶雏飞到了这只狮子类的生灵面前，把手放到了其额头上，寒光在眼中闪烁不定，“是什么让你们改变了注意？甚至联合了起来？”

 

 		“我说了你就不杀我吗？”

 

 		看着面前的叶雏，这名外表非常凄惨，浑身伤势的生灵也顾不得惨叫了，一抹凝重在眼中一闪而逝，尤其是在看到丫丫的时候，眼中的凝重就变成了害怕，只不过求生欲让他把这一切都压了下来。

 

 		并没有理会妄想跟自己讨价还价的这名生灵，说实话在见到对方的那一刻，叶雏内心也是愣了片刻，毕竟他可是记得很清楚，一天前自己抓住对方的时候，其虽然是重伤，但是可没有现在这么凄惨。

 

 		三个脑袋只剩下了两个，就算是剩下的这两个脑袋也瞎了三只眼睛，剩下那一个也不是完好无缺的，这还只是脑袋，其它的地方也好不到那里去。

 

 		“虽然我跟盘龙不熟，但是因为经历导致性格稳重的他应该不会做出这种事情来，那么说来就是丫丫做的了，我可不知道自己什么时候教过她这种事情。”

 

 		叶雏看向小家伙的脸上闪过一抹尴尬之色，自己这算不算是误人子弟，只是他真的不解的自己教过小家伙这些东西啊。

 

 		种种思绪只是一闪而过，叶雏的精神都放在了面前这个生灵的身上，他可是很好奇，到底是什么导致了这些家伙联合起来对他出手，到底是不是那算计他的幕后黑手？

 

 		也正是因为内心的好奇，让他在战斗中费尽心思抓了这家伙，并把其关在了丹田窍穴开辟的仙田当中。
