	“该死！给我杀。”

 

 		金翅大鹏一族的族长的眼中闪过一抹肉痛之色，率先朝伏羲展开了攻击，显然就这么牺牲了一个大神通者他也不好受。

 

 		“杀。”

 

 		龙凤等族的大神通者亦是毫不犹豫的对伏羲展开了攻击。

 

 		“终究入劫了。”

 

 		看着脸色狰狞的金翅大鹏等大神通者，太忍不住暗自摇了摇头，内心却是感慨万千，毕竟这些人原本应该是他未来很长一段时间的对手，却就这样一步一步的走向了死亡。

 

 		这个时候的其他人或许还没有发现，但是经历过一次的太很清楚，在他们对伏羲动手的时候，他们就已经选择了死亡。

 

 		先不过伏羲虽然实力大跌，但是却依旧不弱，这些人想要杀掉他也会付出很大的代价。

 

 		更何况就算杀了伏羲又如何？

 

 		女娲可是当今天地第一尊圣人，说是洪荒至强者也毫不为过，自家兄长伏羲被他们所杀，这些人怎么可能继续活下去，身死族灭就是他们唯一的下场。

 

 		这个道理其实他们明白，换做往日也绝对没人敢对伏羲动手，就算他是一个凡人，是一个蝼蚁，也没有任何存在敢于动手，就更不要说是杀掉他了，只因为他是女娲的哥哥，只此一点就足够了。

 

 		只可惜量劫终究是量劫，除了圣人之外尽皆不得超脱。

 

 		这些操纵量劫，推动量劫，却不知道早就已经被量劫反噬，从而深入量劫当中，劫气已经蒙蔽了道心。

 

 		要不是如此，他们怎么敢对伏羲出手，还胆大妄为的想要杀掉他，甚至还做白日梦的以为只要有了一个理由，就算杀掉了伏羲，时候女娲也不会对他们怎么样？

 

 		这是何等的妄想？

 

 		…….

 

 		“来得好，第四十八音章。”

 

 		“铮..”

 

 		伏羲的脸上露出了一抹豪情，双手轻抚《伏羲琴》，一道优美的乐章响起，琴音虽美，但是威力同样无比的恐怖。

 

 		“铮铮铮…”

 

 		《伏羲剑》、《娲皇剑》、《太请剑》、《诛仙四剑》、《弑神枪》、《水灵珠》…，无尽的神兵、道器、灵宝遍布天空大地，把方圆数十万里之地都化为了兵域，展开了凌厉无比的攻伐。

 

 		这些虽然都只是真正灵宝的投影，还不如之前水灵一族以《万道灵决》投影的《荒珠》，但是数量差距实在是太大了。

 

 		“麒麟避世。”

 

 		一个好大的麒麟出现在天地之间，笼罩住了众人，宛如身处于另一个世界一样，任由那漫天的神兵、灵宝攻击，也无法撼动分毫。

 

 		“这是麒麟一族的大神通，果然非同凡响，听说如果修炼到大圆满之境，只要这个神通施展开来，就算是顶尖大神通手持先天灵宝都无法撼动其分毫。”

 

 		以神识观战中的一名大神通者说出了这道神通的威力。

 

 		“双龙争辉。”

 

 		龙族族长亦是施展出了龙族的大神通，两条五爪金龙腾空而起，在空中展开了战斗，光是二龙之间的战斗余波，就摧毁了所有靠近的神兵灵宝，而随着战斗，威力也越来越强，等到二龙带着决然之势同归于尽的时候。

 

 		那威力更是成百上千倍的疯狂攀升着，瞬间把所有的一切都摧毁殆尽。

 

 		“铮铮…”

 

 		“破的好，接我第四十七音章。”

 

 		琴音一变，变的激烈了起来，不复之前的优美动听，宛如战音一样，一尊尊散发着浩然气息的身影出现在了天空当中，其中就有真龙、真凤等身影。

 

 		却是在战斗当中，伏羲把自己的《伏羲四十八音章》再进一步，推进到了四十七音章的地步。

 

 		这些身影出现的刹那，一只白虎就是展出了自己的神通，破开了《麒麟避世》，原本这两种神通就是相生相克，所以之前抵挡住了第四十八音章的攻击，却在这第四十七音章下毫无反抗之力。

 

 		由此可见，虽然只是前进了一音章，那威力却是最起码恐怖了十倍。

 

 		“轰轰轰…”

 

 		战斗越发残酷了起来，天空、大地尽皆破碎染血，战斗到最后，就连水灵一族也被劫气蒙蔽的道心，加入了这张战斗当中。

 

 		甚至到了后来，亦有无数生灵被劫气蒙蔽的道心，毅然的加入了这场战斗当中。

 

 		时间一点一点的流逝，战斗越发残酷了了起来。

 

 		另一边。

 

 		……..

 

 		混沌与洪荒的交界之处。

 

 		“全都给我去死。”

 

 		感应到自家哥哥伏羲的情况，女娲整个人都宛如入了魔一般，只知道进攻，根本就不防御，在一瞬间就把饕鬄接连撕裂了数十次，却也因此圣血洒落混沌虚空，每一滴圣血都自然而然的开辟除了一方世界。。

 

 		所有的人都忍不住打了个冷战，因为他们都已经发现，现在的女娲想的根本就不是怎么杀死对手，而是在折磨对手，如何让对手更加痛苦，就如何做。

 

 		……..

 

 		转瞬间过去了数月的时间，战斗依旧再继续。

 

 		“哈哈哈，痛快，痛快，再接我第十八音章。”

 

 		战斗到现在，伏羲依旧是被人无数次打到了身前，再也不复一开始的潇洒，浑身染血，胸口更是留下了一道撕裂般的恐怖伤口，右臂更是被打断了。

 

 		为此，金翅大鹏等大神通者也陨落了十几位，这场战斗不可谓不残酷。

 

 		在这一刻，整个洪荒的绝大部分大神通者都沉默以对，心神完全被这两处战场所吸引住，视线被牢牢的锁定在了战斗当中的兄妹二人身上。

 

 		……

 

 		“…”

 

 		“第九音章！”

 

 		琴道进化到如此地步，伏羲整个人都绽放出了大道之光，伏羲琴跟着共鸣，却是在这一场战斗当中，再进了半步，成为了半步先天至宝的存在。

 

 		战斗到这一刻，外人已经听不到琴音之声了，因为到了这一步，琴音只有敌人才可以听得见，这琴音是回响在敌人的灵魂、真灵当中，直接攻击敌人最重要的地方。

 

 		“差不多该落幕了。”

 

 		人族当中，看着染血的伏羲，太忍不住露出了一抹复杂之色。

 

 		就在这个时候。

 

 		“轰…”

 

 		天空、大地、万道法则都在哀鸣，一股至高无上的气息瞬间弥漫洪荒世界，当场就让无数的生灵跪倒在地上，就连大神通者都不例外。
