	位于水世界最核心处，之前带领叶雏的那名水灵凭空出现在这里，走进了面前那宛如世界核心所在的高塔当中，跪地恭声禀报道：“族长，人族太已经安排好了。”

 

 		“水升，是把他安排在我那位于地心当中的洞府吗？”

 

 		伴随着询问声，一名十丈大小，跟人类一模一样的生灵突然出现在水升的面前，眼中闪烁着浓厚的期待之色。

 

 		“正是。”

 

 		面对出现之人，水升没有丝毫的意外之色，只是越发的恭敬了。

 

 		“很好，时刻关注他的情况，如有异状随时来报，毕竟人族跟我水灵一族都是娘娘所造化而成，说是兄弟种族也不为过，要不是现在的时机不对，我本应亲自前往接待才对，现在也只能够怠慢了。”

 

 		面对族长的感叹，水升并没有发表自己的看法，只是恭声领命：“是族长。”

 

 		“很好，说起来水升你的灵智也越发健全了，现在外面龙蛇混杂，你还需多加注意才行，不要引起一些不必要的麻烦才是。”

 

 		说到这里，水领一族的族长脸上露出了凝重之色，显然对于这件事情非常的郑重。

 

 		“是。”

 

 		作为能够接触族长的水升显然知道很多的事情，所以并无意外之色，郑重的应下。

 

 		“去吧。”

 

 		见此，其满意的挥了挥手，示意水升可以离去了。【零九小↓說網】

 

 		“属下告退。”

 

 		……

 

 		与此同时，伴随着叶雏身份的暴露，整个水世界已经暗潮汹涌了起来。

 

 		“还没有找到那人族太吗？”

 

 		一道浩瀚的神识肆无忌惮的在天空中横扫而过，传递出那带着威严的声音。

 

 		“启禀少主，还没有找到，不知道被那水灵给带到了那里去。”

 

 		天空中，一名散发着无尽锋锐气质的金色神鸟恭敬的禀报道，同时那锐利的双眼也丝毫不放松的扫视着下方。

 

 		“该死的水灵一族，要不是那群家伙毫无灵智，只遵循规则，怎么可能如此麻烦。”

 

 		那威严的声音再次响起，只不过这一次带上了丝丝气急败坏。

 

 		“这就是所谓的无欲者刚，如果那些水灵真的有灵智那还真就好办了，不管是威逼还是利诱，都可以轻易的得到那太的下落。”

 

 		另一道同样浩瀚的神识横扫天空，带给了其它生灵无尽的威压。

 

 		“威逼？”第三道浩瀚的神识出现，传递出的却是讽刺，“真是笑话，以水灵一族的底蕴，如果真的具备灵智，那可是丝毫也不会比十大王族之一差的种族，就凭你一区区爬虫，也配。”

 

 		“敖青，你找死！区区杂血龙族也敢如此跟我说话，信不信我灭掉你蛟龙一族。”

 

 		“哈哈哈…，这还真是我听到的最大笑话，就凭你一个区区爬虫，竟然就敢说出灭我一族，真不知道是谁给你的胆子，简直是不自量力。”

 

 		“说的不错，我看白求你真的是不知天高地厚，要知道蛟龙一族可是我凤栖区域三千上位种族当中排名第一，而你天虎一族也不过是排名第三百二十一，真不知道究竟是谁给你的胆子，竟然敢在这里大放厥词。”

 

 		第四道浩瀚的神识横扫天空，传递出那充满了浓浓不屑的声音。

 

 		“哈哈哈…..”

 

 		一道道浩瀚的神识横扫天空，传递出那响彻天空的笑声，只不过笑声当中充满了不屑跟鄙视之意。

 

 		“混蛋。”

 

 		被人鄙视的天虎族少主暗自咬牙，只是面对众人的鄙视根本就不敢说话，因为这些人没有一个比他弱的，不管是自身的实力，还是种族的实力，都是如此。

 

 		“该死的人族太，都是他的错，不要被我遇见，要不然我一定要把你挫骨扬灰。”

 

 		不敢把内心中的怒火发泄到这些人的身上，也就只能够发泄到了叶雏的身上。

 

 		“好了，现在不是说这些的时候，相信你们也从族里听说了，那人族可是拥有大恐怖，以及大机遇，既然这次碰到了人族的族长，如此良机可不能够放过了。”

 

 		虽然也很不屑天虎族少主，但是看在其往常对自己还算恭敬，第一道神识开口打断了这场闹剧。

 

 		“怎么找？那人族太根本就是被水灵一族给藏了起来。”

 

 		“该死的，那水灵一族不是没有灵智吗？怎么会如此做？”

 

 		“不用多想了，那水灵一族毕竟是娲皇所间接创造的种族，人族又那么特殊，自然受到水灵一族的看重，这根有没有灵智根本就没有关系。”

 

 		“不错。”

 

 		“如此说来想要找到那人族太显然是不可能的了，只能够等到第二关试炼的时候再说了。”

 

 		“也之恩能够够如此了。”

 

 		……

 

 		“一群蝼蚁之辈，安敢如此放肆，要不是时机不到，我一定要把你们化为灰灰。”

 

 		虽然身处无尽遥远的核心高塔当中，但是水灵一族的族长依旧把天虎族少主等人的交谈收入耳中，一抹淡淡的杀机忍不住浮现在了脸上，只不过最终还是让他强行压了下来。

 

 		就在这个时候。

 

 		“大哥，真的要如此做吗？”

 

 		一名同样具备道体，高达十丈的人形生灵出现在水灵一族族长的身边，脸色复杂至极，也不知道是在询问对方，还是在询问自己，“我等水灵一族毕竟是借助娲皇之手才得以出世，如此算计那人族是不是太..”

 

 		尽管其话没有说完，但是那未尽的意思却是已经表达的一清二楚了。

 

 		“哼！真是天大的笑话，二哥你就是太过于妇人之忍了，而且我水灵一族可不欠她女娲，是她女娲亏欠我水灵一族，要不是她让天河分流，我水灵一族的族人怎么可能资质如此的差。”

 

 		一道散发着无尽凶暴之气的身影出现在两人的身边，语气中充满了浓厚的杀机跟不满。

 

 		“四弟说的不错，要不是她女娲让天河分流，我水灵一族何至于落到如今看门狗的地步，甚至就连自身的灵智都要隐藏起来，老老实实的扮演着这该死的看门狗，这数千万年来我早就受够了。”

 

 		一道散发着狂暴之气，宛如暴怒的海啸一般的身影出现在三人的身边。

 

 		“就像三哥说的那样，我也早就受够了，为了抵挡敌人，我水灵一族损失了何其多的族人，继续下去，我情缘鱼死网破。”

 

 		“不错。”

 

 		“说得好。”

 

 		……

 

 		一道道身影出现在众人的身边，身上全都散发着狂暴之气。

 

 		“哎！”

 

 		看着众族人的样子，被众人称为二哥的男子暗自叹了口气，最终并没有再说话，只是身上的气息越发平静的起来，宛如那无波无浪的大海，给人一种深不可测之感。

 

 		视线在二弟的身上停顿了片刻，水灵一族族长的眼中闪过一抹精光，随后平静的道：“既然都没有意见，那就按照计划进行吧。”

 

 		“是。”
