	“轰..”

 

 		看着被自己捏爆，身体跟灵魂都消亡的这个不知名妖仙，叶雏内心的怒火渐渐平息，整个人都神奇的冷静了下来。

 

 		“现在不是泄愤的时候，我有功德天榜，一定还有办法，只不过是死了，未尝没有办法复活。”想到这里，叶雏双眼一亮，当即依靠着法天象地，疯狂的朝下方冲去，除了挡在面前的动手杀掉，要不然不会在攻杀其它的凶兽。

 

 		至于神兽跟妖兽，都拥有神念，全都把之前的那一幕看在眼中。

 

 		实力高的都知道人族是女娲所造，并且名言庇护一万年，自然不会对叶雏出手，至于实力低的，在看到了之前的那一幕后，就更不敢出手了，甚至有不少实力弱小的妖族见他过来纷纷退避三舍，不敢招惹。

 

 		真正的强者都在凤栖山脉深处，以及凶兽平原深处厮杀，在这外围并没有多少强者，所以叶雏一路下来再也没有产生什么激烈的战斗，些许凶兽也被使用了法天象地的他轻易轰杀。

 

 		叶雏现在的实力可以说已经不比神体境圆满差了，碰到天仙不会是对手，但是想逃却也不是不可能的事情。

 

 		毕竟在这个时代，潜力越大的化形就越晚，好比伏羲跟女娲就是到了大罗金仙才化形，所以天仙级的实力在后世很强，但是在这个时代依旧只是炮灰罢了。

 

 		所以不是天仙弱，只是这个时代怪物级的存在太多了，而叶雏现在实力虽然弱小，但是毫无疑问的同样是怪物级的存在，当然了，他现在还只是一个小怪物，并没有彻底成长开来，不过也不是随意的存在就能够招惹他的。

 

 		就这样，叶雏分心两用，一边朝着下方杀去，一边沟通功德天榜，寻找复活死去人族的办法。

 

 		没用片刻，叶雏就一身鲜血的来到了地面。

 

 		“轰..”

 

 		地面被从天而降的叶雏砸出了一个深百米，半径三百米的大坑，在这范围内的凶兽全都死掉了。

 

 		“是大哥。”

 

 		“太好了，大哥回来了。”

 

 		“我们一定要杀掉这些畜生，思他们都死了，可恶啊。”

 

 		…..

 

 		虽然烟尘缭绕，但是对于已经成仙，拥有神识的淄衣等人而言，根本就跟没有阻挡一样，所以瞬间就发现了叶雏的存在，当即纷纷激动了起来，只是激动过后，却是忍不住一阵黯然。

 

 		“咳..”

 

 		听着上方那熟希的声音，叶雏眼中闪过一抹喜色，伸手擦掉嘴上的鲜血，因为从高空坠落，加上心急，他根本就没有卸掉冲力，导致他受了不轻的伤，要不是法天象地增强了他的防御力，那现在可就不是轻伤这么简单了。

 

 		不过就算是这样，也让他从法天象地中退了出来，由此可见这下冲力是如何的厉害了。

 

 		挥手掀起一阵飓风，把尘土吹到一边，叶雏没有理会身边那些死掉的凶兽，跳出了深坑，来到淄衣等人身前。

 

 		“大哥，我..我们…”

 

 		看着面前激动落泪的有巢等人，叶雏也忍不住双眼一热，要不是拼命忍耐着同样会落泪，点头示意了一下，当即越过了众人，等看到那密密麻麻，身体残缺不全的尸体，再也忍不住了，两行泪水滑落，沾染了脸上的鲜血，变成了血泪。

 

 		“这是云，是一个可爱的女孩子，当初名字还是我取的，那个时候得到名字的云高兴了好几天..”

 

 		“这是水，名字也是我取的，是我的是19528弟，当初为了争夺这个排位，更是跟雨争了好几天，才得到了这个排名，当初开心了整整三天…”

 

 		“这是….”

 

 		……..

 

 		看着面前这一个个浴血而死，甚至身体都不全了的熟希面孔，叶雏牙都快咬碎了，这全都是他的弟弟妹妹，就是因为他没有实力，他不够强，因为他依赖、信任别人，所以他失去了他们，没有保护好这些信任着他的弟弟妹妹们。

 

 		当初他之所以离去，是因为认为有女娲这个圣人在，人族不会有事，但是现在看来，是他错了，不是女娲不够强，而是他不应该依赖别人。

 

 		女娲没有错，错得是他自己，在这个残酷的世界里，能够信任的只有自己，能够依赖的也只有自己，把自己的生命安全交托到别人的手中，那简直就是在找死。

 

 		“这种好事绝对不会有第二次，所以我也绝对不会让这种事情发生第二次。”

 

 		叶雏一脸坚决的在内心发誓，这一次是因为那些凶兽、神兽、妖兽不强，所以死去的人族只是肉身死亡，灵魂并没有陨落，所以还有机会挽救，要是连灵魂都死了，那就连他都没有办法了。

 

 		所以这是一件很幸运的事，叶雏不认为这种好事会出现第二次，所以他绝对不会让这种事情再次发生。

 

 		“这个世界太残酷了，我也太弱了，根本就不能够保护好你们，所以，我这个没有的哥哥就只能够把你们拖入这个残酷的世界里。”叶雏黯然不已。

 

 		转过头，看着哭泣的淄衣等剩下的这2571人，叶雏忍不住内心再一次抽动，整整129599个人，现在只剩下这些了，这是何等的凄惨，而这也让他坚定了自己之前的想法。

 

 		“哭是没用的，我要让你们记住今天发生的一切，牢牢铭刻在灵魂当中，为什么我们的弟弟妹妹会死，因为我们太弱小了。”

 

 		“我之前以为母亲可以保护我们，但是事实告诉我们我错了，在这个世界，没有人可以一直保护着人族，母亲不行，我也不行，能够保护自己的就只有自己。”

 

 		“所以，如果不想今天的事情再次发生，那就变强吧，然后由你们来保护自己，以及保护我这个没用的大哥，跟那些弱小的弟弟妹妹们。”

 

 		“从今天起，我人族当自强不息。”

 

 		叶雏大声的诉说着自己的领悟，也希望自己这些弟弟妹妹能够领悟这些流淌着鲜血的道理。

 

 		“自强不息。”遂人等人闻言，全都忍不住大声喊了起来，那声音充满了坚决，响彻整片天地。
