	“…”

 

 		看着浑身杀气，齐声大喝的人族，不管是妖族还是神兽都是一阵沉默，露出若有所思之色，至于那些没有理智，只知道破坏的凶兽这一刻也因为人族那混合在一起的滔天煞气而忍不住停顿了一下，没有再攻击。

 

 		看着一脸坚决的有巢等人，叶雏欣慰的点了点头，并没有功夫理会其它存在的想法，暗道：“该干正事了，要想把死去的弟弟妹妹复活，现在的功德可不够，好在这里有这么多现成的功德，足够了。”

 

 		“咦？！”

 

 		刚做出决定的叶雏忍不住一愣，有些惊讶的看了看有巢等人，再看了看视线所及的凶兽，乃至是神兽以及妖兽，脸色慢慢阴沉了下来。

 

 		“这是怎么回事，淄衣他们竟然都已经成仙了，而且看气势，现存的这些人都是天仙，根据气息判断，那死去的风他们也大多都成仙了，为什么还会死去？而且是这么多？”

 

 		“这里的凶兽也好，妖兽或者是神兽也好，大多都是仙境一下的存在，天仙都是高手，超出这个境界的并没有多少，尤其是凶兽一族更是如此了，为什么我人族会死这么多？”

 

 		想到这里，叶雏脸上阴沉的能滴出水来，双眼闪烁着森冷的寒光，光是那些凶兽根本就不可能让人族死的不到三千人，就算是加上神兽跟妖兽也不行，那么结果已经可以猜到了。

 

 		“好得很，不管是个人，还是一群人，敢对我人族出手，这件事都不算完，最好期待不要被我找到，要不然总有清算的那一天。”

 

 		死死的咬着牙，叶雏一双充满杀意的双眼在妖族以及众多神兽的身上扫过，凶兽一族大多都没有灵智，只会破坏，根本就不可能做这些事情，那是谁导致了人族死伤惨重，已经显而易见了。

 

 		与此同时，凤栖山脉深处。

 

 		……

 

 		“还剩不到三千人吗？可惜，这些资质好的不能够杀掉，要不然引起娲皇跟羲皇的注意就不好了，不过经此一事，人族的崛起最起码要晚上数千年，底蕴也会减少一小半，这样就够了。”

 

 		一位风华绝代的男子在跟一头凶兽决斗的时候，一点神念回到了身体中，瞬间感知到了神念所做的事情。

 

 		……

 

 		“可惜了，那个人族的小子已经回来了，现在羲皇的注意已经在人族了，不能够继续杀了，要不然真想再杀点啊，凤栖山脉就这么大，可没有人族的地方。”

 

 		另一处战场上，一位妖气滔天的大妖一脸可惜的收回了元神，随后就再次投入到了面前的厮杀当中。

 

 		…….

 

 		凶兽平原深处。

 

 		“自强不息，看样子人族经此一劫却是浴火涅槃，反而变得更强了，这番出手日后恐怕会有大麻烦。”

 

 		一位散发着阴冷气息，被云雾缭绕的老者皱眉不已，挥手横击三千里，把这范围内的凶兽全都化为了灰烬。

 

 		“这次能够出手，一是因为娲皇离去，二是羲皇重伤，还要保护凤栖山脉，无暇顾及，日后可就没有这么好的机会了，这人族真是一个大麻烦，好在出手的并不是我一个，就算真出事了也有人分担。”

 

 		……

 

 		“…”

 

 		……

 

 		相同的事情在这凶兽平原，以及凤栖山脉各处发生着，显然想要除掉人族的并不在少数。

 

 		对于这些事情，叶雏并不知道，不过就算知道了也不会在意，因为彼此已经不死不休，说再多也无用，只有用对方的生命才能够平息他的怒火。

 

 		人族所在的凤栖山谷中。

 

 		“该干正事了，需要的功德太多，这一次也只能够来次大的了，就算打草惊蛇也无妨，等到我实力提高了，想躲也躲不过。”

 

 		收回视线，叶雏瞬间沟通功德天榜，选择了思考许久的兑换。

 

 		“极道帝兵《吞天魔罐》，所有的功德可以兑换其出手一次，功德越多，威力越强。”

 

 		这就是叶雏选择的兑换，他现在身上的功德并不足以兑换可以复活人族的那件珍宝，所以他就必须得到足够的功德，虽然他知道很多可以得到功德的办法，但是不是时间不够，就是实力不足。

 

 		所以他把目标打在了这些凶兽的身上，杀凶兽就可以得到功德，而面前的凶兽可以说是络绎不绝，他不需要多了，只需要杀掉两千万的凶兽就足够了，到时候得到的功德足以兑换那件珍宝了，还能够有所剩余。

 

 		不过以他现在的实力自然做不到，所以就想到了这个早已发现的选项，用功德可以兑换任意一件东西，不管是先天灵宝，还是极道帝兵，亦或者是神器都行。

 

 		而这一次叶雏选择的就是出自《遮天》的极道帝兵，用狠人大帝第一世的身体炼制而成的帝兵。

 

 		一个罐体朴实，宛若陶制，表面刻有优美线条的痕迹，宛如一个少女挺秀之仙躯烙印在上，散发着让古来无数盖世英杰都恐惧的波动。

 

 		“这就是吞天魔罐吗？想不到真的存在？”

 

 		打量着手中的这件极道帝兵，叶雏的眼中闪过一抹精光，思绪开始快速的运转了起来。

 

 		这一次他之所以选择吞天魔罐，一来是因为相同的功德，威力都差不多，所以兑换什么都可以，二来，他也想验证一件事情，那就是是不是真的有《遮天》这些世界。

 

 		要知道神通可以领悟，帝兵可以创造，但是一个相同的生灵总不可能也去创造吧？

 

 		功德天榜并不能够兑换生灵，所以他也没有办法尝试，看一看能不能兑换那些虚幻的人物，但是吞天魔罐这个帝兵不同，因为其是用狠人大帝的身体炼制的。

 

 		只不过就算兑换出了吞天魔罐，叶雏依旧没有得到答案，因为他的实力太低了，根本就不知道手中这口吞天魔罐是不是《遮天》里面的那一口。

 

 		“算了，我现在的实力太低了，考虑这些还太早了，日后实力高了自见分晓。”

 

 		摇了摇头，叶雏不在深究，这一次的兑换虽然没有达成全部的目地，但是也没有损失什么，反正吞天魔罐的功能，也很适合他现在的目地。
