	“轰…”

 

 		就在黑影即将碰到吞天魔罐的时候，少了叶雏的镇压，魔灌彻底复苏了，停下了吞天食地，瞬间变大，接连撞在了黑影跟鹏青宇等人的身上。

 

 		“噗噗噗..”

 

 		“咔嚓咔嚓…”

 

 		被完全复苏的吞天魔罐锁定，六人就算都是大神通之辈，依旧只能够待在原地，一脸惊恐的看着自己被撞到，然后鲜血飞溅，伴随着骨头的断裂之声，整个身体都四分五裂开来。

 

 		“不…”

 

 		身体中的精华在接触的那一刻，不管是肉身还是元神，都被吞天魔罐瞬间吸收，只能够留下几声悲鸣，然后就化为了灰烬，飘散在了天地间，彻底烟消云散。

 

 		“我乃绝世天骄，自当纵横大千，岂能够死在这里，给我暴。”

 

 		不同于其他魂飞魄散的五人，鹏青宇直接现出了十万丈的金翅大鹏真身，直接选择了自爆肉身，然后元神裹着一滴精血迅速逃遁而去。

 

 		“嗡..”

 

 		吞天魔罐依旧飘荡在空中，鹏青宇的自爆并未给它带来丝毫的痕迹，一道乌光追着鹏青宇的元神而去，显然并不打算放过他。

 

 		下一刻。

 

 		“轰轰轰…”

 

 		凤栖山脉深处爆发出了一阵阵轰鸣，一道道封天锁地的大阵开启，却被一道乌光给接连打破，最终那片区域爆发了一阵巨响，等到烟尘散去，原地那数千丈高的巨峰已经消失无踪，取而代之的是一个无底深坑。

 

 		“….”

 

 		看着这惊人的一幕，所有的人都有些回不过神来，相顾无言，全都是一脸的惊骇，直到半响后，方才有几人颤抖的回过神来。

 

 		“不愧是娲皇留下的至宝，果然恐怖，鹏青宇六人都是大罗级的存在，竟然如此轻易的就陨落了，真是…”

 

 		“这才那到那里，鹏青宇虽然是金翅大鹏一族年轻一辈的翘楚，但是其族中比其实力高的人太多了，结果就这么被魔灌轻轻一击破灭了族地，这一支金翅大鹏算是完了。”

 

 		“人族不可惹啊。”

 

 		……..

 

 		听着这一声声感叹，所有的人都是一脸复杂的注视着凤栖山谷的所在地，再也不敢明目张胆的直接用元神扫视了，以免招来杀身之祸。

 

 		而那些之前对人族出手的存在，见到这一幕更是脸色巨变，难看至极。

 

 		“那个气息果然没错，这吞天魔罐跟那个恐怖的存在绝对有关，这个世界太神秘了，神秘的就连我都感觉到了一阵恐怖，也难怪就算是证道的妹妹都不敢太招摇。”

 

 		伏羲的眼中闪过一抹震惊之色，没有什么心思理会凤栖山脉中那些人的心思，带着浓厚震惊的看着下方一脸平静的收起吞天魔罐的叶雏，忍不住露出若有所思之色。

 

 		“这人族果然非同凡响，既有大恐怖，也有大机遇，根本就不只是由妹妹所创造的一个种族那么简单。”

 

 		“如此一来，说不定我可以拼上一把，成了自然好，就算失败了也可以不用妹妹担心了，好，就这么决定了，不过准备却是要稳妥一点才行，还需要些时日才能够施展。”

 

 		下一刻，伏羲的身影消失在了原地，而这场波及上亿生灵的厮杀到此也结束了。

 

 		凤栖山谷当中，叶雏看着功德天榜上自己那暴涨的功德，忍不住露出了一抹欣喜之色来：“竟然有一亿八千五百多万功德，这次真的是发了。”

 

 		这一次他可以说真的是破釜沉舟了，一开始他也是赌上一把，毕竟意外太多了，谁也不知道他可不可以获得预想当中的庞大功德，不过事到如今，他也没有了其它的办法，好在结果是朝着好的方向发展。

 

 		这个时候叶雏也有些庆幸他之前压制了吞天魔灌一段时间，要不然不可能得到这么多的功德。

 

 		想到这里，叶雏也顾不得理会身后的淄衣等人，连忙沟通起了功德天榜，现在功德有了，他迫不及待的想要复活死去的人族，以免之后再出现什么意外，要是伤了死去人族的灵魂，那他可就真的没有办法了。

 

 		因为拥有灵魂，所以复活的选项很多，比如天使一族的转生池，佛门的功德池，天庭的升仙池什么的。

 

 		这些选项都有各自的好处，但是也有各自的坏处，所以最终叶雏没有选择其中的一个，而是付出了一亿的功德，选择利用功德天榜综合各种可以复活的至宝，炼制出了一件非常适合人族的复活至宝。

 

 		叶雏为其取名为《英灵王座》。

 

 		首先其拥有妖族招妖幡的功能，可以保存人族的一丝灵魂，既可以利用这一丝灵魂进行复活，也可以利用这一丝灵魂让背叛之人彻底陨落，更可以通过这丝灵魂进行超远距离的联络，除此以外还有一些小功能。

 

 		叶雏之所以添加这个能力，就是为了预防日后的万族争锋，来自后世的他可是很清楚，只要是智慧生物，就难免有少数的人为了利益可以出卖一切，不要说是族群了，就算是父母都能够杀掉。

 

 		这个功能叶雏就是为这些人准备的，当然，这也只是以防万一，他还是不想出现这种人的，而且，为了出现意外，这个功能也只有他知道，也只有他能够使用。

 

 		当然了，其实这也只是意外收获，他选择这个功能更多的还是想要以此保留下人族的一丝灵魂，从而就算魂飞魄散，也可以复活。

 

 		第二个功能就是复活了，首先必须要有一丝灵魂才能够进行复活，然后可以通过这英灵王座补全灵魂，再造肉身，从而完成复活。

 

 		主要的功能就只有这两个，其它的都只是一些小功能，没什么大用，这件英灵王座，可以说功能非常的恐怖，但是缺陷也不少，毕竟，这个世界上永远不存在完美的事物。

 

 		“嗡..”

 

 		叶雏的手中出现了一个虚幻王座，伴随着一阵波动，所有死去人族的灵魂都被其吸收进了王座当中，随后山谷中的各种鲜血、尸体也都被其吸收了进去，然后这个虚幻的王座就消失在了众人的视线当中。
