	“嗡..”

 

 		这是一片闪烁着五颜六色光点，似极大，又似极小的空间，在这处空间的中心之处，有一朵虚幻的红莲正在转动着，每一次转动就会吞吐四周那五颜六色的光点。

 

 		每一次吞吐，四周那五颜六色的光点就越来越少，取而代之的则是一丝丝洁白如雪的白雾飘荡在这处空间，不过从这处空间之外却不时有光点进入，倒也让光点一时之间没有太过明显的减少。

 

 		与此同时。

 

 		“轰…”

 

 		一道赤红的火焰光柱，一道色彩变换不定，宛如混沌，给人一种混乱之际的光柱，这两道光柱从不知名之地贯穿到了这处空间当中，被那虚幻的红莲所吸收，让其渐渐变得真实。

 

 		这里就是叶雏的识海，那光点白雾就是叶雏的灵魂，那红莲正是叶雏修炼《红莲炼神篇》所形成的业火红莲，至于那两道光柱则是红莲业火跟业力。

 

 		所谓的识海也可以说是紫府，在地球上，这里是形容脑部记忆的海量信息所在，是依托人脑百会穴之下，双眉之间，印堂之后深处，西医言松果体，道家言天眼，佛家言识海的这么一处地方。

 

 		有经典曰：炼气有成者每日以气温养之，久而能视人身之气，人有五脏六腑，各属五行，开窍于五官，气华于面，因此能望其表而知其里，气机交感，因此能望其色而断其病。

 

 		这说的就是识海。

 

 		一般在睡觉进入深度睡眠时就已经进入了识海，只不过是在识海浅层罢了。

 

 		越是深入识海，就越刻骨铭心，越是在浅处，对识海的记忆就越模糊，所以醒来后根本不记的在深度睡眠时有看见过什么，有回忆过什么，这并不代表就没有，而是在离开识海时忘掉了。

 

 		后世把识海分成了四层，浅处一般都只能回忆一些乱七八糟的往事，有记忆深刻的，也有当时并不在意的，识海浅处都会把镜头回放，因为个人的精神力没有全部放在上面，所以当时无法思考，也并不记得有回放过什么。

 

 		识海中层的东西每个人都不尽相同，但很有条理性，就像档案分门别类的存放好了，可以随意查阅，进入识海中层已经有一定危险性了，当精神力回到身体时，已经忘却了大半识海的信息。

 

 		识海深层是十分神妙的，那里藏着无尽的精神方面的宝物。

 

 		也许精神力侥幸回到本身的，已经开发了更多的大脑部分，或是唤醒了自身沉睡的潜力，又有可能是得到了祖先的遗言，又或是其他神奇的东西，反正是精神力在进入识海深层仍能回归的人都算高人一等了。

 

 		而这样的人在地球上恐怕几亿人里只有一个吧，因为识海深层不是想进就能进的，进得了的人不管后来怎么样了，都是已经是够神奇的事了。

 

 		至于识海底层，从有据可查的历史到现在没有人进去过，也没有人出来过，所以无法了解到或是推测出那里是什么样的，总之一定十分神奇美妙，也一定危险达到甚至超过了极限。

 

 		这些是地球上对于识海的认知，其实也相差仿佛。

 

 		以前修炼之时，叶雏也曾经进入过所谓的浅层、中层、深层、乃至是现在的底层。

 

 		其实所谓的识海就叶雏而言，那只是人体的一个穴道，一个统筹身体，汇聚大部分灵魂，堪称是万窍之祖的所在。

 

 		……

 

 		伴随着时间的不停流逝，识海当中的白雾越来越多，而五颜六色的光点却越来越小，直至彻底消失，也再也没有光点从外面进入，显然叶雏的灵魂已经全部来到这里了。

 

 		这个时候的白雾已经彻底遍布整个识海。

 

 		就在这个时候，在一股无名伟力之下，那浩浩荡荡的白雾汇聚在一起，形成了一个跟这识海一样，即无限大，又无限小的虚幻身影，而那身影正是叶雏的灵魂。

 

 		“嗡..”

 

 		双眼睁开，两道白色的瞳光闪现，让整个识海都是一阵动荡。

 

 		“识海是时候开辟出来了，不然会限制我灵魂的成长。”

 

 		扫视了一番并不陌生的识海，叶雏已经有了决定。

 

 		本来现在并不是开辟识海的时候，毕竟识海是灵魂所在，原本是应该叶雏修炼到神元第三境，也就是周天之境时才会开辟出来，并成为容纳灵魂之所在。

 

 		只不过一来是现在的情况特殊，二来拥有了太的经历跟境界之后，提前两个就境界开辟出识海也并没有什么。

 

 		第三也是最重要的，因为识海的迟迟不能够开辟，最近灵魂的成长已经开始便缓慢了，原本叶雏就有思考要解决这种困境，现在的情况正好符合他的想法，当然不会就此放过。

 

 		念头一动，叶雏当即挥手把那虚幻到已经接近真实的业火红莲找到手中，在灵魂之力的催动下，瞬间把那红莲业火跟业力形成的两道光柱给吞噬一空。

 

 		“嗡…”

 

 		一阵充满了道韵的道音闪过，原本就打到一个极限的业火红莲在吞噬了打量的业火跟业力之后，瞬间在叶雏的手中转动了九圈，由虚幻变为了真实，成就了一品业火红莲。

 

 		“成了。”

 

 		虽然之前消耗了不少的灵魂能量，让灵魂一阵动荡，变得更加虚幻了，但是看着手中这万千变为真实，莲瓣上遍布神秘纹路的赤红一品业火红莲，叶雏还是忍不住露出了信息之色。

 

 		现在的《红莲炼神决》才算是彻底练成，达到了第一重境界，之后只需要按部就班就可以了。

 

 		“呼..”

 

 		平复内心的欣喜，叶雏神色凝重的高举业火红莲，重重的砸向面前的虚空。

 

 		“轰…”

 

 		一道通天彻地的红莲业火光柱轰击在识海当中，瞬间把这识海空间给轰破，而这个时候，那似大似小的怪异感方才消失。

 

 		这个时候叶雏方才发现，自己的识海空间其实并不大，只有九丈大小罢了，至于灵魂就更小了。

 

 		“嗡…”

 

 		就在识海即将破灭之时，叶雏手中的一品业火红莲开始了新一轮的变幻，一枚枚一品业火红莲从中分离出来，遍布那即将破碎的识海空间，把识海空间给镇住，并粘合起来。

 

 		“轰..”

 

 		“嗡..”

 

 		就这样，一品业火红莲一边在叶雏的催动下轰击开辟识海，一边让业火红莲分化万千，镇压识海空间。

 

 		就这样，时间一点一点的流逝，整个识海空间也以肉眼可见的速度变大着。

 

 		九十九丈、九百九十九丈、九千九百九十九丈…，一直到九十多万丈，接近一百万丈方才停止，而这识海空间也因为业火红莲的不停分裂，变成了一处红莲世界。

 

 		上下左右、四面八方全都是一品业火红莲。

 

 		因为这里没有天空、大地，与星空等一切，只有业火红莲。

 

 		“成功了，不过没有想到刚开辟识海就能够有这么大，不过之前果然是识海限制了我灵魂的成长。”

 

 		看着面前这浩大的识海空间，叶雏那虚幻至极的脸上露出一抹果然之色。

 

 		其实现在的识海空间才是属于他这个境界的大小，之前那只有九丈大小的空间对于后世的生灵而言的确已经是不小了，但是对于实力堪比天仙的叶雏而言，那就太小了。

 

 		“轰..”

 

 		没等叶雏感叹完，那已经虚幻至极的灵魂就轰然破碎开来，化为了数千缕白雾，却是灵魂之力消耗太大，已经不足以支持他以灵魂的方式存在了。

 

 		伴随着灵魂的破碎，叶雏手中的一品业火红莲也自动飞舞着落入了识海空间的最中央之处，继续吞吐着白雾，每一次吞吐，白雾都会减少，还不过却更加的精纯，慢慢由朝着气态朝着液态进化着。

 

 		与此同时。

 

 		“轰轰..”

 

 		两道更加浩大的光柱再一次贯穿识海空间，最后化为了数十万道，每一道都对应着一朵业火红莲，被那遍布整个识海空间的业火红莲所吸收，供应着他的成长。

 

 		并且伴随着红莲业火跟业力的大量出现，一丝丝代表着叶雏灵魂之力的白雾也开始了出现，被整处空间的业火红莲所吞吐。

 

 		这就是《红莲炼神篇》的炼神功能，淬炼灵魂之力，让灵魂的品质更高。

 

 		直到这个时候，这识海空间方才彻底开辟完成，业力、红莲业火等都被红莲所吸收，成为养分壮大着业火红莲，而随着业火红莲的成长，这识海空间也会越来多大，而识海越大承载的灵魂之力就越多。

 

 		由此就形成了一个良性循环。

 

 		外界。

 

 		“压制太狠了，现在却是身体本能的进行炼神。”

 

 		看着以肉眼可见的速度在消瘦的身体，叶雏忍不住感叹起来，却是因为之前的识海限制了他灵魂方面的增长，现在识海开辟成功，身体开始本能的进行炼神，好出现更多的灵魂之力来充实识海空间。

 

 		不光是身体的能量在进行炼神，体内的法力也开始减少，在一种神秘的机制下，开始化为灵魂之力。

 

 		“精、气、神本来就存在着联系，维持着某种平衡，现在的我就是精与气太强了，而神却却太弱了，所以才形成了这种反补。”

 

 		“修炼本来就是进化，生灵本身也在进化，而修炼或许就是参考了身体的本能进化。”

 

 		……

 

 		感受着体内的情况，一道道明悟浮现在了叶雏的心中，让他对于修炼，对于进化，对于身体，乃至是精、气、神都有了更深层次的了解。
