	连胜千种棋的棋老并不是这棋城的顶点，自古就有传说在这棋城当中国流传，这则流传了半个纪元的传说正是‘棋道称尊’。

 

 		不错！

 

 		就只有‘棋道称尊’这四个字。

 

 		伴随着这个传说流传下来的还有各种解说，比如连胜千种棋为棋老，那连胜万种棋则是棋尊，也就是所谓的棋道称尊。

 

 		所以在棋老之上就是棋尊。

 

 		更有传说流传于棋城当中，只有成就棋尊，才可以见到棋祖，并获得棋祖的传承，从而继承这座棋城。

 

 		当然了，一切都只是传说，并没有得到证实，不过很多的生灵都相信就是了，毕竟无风不起浪。

 

 		“五子棋..”一抹怀念忍不住浮现在了叶雏的心中。

 

 		五子棋的规则很简单，就是双方分别使用黑白两色的棋子，下在棋盘直线与横线的交叉点上，先形成5子连线者获胜。

 

 		年幼之时，叶雏曾经多次下过五子棋，甚至曾经痴迷过一段时间。

 

 		毕竟上一世的叶雏并不是很聪明，对于围棋等复杂的棋种玩不转，但是对于五子棋这种简单易懂的棋种，他却可以入门。

 

 		这也是为什么叶雏会选择五子棋为自己在这棋城当中第一场棋的原因所在。

 

 		“啪。”

 

 		动作熟练，那怕过去了无比漫长的时间，甚至就连身体都换了，叶雏在拿起棋子的那一刹那，依旧无比熟练的落在了棋盘上的‘天元’位。

 

 		所谓的‘天元’就是棋盘正中的一点。

 

 		棋盘两端的横线称端线，棋盘左右最外边的两条纵线称边线。从两条端线和两条边线向正中发展而纵横交叉在第四条线形成的四个点称为‘星’。天元和星应在棋盘上用直径约为0.5厘米的实心小圆点标出。

 

 		“这种感觉..还真是怀念啊。”

 

 		一抹笑容浮现在了叶雏的脸上，让他不由自主的沉浸在回忆当中，上一世那一幕幕玩闹般并不正规的下棋经历浮现在了脑海当中。

 

 		“该死的家伙，竟然敢如此小视我，我一定要你好看，啪。”

 

 		看着对面一脸轻松笑容，双眼却是有些恍惚的叶雏，天不平只感觉一阵阵的邪火从心中涌现出来，快要把他淹没了。

 

 		不过好在天不平能够从一个普通先天生灵走到今天这一步，固然有运气跟机缘的成分，但是却也经历了无数的磨难，所以还能够保持理智，只不过棋风却是无可避免的发生了变化。

 

 		如果说之前的棋风是威压的话，那现在的棋风就已经带上了杀机。

 

 		“有趣。”

 

 		叶雏感觉到对手气机的变化，忍不住抬头看了对面的天不平一样，随后就轻笑着继续不紧不慢，一脸怀念的下着棋。

 

 		“啪。”

 

 		“啪。”

 

 		……

 

 		叶雏那轻松自如，时不时就会走神的样子，却是让天不平内心的邪火直接冲毁了理智，棋风渐渐再次开始了转变，已经从棋带杀机，变成了毁灭了。

 

 		如果说之前他只是想要杀掉叶雏的话，那现在他就是想要毁灭对方的同时，也想要毁灭自己。

 

 		“真是的..”一抹无奈之色浮现在了叶雏的脸上，“我可不想美好的回忆染上抹不去的杂色，哎！”

 

 		内心的无奈并没有让叶雏做出改变，毕竟棋的胜负皆在于‘棋力’，而在这个世界，也可以说是修为的高低，而很不凑巧，天不平与他之间的差距太大了，大到就算他神不思数依旧可以吊打对方的地步。

 

 		“话说回来，我记的五子棋好像是地球上最古老的棋了。”

 

 		正是因为与对手之间的差距过大，所以叶雏那是任由自己的思绪四处纷飞。

 

 		当年因为喜欢五子棋，所以叶雏可是调查过，别看五子棋谁都可以上手，但是它可是世界智力运动会竞技项目之一。

 

 		五子棋，日文有‘连五子、五子连、串珠、五目、五目碰、五格、五石、五法、五联、京棋’等多种称谓，英文则称之为“fir(five in a row的缩写)、gomoku(日语‘五目’的罗马拼音)、gobannnect 5、mo-rphion”。捷克语piskvorky，韩语omok……

 

 		许多国家的人对五子棋都有不同的爱称，例如，韩国人把五子棋称为‘情侣棋’，暗示情人之间下五子棋有利于增加情感的交流；欧洲人称其为‘绅士棋’，代表下五子棋的君子风度胜似绅士；日本人则称其为‘中老年棋’，说明五子棋适合中老年人的生理特点和思维方式。

 

 		可以说五子棋是真正的老少皆宜。

 

 		相传中华民族的祖先轩辕黄帝无意之中画下了十七条横线十七条竖线，这无意中的发明造就出了五子棋。

 

 		早在公元595年古人就用瓷来烧制五子棋盘了。

 

 		千百年来，人们用各种材质来制造围棋的棋子，如:玻璃、瓷器、玉、玛瑙、铜等等。

 

 		而且在古代五子棋棋盘与围棋棋盘是通用的，汉魏时为十七路(17x17)棋盘，至南北朝时即已流行十九路(19x19)棋盘，直至1931年，才出现所谓五子棋专用棋盘，为十五路(15x15)棋盘，形状近于正方形，平面上画横竖各15条平行线，线路为黑色，构成225个交叉点，邻近两个交点的距离纵线约为2.5厘米，横线约为2.4厘米。

 

 		在上一世，五子棋相传起源于四千多年前的尧帝时期，比围棋的历史还要悠久，可能早在‘尧造围棋’之前，民间就已有五子棋游戏。

 

 		有关早期五子棋的文史资料与围棋有相似之处，因为古代五子棋的棋具与围棋是完全相同的。

 

 		在上古的神话传说中有‘女娲造人，伏羲做棋’一说，《增山海经》中记载：“休舆之山有石焉，名曰帝台之棋，五色而文状鹑卵。”李善注引三国魏邯郸淳《艺经》中曰：“棋局，纵横各十七道，合二百八十九道，白黑棋子，各一百五十枚”。

 

 		这段虽没明讲是何种棋类，但至少知道远古就以漂亮的石头为棋子。因而规则简单的五子棋也可能出自当时，并是用石子作棋子。

 

 		《辞海》中亦言：“五子棋是棋类游戏，棋具与围棋相同，两人对局，轮流下子，先将五子连成一行者为胜。”

 

 		可见，五子棋颇有渊源。

 

 		“也不知道这座棋城，或者说那棋祖跟伏羲是什么关系？”一抹思索之色浮现在叶雏的眼中。
