	“现在不走更待何时。”

 

 		“嗖。”

 

 		叶雏身影变换，瞬间在所有人都没有反应过来的时候，就消失在了原地，却是受不了现场的气氛，选择了溜之大吉。

 

 		“…”

 

 		看着消失的叶雏，现场众人都忍不住一愣，随后沉默了起来，之后却是掀起了一阵更大的哗然。

 

 		“这位真有我辈风范，游戏天下间，丝毫也不在意别人的看法跟荣耀。”

 

 		“这要是我的话，能够在还不是棋徒就下赢了大名鼎鼎的棋痴老前辈，绝对会好好风光一把，那像那位前辈这样高风亮节，完全不在意这些。”

 

 		“估计那位前辈也是不想棋痴老前辈难堪，这才离去了，真是一个好人啊。”

 

 		…….

 

 		听着四周的议论之声，棋痴那原本想要追赶叶雏的动作瞬间顿住，脸色那是青一阵白一阵，最后实在是没有脸留在这里，瞬间消失在了原地，就连寻找叶雏的想法都没有了。

 

 		“这下我绝对出名了，哎！也不知道那些老友该怎么嘲笑我，话说，我要不要闭关一个量劫，等到这件事情平息之后在出来？”

 

 		“可是接下来可是我等了一亿载的棋王赛，就这样错过实在是太可惜了..”

 

 		棋痴带着满心的纠结消失在原地，让现场的气氛越发的喧嚣了起来，并且这阵风波开始以光速朝着整座棋城，乃至是棋城之外扩散着。

 

 		……

 

 		“哈哈哈…”

 

 		“真是笑死我了，棋痴那老鬼竟然被人踩着上位，成为了棋徒，那不就是说他连棋徒都不如吗？哈哈哈哈…”

 

 		“有意思，真是太有意思了，我看棋痴那家伙现在还有脸死赖在这棋城不走吗？哈哈哈…”

 

 		“真想结识一下那下赢了棋痴的同道，与他对弈一局，说不定我会有所领悟，这棋城当中的棋道高手就那么多，一亿载都被都增加一个，如此对手值得期待。”

 

 		“又一条过江龙，这一届的棋王赛还真是让人瞩目啊，只是短短的时间内，这座棋城就已经出现了近数十位棋道强者，说不定棋祖的传承将会在这一次的棋王赛上出现。”

 

 		……

 

 		随着叶雏跟棋痴的这一局棋传播开来，瞬间引动棋城轰动，更是让无数的棋道强者关注，而伴随着棋痴的闭关，叶雏也是瞬间名动棋城，乃至是棋城周边之地。

 

 		……

 

 		棋城的一处角落里，叶雏一脸苍白的出现在那里，整座棋城都遍布各种大阵，就算是以他的实力想要如此赶路亦是消耗颇大。

 

 		“这一次的事情有趣了。”

 

 		恢复完消耗之后，叶雏没有了之前的不好意思，取而代之的是一脸的期待，其实之前的事情他本身就没有错，所以也只是一时的不适应罢了，以他的心境早就不在意了。

 

 		正所谓雁过留痕，可是之前的事情还不足以达到在他的心中留下痕迹的地步。

 

 		“种子选手吗？看样子这一次的机遇也有我的一份啊。”叶雏轻笑着感叹道。

 

 		以叶雏的境界跟见识，很快就反应了过来，每一名强者都拥有各自的手段，在各种地方也很避讳，或者说是防备。

 

 		比如因果。

 

 		除了像是叶雏这种少数不在意的生灵，大部分的生灵都会选择用各种手段压制自身的因果，这样一来可以减少与别人的因果，尽管这样一来在减少恶果的同时，也减少了善果。

 

 		但是要知道一次善果或许可以让你增强一些修为，而一次恶果就足以导致你陨落了，所以大部分的生灵都会比较在意这一点。

 

 		因果其中之一，气运又是其中之一。

 

 		就跟对待因果一样，气运也是绝大部分胜利忌讳的，每个人都有各自的手段镇压自身的气运，所以只要不是有意，就很难与相同的大气运者交锋。

 

 		毕竟不同的两者只要交锋，那胜利者就会获得失败者的一部分气运。

 

 		这就算是镇压气运也是没用的，处分你用来镇压气运的是先天至宝一级的，否则只要失败就会流失气运，所以每个生灵都会学习各种方法来尽量的避免没有准备的情况下与别人争锋。

 

 		而棋痴在之前的棋局当中输给了叶雏，自然会流失一笔不小的气运。

 

 		这种情况下，就算棋痴跟叶雏一眼不注意这方面，但是棋城何其之大啊，根本就不可能遇到，那几率实在是太小了。

 

 		所以这里面显然有问题。

 

 		而能够在这棋城做到这一步的，恐怕也就只有棋城本身了，毕竟不管是叶雏还是棋痴可都不是简单之辈。

 

 		而且叶雏也通过先天神魔那与世界交融的本能，获得了一些有用的情报，那就是类似他这种情况的，这段时间在棋城当中并不少见。

 

 		都是一些新起之秀踩着老一辈的人上位，只不过是幅度的大小罢了，像是叶雏这样的也就仅此一例罢了。

 

 		其实这行情况在小说当中很常见，也就是为主角铺路，然后获得机缘罢了。

 

 		“这么看来的话，要不是我日后会创造一种棋类，从而与伏羲结下因果，所以他现在来偿还因果，那就是因为我人族的身份。”

 

 		“不过我比较倾向于是第一种，毕竟我现在已经不算是人族了，就算要偿还人族的因果，那也不可能找到我的身上。”

 

 		……

 

 		叶雏沉浸在自己的思绪当中，慢慢思考了起来，猜测着这件事情的前因后果，避免自己是不是落入到某种算计当中。

 

 		由不得他不小心，毕竟在这洪荒当中，实在是太多的人可以谋算万古，一个个的布局的时间都用量劫，乃至是纪元来计算，可以说一个手笔比一个大。

 

 		要是不小心一点，说不定就会落入算计，甚至是损失惨重。

 

 		比如原本因果很大，可是叶雏不清楚，却被对方用很小的代价就解除了因果，那他自然是损失惨重。

 

 		所以就算是现在这种天降机缘，叶雏也要小心考虑才行，免得被算计，毕竟虽然他有很大的把握确定棋祖就是伏羲，但是并不是完全确认。

 

 		更何况就算真是伏羲，也不能够确定对方就不会算计他，毕竟两人之间的关系并没有多么深厚。
