	在这百世轮回当中，他的朋友跟兄弟很多，敌人也不少，但是活下来的到是没有几个，毕竟，在他那有些逆天的运气下，还真没有几个人活下来，就他的记忆当中，也只有嬴政跟项羽等渺渺数人。

 

 		这几人能够活下来还是因为叶雏对几人颇为欣赏，不愿意下杀手的关系。

 

 		不过相比起这些，他最多的却还是妻子跟后代，当初轮回历练的时候也没有多想，但是现在却是头疼了，实在是他有些不知道该怎么对待那些跟他相伴一生的女人，以及彼此生下的后代了。

 

 		现在回想起来，他可以如此简单的统一天下，估计这里面少不了这些人的暗中帮助，毕竟有他那逆天的气运在，他的妻子跟后代又怎么可能简单的了，尤其是那些后代，可是都拥有他最精纯的血脉。

 

 		可以说他的儿女论潜力什么的丝毫都不会比千年前所创造的第二代人族差，加上有他的气运相助，成就增么可能会差。

 

 		伴随着现在解除封印，以叶雏的实力轻易就发现了，自己的妻子现在尽皆达到了近仙之境，在云梦泽当中修炼，要不是之前刚一醒来就扰乱了天机，现在估计都已经过来了。

 

 		“麻烦，真是好麻烦啊。”想到这些，叶雏忍不住捂住了头，实在是头疼啊。

 

 		看着面前等待解惑的韩非等人，叶雏压下了内心那纷乱不休的思绪，有些头疼的抱着妲己坐在了龙椅上，这才苦笑着开口道：“相信我就算不说，你们当中也已经有人猜出来了。”

 

 		说到这里，叶雏看了看一脸平静的孔子、韩非子等人，接着道：“不错，我就是千年前开创此‘第一界’的人，这千年来我只是在自我封印历练红尘，以求达到更高的境界。”

 

 		“原来如此。”白起等人都不是凡俗之辈，只是听了叶雏这短短数语，就已经完全明白了前因后果。

 

 		见众人都明白了，叶雏也就不再开口，而是继续纠结着怎么解决那乱成一团乱麻的家事。

 

 		在之前的千年当中，他轮回了近百世，虽然大部分都没有成家，就好比上一世跟与妲己相遇的那一世，可是就算是这样，他的家人依旧不少，这里面还不算上第三代之后的后辈，要不然会更多。

 

 		“罢了，能拖一时是一时，这件事情日后再说吧。”暗自叹了一口气，叶雏留下了一句要‘闭关’的话语后，就消失在了众人的面前，就连妲己都没有带，再出现的时候已经出现在了星空之中。

 

 		盘坐在星空下，叶雏闭目消化了这千年来的收获之后，这才有功夫观察‘第一界’这千年来的变化。

 

 		“还差一点方才可以达到世界的地步。”看到这里，叶雏当即贯穿了时间长河，看到了日后，“800年后，此界当规则齐全，从而可以由半位面脱变成世界，只不过这方世界终究底蕴有些小，只能够成就小世界。”

 

 		看到这里，叶雏收了神通，满意的点了点头道：“虽然只是小世界，不过也算是不错了。”

 

 		别看进化后的‘第一界’挂了一个‘小’字，就小看了它，其实能够在成仙之前开辟出一方小世界，已经可以说是奇迹了，要不是叶雏当初领悟了一丝‘力之规则’，加上以无上之法凝聚出混沌珠来，可以说没有金仙之境，想要开辟出小世界来那根本就是不可能的事情。

 

 		就像生灵的修炼越往后面越难一样，世界的进化同样如此，甚至相比起生灵来，世界越到后面就会的难度都会成几何倍数的增加，远远不是生灵可以相提并论的。

 

 		就好比在洪荒当中，就算是有具体的开辟方法，想要开辟世界不是天骄的话绝对不可能做到，这里的天骄说的是洪荒世界的天骄，而不是其它世界的天骄，两者是两种不同的存在。

 

 		就算是这样，在洪荒当中，想要开辟出空间来，都必须是达到近仙之境才行，实在是洪荒当中的空间太过于稳定了。

 

 		开辟出福地则必须是天仙一级才行，之后的洞天则是真仙，天地则是玄仙，而要想开辟半位面则是不朽金仙才可以做到的。

 

 		至于叶雏则不在此列，一开始他领悟的‘力之规则’可以说是开辟世界的最佳规则，其二则是他的底蕴实在是太过于雄厚了，更何况还有混沌魔躯在。

 

 		其它的先不说，光是混沌魔躯就是相当于金仙的战力，所以叶雏在没有成仙之前就开辟出半位面来真的是一点都不奇怪。

 

 		不过跟半位面之前的这些残缺世界不同，真正的世界是完美的，要想开辟出完美的世界来，那怕只是最初的小世界，没有太乙境的实力根本就不可能做到，而且这里的太乙境是洪荒世界的境界。

 

 		作为顶级的世界，洪荒世界的太乙境不管是战力，还是其它方面都是最顶尖的，就算是如此没有具体的开辟法门也根本就不可能开辟出小世界来，由此就可以知道小世界是如何的恐怖了。

 

 		“可惜，这方世界短时间内成就小世界已经是极限了，想要达到真正世界，以及此后的大世界，没有数个、十数个，乃至是数十个量劫的时间，根本就不用想。”

 

 		说到这里，叶雏忍不住摇了摇头，继续道：“终究还是我的实力太弱了，要是我达到大罗之境，开辟出世界来一点都不难，而一旦达到准圣之道，开辟大世界亦是轻松之时，可惜..”

 

 		暗自摇了摇头，叶雏压下了自己内心的想法，不管是在那个世界，想要开辟世界的难度都非同一般，并且就算是开辟世界成功了，想要开辟第二个也是近乎不可能的事情。

 

 		一来是世界可不是寻常之物，就好比当初盘古开辟世界引得三千魔神围攻，就是因为开辟的世界会破坏混沌，从而引来了劫难。

 

 		可以说开辟世界就是对于原本世界的破坏，同时也是一种莫大的负担，就好比洪荒与混沌。
