	在叶雏施展了《同道法》的下一刻，异变瞬间发生。

 

 		“噗..”

 

 		一口鲜血从叶雏的口中喷出，直射三千丈，毁灭了范围内的一切，随后风气..云动，整个世界都在发生着变化。

 

 		“咔嚓..”

 

 		喷出一口鲜血朝后仰的叶雏整个人都再次发生不详，那强大无比的身体宛如从内到外遇到了攻击一般，整儿人都像是玻璃一般破裂了开来，密密麻麻的痕迹遍布全身，却又没有鲜血流出，显得无比的诡异。

 

 		“轰。”

 

 		“咳咳咳..”

 

 		不停地咳着血，叶雏整个人的身体都从那《万古长青树》上掉落了下来，显然遭受重创后的他就连身体本能的飞行之力都无法维持了。

 

 		“呼..呼呼..，有些托大了，果然以现在的实力施展《同道法》实在是太过于勉强了，好在我持续的时间非常的短，而且这一次我并没有与道接触，只是表露了自己的说法之后，就立即退了出来。”

 

 		整个人都宛如破碎玩偶一般诡异、恐怖的叶雏一脸的心有余悸：“否则这一次我绝对会跟那亿万生灵一样成为道的傀儡，而不会只是付出了如此轻微的代价。”

 

 		不错，对于叶雏而言，现在遭受到的不详真的只是很轻微的代价，这不光是因为他没有成为傀儡，而是相比起他的所作所为，以及接下来的遭遇，这些真的只是轻的。

 

 		“呼。”略带沉重的呼出了一口带着血腥的浑浊之气，叶雏闭目运转《龙巢筑基法》、《周天星宿决》、《金丹九转功》这三门分别对应了精气神的修炼之法，开始恢复自身所受到的伤势。

 

 		以叶雏的实力境界就算是重塑身体都不难，就更不要说是现在这点小伤了，只是转瞬间就恢复如初。

 

 		也就在这个时候，异变再生。

 

 		“轰..”

 

 		大象希声，大道无形，明明没有什么变化，但是洪荒当中的生灵却能够感受到一阵轰鸣之声响彻天地之间，而那些大能之辈更是清晰的感受到了洪荒世界的变化。

 

 		“这是怎么会事？为什么我感觉我的头顶上方有一柄杀剑，随时都会朝我斩来一样？”

 

 		“这是..规则？！整个世界都出现了一道规则，这道规则无比的陌生，是新出现的，或许正是这道规则导致了这一切。”

 

 		“这是劫之规则、因果规则、功德规则、雷之规则、赏罚规则..等无数种规则融合在一起形成的新规则，这种感觉是..量劫！？”

 

 		“怎么可能！这不可能？！上一次量劫刚刚过去，现在距离下一次量劫还有非常久远的时间，为什么会出现这类似量劫一般的新规则？！！”

 

 		……

 

 		整个洪荒世界一片混乱，不管是位于大地之上，还是位于九幽之下，亦或者是九天之上，只要是洪荒当中的生灵，不管是修为的大小，尽皆脸色大变。

 

 		叶雏抬头看着天空，有些复杂的轻声道：“来了。”

 

 		不同于那些不知道前因后果的人，一手导致了现在这种事情的正是他，所以叶雏显得很是平静。

 

 		“自今日起，生灵每突破一个大境界，必将度一劫，度过着赏，不过着死。”

 

 		一道声音突然浮现在所有生灵的脑海当中，又突然的消失不见，却让所有的人都脸色大变。

 

 		“这是我的..生灵？”听着那熟希的声音，叶雏忍不住一愣，随后忍不住沉思了起来，虽然说这件事情是他一手导致的，可是毕竟他的实力太低了，很多的事情都不明白，所以这个时候亦是有些一知半解。

 

 		而伴随着那疑似叶雏的声音消失，整个世界先是一静，随后变的热闹了起来。

 

 		……

 

 		“霹雳..咔嚓..”

 

 		凤栖山脉之上乌云密布，雷电化为了海洋。

 

 		“轰…”

 

 		一道道雷电从天而降，劈在了一名名正在突破的生灵身上，让不少毫无防备的生灵脸色大变，不管愿不愿意，却都不得不咬牙应对天空上的雷劫。

 

 		“嗡嗡…”

 

 		大地之下，大量的金土能量汇聚，化为了劫难，笼罩住了突破的生灵，随后一座座大山，一柄柄锋锐的各样神兵开始攻击起了突破当中的生灵。

 

 		“哗哗哗…”

 

 		一方水域当中，大量的水系能量汇聚，化为了水道之劫包围起了一座座洞府，开始攻击洞府当中那正在突破的生灵。

 

 		……

 

 		类似的一幕正在洪荒世界各处上演着，不管愿不愿意，只要是突破当中的生灵，尽皆面临着各种各样劫难的考研，度过的则获得了天地的奖赏，不光伤势恢复如初，实力更是大进，而没有度过的不言而喻，直接身死道消。

 

 		面对这突如其来的变化，整个洪荒当中的生灵都是有些不知所措，就连在世界边界战斗当中的女娲等人都不得不因此停了下来，只不过到了他们那等境界，已经并不把这些劫难放在眼中。

 

 		而且他们也不认为这劫难能耐他们何，所以只是稍一停顿，又继续战斗了起来，他们却不知道正是今日的疏忽，让他们日后吃了老大的亏，甚至有不少的人更是陨落在了劫难当中。

 

 		时间一点一点的流逝，渐渐有一些生灵度过了劫难，获得了天地的奖励，从而实力大进，不由纷纷露出了欣喜之色，对于这突如其来的劫难，脸色也好了不少，不过更多的生灵却是带着满腔的怨恨陨落在了劫难当中。

 

 		……

 

 		“不..”

 

 		站在天空当中，叶雏看着远处的一名生命陨落在了劫难当中，一时之间忍不住神色变幻了起来，毕竟对方的死也有他的原因，不！应该说就是他导致的，如此情况如何能够让他平静的下来。

 

 		“哎..”

 

 		不过最终叶雏除了叹息一声之外，也无法做更多的事情，毕竟这件事情虽然是源自他，但是却并不受他控制。

 

 		不过就算他能够控制那无尽的劫难，他也不可能出手救助那渡劫的生灵，不是他心狠，而是他没有任何可以出手的理由，一切接不过是因果循环罢了。
