	“斩！”叶雏在心中凝聚出一口慧剑，毫不犹豫的斩了自己的内心一剑，把内心当中的杂念、情绪..等全部斩掉，从而保持内心的平静、圆润、无暇、以及纯粹，这就是他开创的《慧剑斩心之法》。

 

 		“呼…”

 

 		使用了《慧剑斩心之法》后，叶雏方才感觉到自己轻松了一些，虽然狠人没有撒发出自身的气质，只是两个人之间的差距实在是太大了，那种差距已经不是人与人，也不是神与人的差距，而是世界与人的差距。

 

 		也因此，只是站在对方的面前，叶雏就感觉自身的思绪都不受自己控制，一个接着一个的念头纷纷涌上心头，让他根本就无法精心思考。

 

 		“终究还是太弱了。”叶雏忍不住暗自叹了一口气，随后收束心思，开始了思考。

 

 		“虽然不知道狠人为什么可以突破《功德天榜》的封锁，并重新由吞天魔罐现实，这些也不是我现在该深究的，现在需要做的是好好考虑一下狠人答应的三件事，其它的事情都可以日后再说。”

 

 		想到这里，叶雏开始思考自己需要的事情，很快就有了决定：“先解决最要紧的，然后再为人族添加一个保障，而且不能够太过分了，毕竟狠人说到底终究还是人族，有一定的机会可以拉拢过来。”

 

 		….

 

 		思绪百转千回，以叶雏的思维速度，只是转瞬间就已经有了决定。

 

 		“得罪了。”叶雏把自己的一个念头提炼出来，储存了自己的想法之后，递到了狠人的面前。

 

 		“…”狠人没有回应叶雏，只是伸手碰触了一下叶雏那晶莹璀璨的念头。

 

 		狠人掩饰着自己眼中的异彩，平淡的开口道：“你的第一件事跟第二件事我都答应了，不过第一件事情我做不到，不过我可以把握所开创的《吞天魔功》、《不灭天功》等都传授给你。”

 

 		“这样啊..”

 

 		一抹复杂之色在叶雏的脸上一闪而逝，随后他方才发现，听完狠人如此说之后，他固然失望，但是更多的却是松了一口气，这却是让他有些恍然过来。

 

 		“果然，就算对方是狠人，我依旧不想输给她，我也不愿意我的道假手于人，而且，恐怕狠人也并不是不可以做到，而是她看出了我那连自己都没有察觉到的心思…”

 

 		叶雏没有继续想下去，事已至此，多想无用，而且狠人还在等着他的答复，没有时间让他多想下去了。

 

 		“可以。”点了点头，叶雏答应了狠人的提议。

 

 		“好，从此你我因果两清。”狠人有些复杂的看了叶雏一眼，然后凝聚出了一枚实体般的念头，身影消失了无踪迹。

 

 		“走了。”这一刻，就连叶雏都不知道是什么心情。

 

 		摇了摇头，叶雏压下了内心的思绪，接过面前这类似于钻石，却比钻石耀眼无数倍的念头，下一刻，脑海当中浮现出了无数的经文，那是《吞天魔罐》跟《不灭天功》等狠人的功法禁术，但是更多的却是法与理。

 

 		那是狠人对于天地，对于自身之道的理解。

 

 		“赚大了。”叶雏脸色忍不住一喜，相比起《吞天魔功》等功法禁术，还是狠人的法与理对他帮助更大。

 

 		这就跟《遮天》当中那句大名鼎鼎的话‘学我者生，像我者死’是一样的道理，《吞天魔功》毕竟是狠人为自己所创造的，适合她，却不适合叶雏，而且不管是叶雏也好，还是其他的人。

 

 		光是修炼《吞天魔功》这些狠人的功法，不要说是超越她了，就连追赶她都没有丝毫可能。

 

 		但是法与理不同，那是狠人对于天地自然的领悟，是谁都可以适用的，而且一旦掌握，《吞天魔功》级的功法他可以创出万千来。

 

 		“该回去了。”压下内心的思绪，叶雏转头看了之前战斗的地方一眼，一抹感慨忍不住浮现在了心头。

 

 		自凤栖谷离开，一路征战，虽然所用的时间并不长，甚至就连一年都不到，但是他却是感觉宛如过去了成百数千年。

 

 		“这一趟来虽然波折不断，很多的想法也没有完成，但是收获却是很大，不虚此行。”

 

 		想到这里，叶雏当即洒然一笑，这一路来的种种尽皆沉于心底，化为了他的底蕴，让他可以走的更高。

 

 		“嗖..”

 

 		叶雏的身影消失在原地，下一刻出现在了万里之遥，只是短短的片刻间，就跨越了数百万里之遥，回到了人族所在的凤栖山谷。

 

 		“这还真是..厉害！”看着面前的一切，叶雏忍不住露出了惊叹之色。

 

 		会跑的烤乳猪，活着的巧克力河，千变万化的房子，万种风味的彩虹，云彩织就而成，活着的衣服，…，可以飞天遁地的车型生灵，面前种种的一切都让叶雏宛如来到了奇幻世界一般。

 

 		而且在这里面叶雏还看到很多熟希的面孔，比如出自《美食的俘虏》当中的各种食材，以及战斗暴龙兽、究极天女兽等出自《数码宝贝》的数据生命，出自《神奇宝贝》世界的皮卡丘、喷火龙等生灵，…。

 

 		“不愧是我，真是厉害。”回过神来的叶雏忍不住再一次的感叹了起来，看着面前的这一切，他都忍不住生出了一种自己是不是在洪荒世界的荒渺之感。

 

 		实在是面前的一切跟他知道的洪荒世界差之甚远，这就跟成人小说跟童话之间的差距一般的大。

 

 		就在这个时候。

 

 		“嗖嗖嗖..”

 

 		暗中保护人族的有巢等人出现在叶雏的面前，看着浑身依旧散发着血腥杀戮之气的大哥，眼中忍不住闪过一抹疑惑之色。

 

 		“大哥，你这是..？”有巢疑惑的看了看叶雏，又看了看身后的人族之城。

 

 		遂人亦是疑惑的看着叶雏，开口问道：“大哥，你不是闭关去了吗？怎么从外面回来？”

 

 		“就是啊哥哥，你什么时候出去的？”淄衣抱着叶雏的手臂，一脸笑容的看着他。

 

 		其他的人虽然没有说话，同样疑惑的看着他，虽然众人能够感觉到两人的不同，但是却又都可以知道两人都是叶雏，这让刚出世的众人很是疑惑不解。
