	“杀。”

 

 		一道雄厚的杀音从叶雏的口中而出，化为剑气洪流攻击向那脸色难看的众人。

 

 		“小道儿。”

 

 		看着面前的杀气洪流，原本脸色难看的众生灵都恢复了平静，取而代之的是浓浓的不屑，面对叶雏的攻击根本就连躲都没躲，就更不要说是出手抵挡了。

 

 		“嘭嘭嘭…”

 

 		宛如瀑布河流的剑气洪流攻击在近千名帝皇之境的生灵身上，根本就没有造成丝毫的伤势，就连一步都没有后退。

 

 		见此，叶雏的眼中闪过一抹了然，暗道：“果然，我临时想到的这招杀音化剑还是太不承受了，对于他们根本就没有丝毫的效果，不过如果日后好好发展下去，倒也不是没有潜力可以挖掘。”

 

 		此种思绪仅仅是在叶雏的心中一闪而逝，一击不成，立马又是一击。

 

 		“吞。”

 

 		厉喝一声，头顶上的《食鼎》瞬间变大，化为了万丈大的巨鼎，只是瞬间就出现在了那任由剑气洪流冲击的众生灵上空，在叶雏的控制下，一股恐怖的吞噬力突然出现，瞬间就把数百名实力最低的生灵给吞了下去。

 

 		“不好，这些剑气竟然只是佯攻，这件神兵才是真正的攻击，快躲开。”

 

 		“该死，躲不开了，啊。”

 

 		“这是什么该死的吞噬力，竟然这么恐怖？”

 

 		……

 

 		伴随着一声声怒骂、惨叫，数百名帝皇之境初、中期的生灵被《食鼎》一口吞掉，只留下了一小半实力在帝皇之境后期以上的。

 

 		“嗖。”

 

 		看着漂浮在自己面前的《食鼎》，叶雏忍不住杀意浮现，没有丝毫的迟疑，一连九掌拍在了面前的食鼎之上。

 

 		“砰砰砰砰…”

 

 		一道道恐怖的力量潮汐，模仿自然天灾出现在食鼎内部，让这里化为了生灵禁区，如果有生灵进入过红海尽头深处的话，就可以发现，这两者是如何的相似。

 

 		其实这一次的攻击，叶雏本来就是以自身的攻击引爆《食鼎》里储存的雄厚能量，从而把里面划为生灵禁区，彻底毁灭里面的生灵。

 

 		“啊..”

 

 		“不，我不要死在这里，我的野心还没有达成，怎么可以死在这里，啊..”

 

 		“我不甘啊，我竟然会陨落在这里，啊…”

 

 		“…”

 

 		……

 

 		听着《食鼎》中那一声声充满了怨恨、不甘、绝望的悲鸣，不管是旁观者还是同伴，这一刻脸色都变了，看向叶雏的目光当中流露出了浓厚的警惕之色。

 

 		“好手段，先是一招佯攻吸引注意，然后却施展出真正杀招，进行再一次的清偿，其攻击手段简直是一环套着一环，只要一环棋差一招，就会死无葬身之地，真是好恐怖的心计。”

 

 		“依我看来，这些攻击恐怕并不是他视线就算计好的，而是随机应变而来的，不过如果真是如此的话，那其就更加恐怖了。”

 

 		“如此人物，实在是太恐怖了，如果没有必要，还是不要招惹的好。”

 

 		……

 

 		越来越多的生灵汇聚而来，看着这只是在这转瞬间就发生的战斗，忍不住议论纷纷了起来，不过不管如何，叶雏都在一次的给众人留下了深刻的印象。

 

 		“…”

 

 		看着恢复平静的《食鼎》内部，不管是能量潮汐也好，还是死去的生灵也罢，都化为了雄厚的能量，被一步一步的炼化，化为精纯的能量反补自身。

 

 		“这一招临时想出来的攻击到是非常适合《食鼎》，如果开发出来，绝对是一招丝毫不会比我其它攻击差的神通。”

 

 		一抹思绪在叶雏的心中闪过，不过现在是战斗当中，没有那么多时间让他思考，只能够记下来，日后再琢磨了。

 

 		“该死，只是一次大意加情敌，就让我等损失如此惨重，接下来必须小心再小心才行，我相信你们不会想自己陨落与此吧？”

 

 		“杀，只要杀掉他，我们才有一丝活路。”

 

 		“我们已经没有退路了，在这里战死，我们的族群还能够得到一些好处，如果我们在这里逃走的话，那死的就不光是我们，就连我的族群都会覆灭。”

 

 		“这个时候已经不是顾虑那些有的没的了，只有杀掉他，活下来，我们才有以后。”

 

 		“杀。”

 

 		……

 

 		一声声充满了决然的声音响彻天空，那原本被叶雏这接连的数次攻击给惊吓到的众人全都冷静了下来，一个个充满了杀意的看向叶雏，并瞬间就把他包围了起来。

 

 		只不过跟之前不同，这一次再也没有了阵法辅助。

 

 		“…”

 

 		看着决然的那数百名最起码都是帝皇之境后期的生灵，在场绝大部分的生灵的神色都很是复杂，其中一名生灵那充满了复杂情绪的感叹充分说明了众生灵的想法。

 

 		“这个世界真是…太残酷了。”

 

 		“…”

 

 		眼中看着面前这一个个充满决然杀意的生灵，耳中听着不远处那充满了复杂的感叹声，叶雏的眼中同样浮现出一丝复杂之色，只不过随后就被决然的杀意所取代。

 

 		叶雏不是不明白，这些生灵都有各自的坚持，就像他的坚持是人族一样，这些生灵同样十个字族群的希望，如果他们陨落在这里，那各自的族群就算不灭亡，也会衰落下来，毕竟帝皇之境后期可不是轻易能够达到的。

 

 		能够达到这个境界的都是各自族群当中万年难得一件的无上天骄，失去了一个就相当于斩断了一个族群的一臂。

 

 		而且这些生灵也未必都是自愿对他出手的，只是没有办法之下不得已而为之。

 

 		这一切叶雏都很清楚，只不过对方有对方的坚持，他同样有自己的坚持，不能够因为对方有难处，他就站在这里任由他们杀，难处谁人没有？

 

 		既然这些人选择了对他出手，那就要有被杀的准备。

 

 		杀人者，人恒杀之；这是千古不变的真理。

 

 		叶雏能够做的就是全力以赴，双方各自争夺那属于自己的一线生机。

 

 		这就是这个世界的残酷，活着并不是一件简单的事情，反而是一件非常艰难的事情。

 

 		“杀。”
