	“这是..什么？整个洪荒的花朵竟然都开放了！？”

 

 		“能够做到这一步，只有花主的《花法》可以做到了，不过花主现在不是在洪荒与混沌的交界战斗吗，怎么可以影响到整个洪荒？”

 

 		“不对！这不是花主的《花法》，应该是花祖的《花法》，不同于花主那一动用《花法》就带着凛冬般的肃杀，花祖的《花法》则是带着复苏的气息，而且算算时间，现在也是百花园再次开放的时间了。”

 

 		“看样子花祖这一次又交到新朋友了，哈哈..当真值得浮一大白。”

 

 		“能够进入花祖的眼睛当中，道心绝对非凡，将来只要不陨落，我等之中注定要多一道友了。”

 

 		…..

 

 		整个洪荒的大神通者都不由得把注意力从洪荒交界处的战场上收回了一丝，满怀感叹的看着那洪荒盛景。

 

 		毕竟这可是最少也是一亿年才能够看到一次，最多甚至数个量劫都无法看到一次的盛世奇景，错过实在是太可惜了。

 

 		当然了，也只有大神通之辈才能够看到这惊世奇景，也只有达到那等境界的生灵才能够以特殊的手段看到洪荒的景象。

 

 		而没达到那个境界，根本就无法观看整个洪荒，自然也就无法看到如此景象，绝大多数的生灵甚至只会以为这一次的百花齐放是某一地的异象。

 

 		就这样，在叶雏与华语开心游览百花园的数十年间，整个洪荒的花类全都绽放，并且不曾凋零。

 

 		更是随着时间的流逝，所有的花类都获得了某种好处，一年的成长就赶到上往常千载岁月的成长。

 

 		在这期间得以化形的不知有多少，说是数不胜数也不为过。

 

 		…….

 

 		“真是大开眼界，这百花园在整个洪荒当中都绝对不会比任何地方，任何景象差。”叶雏感叹连连。

 

 		“恩恩..”花语不停的点着头，一脸自豪开心的样子，“就是说嘛，不愧是咱的挚友，果然跟咱的想法一样。”

 

 		看着整个人都散发着开心气息的花语，叶雏发自内心的笑了起来。

 

 		其实在整个洪荒当中，修为境界越高，道心也就越坚定，其实更应该反过来说，正是因为道心够坚定，所以修为境界才能够够高。

 

 		而道心的坚定，也就越不会被万事万物所影响。

 

 		就好比叶雏的道心就足够坚定，可是他却会在不知不觉中被花语所影响，一方面说明了他道心还不够坚定，另一方面也说明了花语那娇小身影下的恐怖。

 

 		对于这一点叶雏自己其实也知道，只是不以为意罢了。

 

 		一方面是借此磨练自己的道心，另一方面也是因为他知道花语的那种影响力是自然而然的，并不是刻意如此。

 

 		其实也正是因为花语那类似于赤子之心的心性，才能够拥有这种不知不觉当中就可以影响叶雏情绪的特质。

 

 		就在叶雏内心感叹连连的时候，花语那宛如星河般的双眼一闪，既开心又惋惜的开口道：“本来还想跟你好好聊聊的，可惜有事必须立刻去处理。”

 

 		“既然有事，那就去忙吧，而且三百载后不是还有一场百花宴吗？我可是很期待你酿造的百花酿。”叶雏笑着道。

 

 		“说的也是。”花语终于释然，自豪的看着叶雏，“咱的百花酿可是宝物当中的宝物，你就敬请期待吧。”

 

 		话音落下，花语的身影消失在了原地，等到再出现的时候，就已经出现在了真正的百花园当中。

 

 		“喵..”一只漆黑、九尾、三眼、十二翅的神异之猫冲到了花语的怀里。

 

 		“喵喵，一会你可要做好接待工作，很快就会有很多的后辈过来了，到时候一定要好好培养，咱不光要让咱的百花园超越她，也要让咱的百花阁超越她所开创的花之一族，哼！咱可是最厉害的。”

 

 		“喵喵..”漆黑的小猫毫不掩饰的露出了无语之色。

 

 		自说自话，陷入兴奋中的花语显然不会理会家猫的想法，蹦蹦跳跳的就在无数生灵的恭敬目光当中来到了一方世界当中。

 

 		这是一处花的世界，就像百花园一样，不过百花园当中的花每一种都只有一株，而这里相同的花随处可见。

 

 		并且如果仔细看的话就会发现，这里的每一朵花其实都是一个生灵，甚至都是已经化形的生灵，只不过是在以本体修炼罢了。

 

 		“阁主..”无数修炼当中的生灵变成花枝招展的先天道体，一脸开心的看着花语。

 

 		“参见花祖..”一名名身穿战甲，手持战兵的生灵恭敬的朝花语施礼。

 

 		“一会会有很多的族人前来，都做好接待工作，并且把她们都收入我百花阁中，绝不能让她们加入花族知道吗？”

 

 		花语一脸兴奋的挥舞着小拳头，朝那群打扮比较休闲的生灵吩咐道。

 

 		“是，阁主。”

 

 		在一阵阵兴奋声中，花语这才看向那群身穿战甲，顾盼之间都散发着庄严杀戮之气的生灵，不满的摆了摆手：“行了行了，都起来吧，话说那个女人还在战斗啊，真是一个战斗狂，像是这么重要的事情也不过来，哼。”

 

 		“…”

 

 		看着气愤的花语，众人那是满心的无奈，纷纷低头不语，根本就不敢开口，毕竟两位都是大神，可不是她们可以招惹的。

 

 		以往的教训在告诉她们，这个时候装聋作哑是最明智的选择。

 

 		就在这个时候，那遍布整个世界的传送阵开始闪现出了仙光，每闪动一次，就有一批生灵传送过来，而在洪荒各处也就有一批生灵消失。

 

 		这些却是那些因为花语而化形的花类生灵，被遍布洪荒的传送阵给传送到了这属于花类的世界当中。

 

 		接下来等待着她们的将是三种选择，一种是加入百花阁，一种则是加入花族，最后一种则是都不加入，在获得花族的一定传承之后，就会离开，行走洪荒。

 

 		“嘿嘿…”

 

 		看着那一批批生灵，花语忍不住开心的偷笑了起来，暗道：“少了那家伙，这一次加入百花阁的一定很多，到时候再见面的时候，一定要好好教育教育那个自大的家伙，让她就知道战斗，哼哼。”

 

 		“...”

 

 		看着越发兴奋的花语，所有的人都明智的装作没有看到，该干什么就干什么去了。
