	“呼..”

 

 		长舒了一口气，看着面前的狠人，叶雏脸上的复杂消失，取而代之的是郑重，以及无比的坚定。

 

 		“虽然对于你我抱有很大的好感，但是想要杀掉我，那绝无可能。”叶雏沟通《功德天榜》，毫不犹豫的耗费了十亿功德，购买了一件一次性的道器，别看只是一次性的道器，其威力确实可以发呼出圣人巅峰的一击。

 

 		甚至为了避免狠人的出手太快，根本就来不及反应，又是花费了五千万功德设置了一个限制，那就是只要敌人的攻击达到一定的程度，就会激活道器，从而自保，也可以让他有机会使用道器。

 

 		“以后我再也不买这种拥有智能的东西了，真是太坑了。”

 

 		生命有了保障之后，叶雏也算是松了一口气，只不过一下子耗费了这么多的功德，够他心疼一阵子的了。

 

 		不过功德赚来本来就是花的，只要有命在多少功德都可以赚到，如果就连命都没有了，那有再多的功德也没有什么用了。

 

 		“不过有了这件道器，相信我的安全是没有问题了，就算狠人再怎么逆天，以他红尘仙，也就是准圣级的实力，面对圣人巅峰级的攻击，不死都得重伤，更何况这还只是吞天魔罐，而不是真正的狠人。”

 

 		想到这里，叶雏忍不住深深看了面前的狠人一眼，暗道：“希望不会走到那一步。”

 

 		就在这个时候。

 

 		“轰..”

 

 		包括叶雏在内的所有瞬间被定在了原地，除了水眞等少数几人还能够动之外，其他的人这一刻全都失去了反抗之力，而这一切皆是因为狠人睁开了眼睛，只是一道目光就禁锢了众生，由此就可以知道狠人是何等的恐怖了。

 

 		“嘶..，好强？！”

 

 		这一刻，包括叶雏在内的众人都被狠人的强大给震惊住了，就连水眞跟水源都不例外。

 

 		震惊过后，叶雏就忍不住一愣，虽然依旧看不到狠人的面貌，但是就跟之前之道对方睁开了眼一样，现在他同样能够感受得到：“她在看我。”

 

 		脑海当中刚浮现出了这么一抹念头，叶雏就连思维都停止了，那之前购买的一次性道器开始蠢蠢欲动了起来，只是最终也没有启动，也不知道是不是因为狠人对于他没有杀意的原因。

 

 		“呼..”

 

 		不知道过去了多久，叶雏终究感觉自己‘活’了过来，虽然他知道狠人依旧再看着他，却已经没有了之前的威势。

 

 		没等叶雏开口，狠人动了，悄无声息般出现在了水源跟水眞的面前，眼中闪过了两道神光，冲进了两人的体内。

 

 		下一刻。

 

 		“水眞（水源）拜见主人。”水眞跟水源毫不犹豫，一脸恭敬的跪拜在了狠人的面前。

 

 		“嗯。”

 

 		狠人平淡的应了一声，随后开口道：“不要抵抗，让我看一看你们的记忆。”

 

 		“是。”水眞两人依旧恭敬的放开了自身的抵抗，更是取消了对于元神的防御，任由狠人查看两人的记忆。

 

 		“嘶嘶…”

 

 		看着面前这一刻，在场所有人都是脸色大变，浑身从里到外寒冷一片。

 

 		由不得众人不震惊，要知道那可是两位大罗金仙，竟然被轻易的控制，不，说控制实在是太不正确了，说是奴役才对。

 

 		“嘶！是狠人开创的的《度神诀》。”

 

 		叶雏亦是忍不住倒吸了一口凉气，对于对方的了解，他自然很清楚，刚在狠人施展的就是那号称可度尽世间诸王，越是天赋高的人所受影响越大的度神诀。

 

 		这门禁忌之术并不是控制神识，而是从本源着手，让一个人真心的拜服于施术者的门下，这可以说已经近乎于妖邪了。

 

 		“…”

 

 		见识了狠人的手段，包括叶雏在内，所有的人都是大气都不敢出，生怕引起对方的注意，也被奴役了。

 

 		一时之间，这一片天地陷入了一片死寂，就连风声都好像因为惧怕狠人而消失，万事万物都不敢惊动与她。

 

 		片刻后，狠人终于松开了水眞两人，显然已经得到了想要的。

 

 		“呼…”

 

 		只是片刻，但是对于众人而言却是度日如年，也因此，叶雏等人都下意识的松了一口气，只不过下一刻就纷纷一脸惊色，连忙再次屏息。

 

 		“原来如此。”一道清冷的声音响起，让整个天地都在一瞬间活了过来。

 

 		“是错觉吗？”叶雏等人脸色微变，“不，不是错觉，真的只是一句话，就让整个天地活了过来，似乎就连整个天地都被她的语言而牵动。”

 

 		“真是强的变态！！！”

 

 		没等叶雏在内心感叹完，狠人再一次出现在了他的面前，仔细看了他一眼，然后下一刻，两人就消失在了原地，而在场的众人每一个敢动弹的，就更不要说是离去了。

 

 		……

 

 		“这是..？”

 

 		叶雏忍不住一愣，因为他根本就没有感觉到自己移动，甚至没有丝毫感觉，就来到了一处高峰之上，甚至让他不由自主的产生了一种不是他再动，而是世界再动的怪异之感。

 

 		就在这个时候，狠人开口了，声音虽然依旧清冷，却已经恢复了平静，没有了之前那影响世界的威能。

 

 		“你我之间有段因果，你有什么需要我帮忙的吗？我可以答应你三件事。”

 

 		“嗯？！”回过神来的叶雏闻言忍不住一愣，随后就明白过来，对方终究是因为他而出现在这个世界上的，所以对方是欠他因果了。

 

 		看着不说话的叶雏，狠人再次开口道：“你不需要着急，你可以日后慢慢考虑，这是我的信物，只要你有需要我帮忙的事情，输入法力我就可以感应得到。”

 

 		说话间，狠人的手中白色光芒闪现，一枚有些粗糙的青铜指环出现在了手中，漂浮到了叶雏的面前。

 

 		“这样吗？”叶雏下意识的接过那青铜指环，思绪开始了快速的转动，不知道为什么，他总感觉从对方出现开始，处处都透着怪异之处，让他很难不去关注，而且，他也需要好好考虑一下对方的话。
