	“这是怎么回事?为何量劫还没有开始，就突然产生如此大变?难道天威真的不能测吗?我等费尽心机，付出了无数代价破开量劫获得的天机都是错误的吗?”

 

 		“这不可能?明明在我们的推测当中，这一次的量劫会以水灵一族开始，而有我等结束，最后以整个天之瀑布破灭为终止，为什么会出现现在这种情况?”

 

 		“这不可能?在天机当中明明没有这一幕的?”

 

 		“为什么会这样?量劫竟然提前开始了?!”

 

 		……

 

 		不光是道一、玄灵、石天等为这突如其来的巨变议论纷纷，整个凤栖山脉各处都散发出了毁天灭地的气息，无数的大神通者纷纷因此色变，再也无法保持那数百万年都不曾波动过的道心了。

 

 		而且相比起道一等只知道旁枝末节的人，这些人才是真正的知情者，更是这场量劫的推动者，原本一切尽在掌握当中，但是现在却发现事情完全超越了他们的掌控，这让他们如何不震惊。

 

 		甚至因此而导致道心都有破裂之危，由此可见他们在这一刻是如何的震惊了。

 

 		要知道道心是一个修炼者的一切，可以说是重中之重，如果道心破裂，那比走火入魔都要危险，因为一旦道心破裂，那轻则一个人终生都在无存进，除非重塑道心，重则更是直接化道，彻底消失在这个天地间。

 

 		更重要的是，就算是魂飞魄散，以他们现在的实力境界也有复活的机会，但是一旦化道，整个人都会彻底消失，融入到世界当中，再也没有复活的可能了。

 

 		由此就可以知道化道的可怕，也可以知道道心的重要性了。

 

 		在《荀子?解蔽》中就有：“道心之微。”之言；在《尚书?大禹谟》则暗引，改之为惟；《古文尚书?大禹谟》：“人心惟危，道心惟微，惟精惟一，允执厥中。”

 

 		宋儒更是称此为“十六字心传”。

 

 		宋程颐则认为“人心，私欲，故危殆；道心，天理，故精微，灭私欲则天理明矣。”

 

 		朱熹说“道心”、“人心”不是两个“心”，“只是一个心，知觉从耳目之欲上去，便是人心；知觉从义理，即仁义礼智上去，便是道心。”

 

 		道心是天理，是“天命之性”；人心是天理与人欲相杂的“气质之性”有善有恶，所以要“革尽人欲，复尽天理。”。

 

 		故道心也是人心。

 

 		其中人指天生的仁、义、礼、智、善之心，2心也就是‘道’，而道则代表了世间的法则，所以所谓的‘道心’就是追求世间法则至理之心。

 

 		所以道心虽然不是灵魂，却融会了一个生灵的记忆、性格、七情六欲等一些，更融会了一个修炼者所领悟的一切，所以道心就是一个修炼者的一切，比肉体、比元神都重要。

 

 		原本来说道心是没有可能那么受损的，尤其是对于这些达到近道级别的大神通者，只可惜这一次的事情对于他们来说实在是太重要了。

 

 		说到底这一次的量劫本来就是他们一手推动的，更是付出了莫大的代价破开了量劫那不能够测算天机的定律，到了这一步他们可以说已经自得意满，已经达到了人生的巅峰，就在这种情况之下，天机却发生了变化。

 

 		这种情况不亚于是把他们从人生巅峰上给一脚踹了下来，所以就算是以他们道心之坚定，这个时候也不免道心破裂。

 

 		到了这一步，可以说是时也命也，也难怪这些人会如此震惊了。

 

 		除了这两方人的震惊，还有另外一伙人同样震惊不已，那就是水灵一族的人。

 

 		“怎么会这样？为什么会有量劫发生？现在明明没有到下一次量劫开始的时候？为什么会爆发量劫？”

 

 		“这到底是怎么回事？！”

 

 		“量劫怎么会在这个时候爆发？”

 

 		……

 

 		水灵一族的族长、长老等人聚集在一起，本来已经要发动计划了，这个时候却全都因为这场巨变而不得不停止了下来。

 

 		“不好，难道这一次我等想要回归天河，所以被人算计了？！”

 

 		“很有可能，甚至这场量劫也是那些混蛋推动而成，想要以这场量劫来覆灭我水灵一族，更想要阻止我等回归天河。”

 

 		“现在怎么办？如果真是他们算计我等，那现在我等就算想要反悔都晚了。”

 

 		……

 

 		能够成为一族高层，并在这个残酷的时代存货下来，终究并不是蠢蛋，只是片刻间就反应过来，更是在三言两语之间就把一切都推演了出来.

 

 		得到结果后，一时之间水灵一族的众人都忍不住慌了神，虽然水灵一族并不会比任何一个十大王族差，甚至还要胜上一筹，但是现在他们面对的可并不是一个王族，而是十个王族，甚至是整个凤栖山脉的生灵，这让他们如何不慌乱。

 

 		把下面所有人的反应看在眼中，水灵一族族长跟大长老兄弟二人相互对视了一眼，都知道这个时候不能继续慌乱下去了，必须想办法稳定下来才行。

 

 		“安静。”

 

 		水源一声厉喝，同时身上也散发出了宛如浩瀚大海一般恐怖的气势，瞬间把所有族人给镇住，在吸引了所有人的目光之后，这才沉声道：“事到如今已经不是我们做不做了，而是那些王族都不会放过我们的。”

 

 		“不错，那些混账早就贪图我天河的雄厚资源了，这次他们根本就不可能放过我们，在现如今娲皇未归，羲皇闭关的时候，就算我们不做，他们一定也会逼我们动手。”

 

 		“而且，那些家伙恐怕已经收集了我等收集万灵精血，想要破开天河禁止封印的资料，娲皇恐怕也不会站在我族这边，甚至事后就算我们不继续破开封印禁止，依旧免不了被血洗，毕竟天河这种重要的东西绝对不可能继续落在已经有了反心的我族手中。”

 

 		“就算最后娲皇心善，不愿意血洗我族，也绝对会收会天河的控制权，所以这一次我们已经没得选择了。”

 

 		“怕什么，事到如今既然没有选择，那我们就依照原定计划行事，先以万灵精血破开天之瀑布的禁止封印，从而回归天河本来面貌，我等在一起施法让天河带我等回归。”

 

 		“可惜少了那人族，没有他所代表的娲皇精血，我等想要破开禁止封印无疑要困难很多，不过那人族现在已经随着魔海巨变而消失，想要找到他太难了，不过好在就算没有娲皇之，我们同样可以破开禁止。”

 

 		“行动吧。”

 

 		“就这么干了。”

 

 		……
