	“轰轰轰…”

 

 		伴随着声声巨响，一名名身体庞大的各类生灵被轰飞在了遍布阵纹的大地上，各种颜色的鲜血散漫天空与地面。

 

 		却因为有的生灵被赤炎的惊呼声所吸引住，忘记了自己还在战斗，在失神的一刹那，被全力战斗的对手给击伤，甚至有少数几个倒霉的生灵，更是被当场击杀。

 

 		“啊，该死，噗，混蛋，给我去死。”

 

 		一名龙首鹰身，体形达到了五千丈，浑身闪烁着无尽神光的神鸟疯狂鸣叫着冲上了天空，与之前的对手展开了厮杀。

 

 		却是因为之前的一个失神，从而被对手给趁机击中，导致一一只巨大的翅膀受了重伤，在坠落在大地上后，又因为那遍布大地上的阵纹，无处协力，惊慌之下，那受伤的翅膀却是巧合的断裂。

 

 		受了如此重上又怎么能够不让他为之疯狂。

 

 		要知道这个世界里的每个生灵放到后世都是先天神兽，各个不凡，但是在这个实力阶段，并不意味着每个生灵都拥有叶雏般恐怖的恢复力。

 

 		而这只神鸟显然并不具备《断肢重生》的神通，所以这只断掉的翅膀想要恢复可就没有那么简单了，这就跟后世的残疾一样，如此情景换到谁的身上都得发疯不可。

 

 		类似的情景在这一刻并不少见，或许之前众人之间的战斗只是因为对《食鼎》的抢夺，所以战斗也非常的克制，但是经此一事，巨大部分的生灵都已经是全力出手，甚至在一瞬间都忘记了还要抢夺《食鼎》。

 

 		“杀。”

 

 		扫了一眼那忘情厮杀，甚至都杀到忘了争夺《食鼎》的生灵，叶雏就不再理会这些人，而是有些了然的看着一脸惊疑不定的赤炎。

 

 		“杂种很好理解，结合对方那奇异的样子，恐怕是两种不同的生灵结合而生，所以是杂种，而杂修联盟恐怕就是这类生灵创建的势力，就跟所谓的散修联盟是差不多的东西。”

 

 		以叶雏现在的智慧，就算不适用《菩提树种》加持，依旧只是转瞬间就想明白了一切。

 

 		这是一个种族横行的时代，没有什么帮派、朝廷、世家等势力，就算有恐怕也很少，种族在世这个时代的主流，比如人族、龙族、凤族、麒麟一族等。

 

 		而所谓的杂种就是说天地间只有一种，当然了，他们跟天生地养的女娲等先天大神不同，是由两种不同的生灵结合而生，具备了很大的不确定性，也有一部分的巧合，同时也不可能复制。

 

 		毕竟两个种族的集合，往往是会以潜力高的一方诞生，好比龙跟狗的结合，往往诞生的就是龙，很小的几率会以狗的形态诞生，而诞生不龙不狗这种全新生灵的几率就更小了，就算是这个父母再生几胎，也很难诞生相同的生灵了。

 

 		所以这种生灵绝大部分具备唯一性，只不过不管是潜力还是实力，都不能够跟女娲这种先天大神相比。

 

 		而异类不管在那个时代，往往都会被排斥，所以就有了杂种这种带着侮辱性的称呼，以及所谓杂修联盟的出现。

 

 		显然这个势力就是一群类似面前赤炎的生灵，抱团取暖的情况下创建的，不过应该实力不弱，要不然不会被不少的生灵那么忌惮，但是算不上顶尖的实力。

 

 		“罢了，就看在你已经如此可怜的份上，就饶你一次吧，不过有这种经历也难怪其性格会如此乖戾了。”

 

 		怜悯的看了面前的赤炎一眼，叶雏打算就不计较对方刚才的攻击了，毕竟这小子也怪可怜的，估计生下来就给欺负，甚至被族人抛弃，能够活到现在也算是难得，更何况其还是世间唯一的生灵。

 

 		这要放在后世，那就妥妥的受保护动物，地位绝对比熊猫这种国宝还要珍贵，这要是杀掉了，那罪孽可就大了。

 

 		“杀一人等于灭一种族，这种罪大恶极的事情我果然做不出来。”

 

 		想到这里，已经打定主意放赤炎一马的叶雏忍不住露出了慈悲之色，这一刻的他感觉自己已经跟什么佛祖、圣人没有什么差别了，竟然为了生物的繁衍，竟然放掉一个想要杀掉自己的生灵。

 

 		“这么伟大的胸襟，恐怕就算是如来、上帝之类的大善之辈也比不上，果然，我的缺点就是太善良了。”

 

 		或许是因为听到了‘杂种’这熟希的词语，让叶雏心情大好，忍不住就胡思乱想，思绪也变的怪异起来，跟往常的自己相差很大，不过倒是跟上一世的他有些相似。

 

 		“混蛋，我要杀了你。”

 

 		如果说之前的赤炎还有些惊疑不定的话，那在看到叶雏那似曾相识的怜悯目光后，整个人都爆发了，完全不理会自己是不是对手，整个人扑了过来，张开巨口想要一口吞掉叶雏。

 

 		“这性格果然很乖戾。”看着杀气冲天扑过来的赤炎，叶雏忍不住摇了摇头，“真家伙真蠢，不知道东西不能乱吃吗，铁扇公主等可就是前车之鉴，不过我可不是孙大圣，没有到别人肚子里的习惯。”

 

 		“弹指遮天。”

 

 		收敛了内心的杂乱思绪，叶雏展开了攻击，而且一出手就是绝杀，虽然之前他是打算放对方一马，但是对方自己找死，那他也就不能够继续了。

 

 		毕竟在对方对自己没有威胁，双方仇恨也不算大，自己又没有什么损失，心情很不错的情况下，他不见意为了一族之兴衰，放其一马。

 

 		但是可一不可再一，这终究是一个适者生存、物竞天择的世界。

 

 		叶雏因为上一世的原因，所以心中留有一份慈悲，但是这个世界却并不是很适用这份慈悲，而且就算要用，这份慈悲也不能够乱用，要不然他就跟面前的赤炎一样，是在主动找死了。

 

 		目前的叶雏还并不想死。

 

 		“轰。”

 

 		在叶雏的绝杀下，实力相差巨大的赤炎虽然体型很大，可惜体型越大实力越大的准则在这一刻失效了，那高大万丈的身体就在他的一招《弹指遮天》下化为了一片血雾，尸骨无存。

 

 		“不能浪费了。”

 

 		挥手把那一片血雾收尽《食鼎》当中炼化成能量储备起来，叶雏就一脸平静的继续吞噬岩浆，不在多想赤炎的事情，对于他而言，之前的事情只不过是人生路上的调剂品，过去了就过去了，并不值得继续理会。

 

 		“嘶..”

 

 		“…”
