	“不过正所谓过刚则断，我现在不需要对于战力太过于着急，否则就容易折断自己，只需要慢慢等待就可以了。”

 

 		“修行之道长路漫漫，求的是走的长远，而不是一时之强盛。”

 

 		“修炼就是做人，做人也就是修炼，过刚不好，过柔也不好，刚柔并济方才是正道。”

 

 		……

 

 		一抹明悟浮现在了叶雏的脑海当中，让他对于修炼，对于人生，甚至是对于万物都有了更深一层的了解。

 

 		这一刻的叶雏内心当中的无奈已经消失，也不再追求一时战力的强大，因为完全没有必要。

 

 		他借助百鸟一族之手打磨自身，本就是对于自身的一种磨炼，为的就是走的更远，现在既然已经知道事不可为，他自然也不会再强求。

 

 		毕竟现在还是他务实基础的阶段。

 

 		“天仙方才是起始之境，现在我越来越期待体悟那号称完美之境的神妙了。”一抹锋芒浮现在了叶雏的脸上，“时间已经浪费不少了，现在目地已经达成，是时候该继续向前了。”

 

 		此念起，叶雏放开了对于天地劫的压制，刹那间，风云变幻。

 

 		“轰..”

 

 		一道散发着无尽毁灭之气的地火从大地深处喷发，在一瞬间毁灭了百鸟居的一切，把这里化为了虚无。

 

 		大地、山峰、树木..甚至就连空气等一切都被那地火焚毁殆尽。

 

 		这就是天地劫当中的地劫，是由大地诞生的劫数。

 

 		与此同时。

 

 		“轰…”

 

 		一道雷鸣之光闪现，天空之上瞬间乌云密布，化为了一片雷海，无尽的雷霆从天而降，欲要破灭下方的万物。

 

 		“该死，这是万雷之劫！还有地火之劫！那小畜生竟然真的引动了如此恐怖的劫数？！”

 

 		“他真的要毁灭我百鸟一族吗？”

 

 		“大哥现在怎么办？还要继续等下去吗？”

 

 		……

 

 		所有的人都被叶雏这突然引动‘天地劫’的举动弄得一阵慌乱，以白灵霄为首的一部分人更是脸色难看至极。

 

 		“噗噗噗…”

 

 		一名名玄仙镜的白鸟一族在那恐怖的雷霆跟地火合击之下瞬间受创，不少之前就被叶雏击伤的百鸟一族更是直接重创。

 

 		“轰轰轰..”

 

 		这一刻的叶雏已经没有功夫理会别人的，实在是这天地劫的威力太过于恐怖了，只是刚刚开始的地火之劫跟万雷之劫，就足以重创玄仙镜，接下来的威力恐怖之处已经难以想象了。

 

 		要知道这天地劫可只是凡境的境界所引发的劫数，只是第一波就足以重创玄仙，也就是叶雏战力、底蕴实在是恐怖，这才能够撑住，换一个人来面对这第一波就会陨落。

 

 		“真是恐怖。”叶雏的脸色无比的凝重，现在的他也没有丝毫的把握可以度过这天地劫。

 

 		“噗..”

 

 		一口神异的鲜血喷出，那原本能够破灭天空与大地的神魔之血却是在一瞬间就被雷霆跟地火所毁灭。

 

 		“《万化圣决》！”

 

 		在一瞬间就被重创，这天地劫的恐怖完全超越了叶雏的预料，之前什么用雷劫、地火锤炼肉身元神的荒唐想法直接消失的一干二净。

 

 		甚至叶雏已经取消了把神劫四境传给人族的想法，不是他自私，舍不得，他并不是这样的人，实在是这神劫四境太过于恐怖了。

 

 		以叶雏的底蕴跟战力都没有多少把握能够度过，就更不要说其他的人了。

 

 		如果他真的把神劫四境传递给人族，那不是在帮助人族，而是在害人族。

 

 		“《滴血重生》！”

 

 		神通运转，三千先天神文浮现在叶雏的身体之上，这一刻，他的身体化为了一个世界，瞬间完成了重生，恢复如初。

 

 		“不能够继续这样下去了，不然我的能量将会被消耗殆尽，到时候等待我的将会死亡，必须趁着现在劫难还弱，尽可能的存储更多的能量。”无比凝重之色浮现在了叶雏的脸上。

 

 		“吸..”

 

 		想到就做，这一刻的叶雏运转神通《千变万化》，这是他成就先天神魔之时，身体所诞生的一门神通。

 

 		“轰..”

 

 		一门大鼎出现在了雷霆跟地火的交汇之处，化为了一个黑洞，以一个恐怖的速度吞噬着雷霆跟地火。

 

 		“这是..？！”一抹愣然浮现在了叶雏的脸上。

 

 		原本他领悟的《千变万化》只能够变换形态，但是功能却并不具备，就好比他现在变化成的《食鼎》，虽然因为对于《食鼎》的了解，导致这口大鼎吸收、炼化雷霆跟地火的速度远远超越他自身。

 

 		这也是他会变化成《食鼎》的原因所在。

 

 		但是现在叶雏感觉自己变化成的大鼎已经不再是《食鼎》了！

 

 		或者说已经不再是他熟习的那个《食鼎》了。

 

 		打个比方，如果说叶雏本身的吸收炼化能力是1，那他变化成的《食鼎》就是2，而原本的《食鼎》则是5，可是现在他变化成的这口大鼎吸收炼化的能力却是100。

 

 		简直恐怖到了极点。

 

 		“这是..三千先天神文？！”看着那浮现在大鼎内外，不停修补鼎身破损，以及炼化储存雷霆跟地火的三千先天神文，叶雏忍不住神色一动。

 

 		“难道是因为这三千先天神文的原因吗？！”越想叶雏越觉得自己的推断很是正确，毕竟他能够走到这一步，可以说这三千先天神文居功至伟。

 

 		甚至仔细回想就可以知道，他所开创的修炼之道，从头到尾，不管是一开始的神体四镜，还是现在的神劫四境，其实都充斥着三千先天神文。

 

 		如果没有这由天地孕育，包含了世界一切奥秘的三千先天神文，叶雏想要有现在的成就，绝对要困难千百倍。

 

 		“如果我的猜测是对的，那或许我将会再次开创出一门绝顶神通。”想到这里，叶雏直接付诸于行动。

 

 		“给我变、变、变..”

 

 		伴随着《千变万化》神通的远转，叶雏化为了雷兽轻易的吞噬了漫天的雷霆，之后又化为了凤凰，吸尽地火，随后化为了狠人的《吞天魔罐》直接把吸收的雷霆跟地火炼化。

 

 		那原本让他艰难无比的劫数，竟然在一瞬间就被他吞噬炼化，容易的让他简直难以置信。

 

 		“这才是真正的《千变万化》！”
