	“只希望这次叶雏的脱变不要太久才好，最重要的是《功德天榜》不能够出事，要不然在这诡异无比的洪荒当中，人族的处境可就麻烦了。”

 

 		太屹立在天空当中，看着下方那越发繁荣的人族原初之城，忍不住露出了一抹迟疑之色，最后尽皆化作了坚定。

 

 		“《功德天榜》在，现在的人族理念就在，如果《功德天榜》一旦有失，那人族的理念就必须做出改变才行。”

 

 		“不然等待人族的就只有毁灭。”

 

 		“先不管《功德天榜》在这次的脱变当中有没有事，现在就必须做好改变人族理念的准备工作了。”

 

 		“要不然真的等到《功德天榜》有失之后再做这些，那可就彻底晚了。”

 

 		想到这里，太消失在了原地，开始准备了起来。

 

 		其实说起这件事情，太也是很无奈的，当初他跟叶雏之所以教导兄弟姐妹们以礼、以德..等，一来是这样的文明虽然不说是最好的，但是却也是一流的，在这他也实在是不想人族变成那种冷血，眼里只有利益的种族。

 

 		当然了，如果没有《功德天榜》的话，那就算亲手把人族变成冷血的种族，叶雏也绝对不会去教导自己的兄弟姐妹什么礼、德..。

 

 		没错，之所以如此就是因为《功德天榜》。

 

 		自从来到这个世界的那一天，叶雏就无比的清楚，这个世界是无比残酷的，只有力量才能够存活下去。

 

 		因为《功德天榜》最重要的就是功德，而获得功德的方法就是做一些于天地、世界、万灵有益的事情。

 

 		所以叶雏才会教导自己的兄弟姐妹什么是礼、什么是德..，为的就是让自己那些兄弟姐妹们可以更好的获得功德。

 

 		而在拥有了《功德天榜》的情况下，功德的多少就代表了底蕴的多少，或者说有多少的功德就有多少的可以购买万物的钱币。

 

 		人族能够在不到十年的时间里，全部达到太乙境，成为一名强者跟强族，固然有第一代人族天资超凡的因素，但更多的还是因为《功德天榜》。

 

 		毕竟，不管是太还是叶雏，都用《功德天榜》为自己那些兄弟姐妹们量身兑换了各种功法、各种神通、各种珍贵仙宝，像是那开辟世界之法就是其中之一。

 

 		要是没有这些，人族怎么可能在这么短的时间内成为洪荒当中的一个强族，从而立足于凤栖山脉，甚至让整个洪荒万族都不得不承认人族。

 

 		可以说人族的一切，乃至是叶雏的成就，这《功德天榜》占据了一大部分的功劳。

 

 		可以说这一切都证明了当初叶雏的决定并没有错。

 

 		可是这一切的前提是有《功德天榜》，如果没有了《功德天榜》，那当初的选择就不能说是最好，而是能够算是一流了。

 

 		毕竟不管怎么说，功德都是一件非常好的存在。

 

 		但是想要凭借功德就成为洪荒当中功德强族，那是不可能的事情。

 

 		正是因为失去了《功德天榜》，所以人族掀起的这场族战最后弄得不光没有尽快结束，还波及到了整个洪荒当中。

 

 		而且也是失去了《功德天榜》，让人族的发展瞬间慢了下来。

 

 		要知道在拥有《功德天榜》的情况下，整个人族只用了不到十年的时间，就尽皆达到了太乙境，而在失去了《功德天榜》后，整个人族过去了千年，依旧在太乙境打转。

 

 		甚至就连太这个人主在过去了千年的情况下，依旧没有达到大罗境。

 

 		而且要知道的是，这里的千年是洪荒当中的千年，如果算上人族‘界海’当中时间，那早就已经多大千万年了。

 

 		尽管因为‘界海’当中的世界等级过低，无法在里面修炼，但是依靠那漫长的时间差，在里面参悟各种规则还是绰绰有余的。

 

 		更何况仙境的修炼本身就是对于规则的领悟，所以在界海当中的世界里修炼，那速度真的不必洪荒世界当中差多少，甚至还更加快上一点。

 

 		毕竟洪荒世界是最顶尖的世界，规则都已经发展完善，想要领悟很难，但是‘界海’当中的世界等级还低，而且每时每刻都在发展当中，更何况人族还是世界的创造者，领悟起规则来就更方便了。

 

 		就是在这样的情况下，太都没有达到大罗境。

 

 		这在说明了修炼越到后面越难的同时，也非常清晰的告诉了他，《功德天榜》的重要性。

 

 		所以在不知道《功德天榜》会不会出事的情况下，太不得不坐另一手打算。

 

 		尽管他的内心当中并不认为《功德天榜》会出事，但是以前不管在什么情况下，他都可以连接上《功德天榜》，可是现在就是不行，这让他如何不担忧。

 

 		而且不管是一个人，还是一个种族，过分的依赖一个东西，都不是明智的做法，所以太未尝没有借此机会为人族寻找到一条更加合适的道路。

 

 		当然了，拥有《功德天榜》这种至宝在，可以说以前人族所走的就是最合适的道路。

 

 		可是，那最合适道路的前提是《功德天榜》。

 

 		伴随着太的谋划，整个人族开始了一点一点的变化。

 

 		面对现在的人族，太不得不一点一点的小心进行，毕竟现在的人族早就已经不只是他跟自己的那些兄弟姐妹了，还有数以亿计的人族在。

 

 		这些人族其中一部分是当初凤栖各族以人族鲜血造化出来的生灵，一部分是其它种族生灵彻底融入人族，所形成的人族。

 

 		这一部分的人族还是因为太当初诉说的‘人族理念’，也就是那‘天之下，地之上，万灵万类皆为人族’的理念。

 

 		不得不说人族能够只用了千年的时间，就成为了洪荒当中的一个强族，还真是多亏了这个依托‘三才’而形成的理念。

 

 		天、地、人！

 

 		天地就是世界，而人则代表了世界当中的生灵，这是当初女娲为什么把人族命名为‘人’的原因所在。

 

 		而太正式看出了这一点，所以才有了那一番‘人族理念’。

 

 		其实这也是洪荒万族会心惊到不顾女娲，而想要毁灭人族的原因所在，毕竟这份理念实在是太大了。

 

 		一旦这个理念成功，那到最后不管是龙凤麒麟，还是巫妖等种族可都会变成人族，这是万族所不能够接受的。

 

 		可是三才理论却早就已经出现在洪荒当中，万族又不能够说人族不对，更不可能破掉人族的理念，所以只能选择够出手毁灭威胁太大的人族。

 

 		这才是那一次万族联合攻打人族的原因所在，只可惜还是太技高一筹就是了。
