	“血海？冥河老祖！”

 

 		听着那熟希的名字，叶雏情不自禁的双眼一眯，低头看着下方那红色的神水，忍不住露出了一抹凝重之色来。

 

 		不管这两人说的是不是真的，就凭下方这片海差点就被冠以血海之名，就足以让任何人都不能够小视。

 

 		毕竟要知道那血海可是天地污秽之地，汇聚了盘古的污血跟混沌神魔之血，就连已经超脱时间长河，永恒不朽的大罗金仙进去了也得陨落的恐怖所在。

 

 		而面前这红海既然能够跟血海相提并论，就算是有所夸大，那这片红海也绝对非同一般的恐怖。

 

 		“不过如果他们说的是真的，那面前这红海恐怕也只是真正红海的投影，而不是正体，毕竟对于我们而言，遇到真正的红海跟找死没有什么差别。”

 

 		“不过就算这红海只是投影，恐怕对于我们而言也绝对非同一般，要不然也不会把这里当做是第二关的试炼之地了。”

 

 		想到这里，叶雏在凝重之余，亦是忍不住暗自感叹，人族终究诞生太晚了，对于什么都不了解，弄得他对于现在面对的一切都是一头雾水。

 

 		更让他无奈的是，狮浩虽然是狂狮一族的天骄，但是因为各种原因，其地位并没有多么高，所以对于天之瀑布的了解也很有限，最起码现在所在的这片红海他就并不知道。

 

 		“真是麻烦，早知道当初我就多抓几个生灵鉴定一下了，如此一来也不会想现在这样茫然了。”

 

 		暗自感叹之后，叶雏也只能够施展出了神通《顺风耳》，全力的倾听着四周的交谈，收集着有用的消息。

 

 		“这红海的水真的是红色的？好神奇啊，世间之大果然无奇不有，这一趟就算没有得到什么好的名次，光是这一路来的所见所闻就值了。”

 

 		“的确如此，这天之瀑布果然不愧是我凤栖山脉的十大圣境，光论千奇百怪之处，这里说第二，其它的九大圣境还真不敢说第一，就算是那天空之城也不例外。【零九小↓說網】”

 

 		……

 

 		“我听族里的人说，这红海之所以是红色的，是因为水被鲜血给染红了的，这是真的吗？”

 

 		“扯淡。”

 

 		“不是吗？还望大哥告知，小弟感激不尽。”

 

 		“当然不是了，虽然也有点关系就是了，但是根本原因却不在此。”

 

 		“那到底是怎么回事？快给我说一说，也让开开眼界。”

 

 		“好吧，其实说到这里还是这天之瀑布的原因，你应该也知道，这天之瀑布是天河的支流，而天河则是天地间万水之源，可以说整个世界绝大部分的异水、真水、神水都可以在这里找得到。”

 

 		“这么说来，那这红色的水也是一种异水？”

 

 		“不错，相信你也清楚这天之瀑布的作用，就是为了抵挡外地，作为凤栖山脉的第一道屏障的。”

 

 		“这我知道，不过这跟红海有什么关系？”

 

 		“关系大了，虽然说天之瀑布是第一道屏障，但是并不是说就以天之瀑布直接抵挡外敌，那样总有被攻破的一天，所以所谓的第一道屏障，其实是在天之瀑布之内。”

 

 		“你的意思是把敌人放入天之瀑布里面？”

 

 		“蠢货，不是放他们进来，而是让他们自己攻进来，这样也算是先消耗敌人一点能量，而且天之瀑布又不是没有反击之力，虽然说消灭不了多少敌人，但是却可以以此大量的消耗敌人的力量。”

 

 		“然后等到他们疲惫之下攻进来的时候，会被随机分散，挪移到哥哥地方，然后会被埋伏起来的我等攻击，而这个地方就是我们现在所在的这片海。”

 

 		“所以这红海其实才是天之瀑布真正的第一道屏障。”

 

 		“这样吗？不过你还是没有说这红海为什么会是红的啊？”

 

 		“着什么急，我这不是正要说吗？”

 

 		“…”

 

 		这个时候的叶雏已经筛选了一下，发现这两人所说的正是他需要的情报，当即就把大部分的注意力放在了两人的身上。

 

 		而两人的交谈还在持续着。

 

 		“你对于这第二关试炼知道多少？”

 

 		“额？！”

 

 		“不算太多，族里只告诉我试炼是在天之瀑布里，只要通过了天之瀑布，试炼的侍寝到时候自然就知道了。”

 

 		“…”

 

 		“真不知道你是怎么活到现在的，还有你的那些族里长辈也真是的，一点情报都不告诉你，这不是让你死吗？”

 

 		“嘿嘿..，其实我今年才只有十岁，族里并不让我参加试炼，是我自己偷跑出来的，毕竟这试炼二十年一次，而且只能够诞生二十载之内的生灵才能够参加，机会只有这一次，我可不想错过。”

 

 		“不到十岁吗？看样子你的资质跟潜力挺不错的，对了，聊了这么久，还不知道你叫什么名字，来自那个种族？”

 

 		“我叫石天，是巫族的，大哥你那？”

 

 		“你是巫族的！”

 

 		“嗯？！”

 

 		这一刻，就连叶雏都是忍不住震惊的顺着声音看去，之前只是倾听，并没有打量交谈的两人，一来是他需要的是情报，并不再会说话之人是谁，二来也是因为到了他们这个境界的修士感觉都太敏感了。

 

 		只要看到对方就会被察觉，叶雏并不想节外生枝，所以一直都并没有去打量这带给他情报的两人。

 

 		只不过听到对方竟然有一个是巫族的，叶雏自然忍不住了，毕竟那可是大名鼎鼎的巫族，盘古后裔，曾经执掌大地，跟妖族天庭争夺过天地主角的最顶尖种族，由不得他不在意。

 

 		“没想到这凤栖山脉里竟然有巫族存在？或者说，这个时期巫族就已经诞生了吗？不过想一想也不奇怪，就连我人族都出现了，巫族出现也并不是不能够理解的事情。”

 

 		内心思绪万千的同时，叶雏寻声找到了两人。

 

 		进入叶雏视线的是一大一小两个生灵，大的那个高大数万丈，是一只漆黑的巨龟，在现场的所有生灵当中，其体型也算是最大的生灵之一了，能够与其媲美的渺渺无几，超过他的更是一个都没有。

 

 		这倒不是就他的体型最大，而是达到这个境界的生灵基本上都可以变换身体大小，所以其他的生灵都并不是最大的体型，而是变化的很小，好站立在石柱之上。

 

 		至于这只漆黑的巨龟之所以保持这么大，是因为其根本就不是站在石柱上，而是把腿都缩进了壳中，整个巨大的龟壳正好被三个石柱给撑了起来。

 

 		其为什么这么做没有人知道，不过具叶雏猜测，恐怕是懒的变换大小，至于现在的体型是不是他正常的体型，那就真的是不得而知了。

 

 		不过叶雏能够感觉的出来，这只漆黑的巨龟实力非常的强，已经达到了帝皇之境的圆满，可以说是在场数千万生灵当中最强者之一。

 

 		至于那巫族石天，体型与巨龟相比的确很小，但是相比起叶雏来已经算是很大了，因为其体型高达十多丈，毫无疑问的巨人。

 

 		只是看了第一一眼，叶雏就对其生出了意思好感，不因为其它的，只因为这石天跟人族一模一样，这么说或许不对，而是巫族跟人族一样，都是天生的道体。

 

 		而且看其容貌，还真只是一个小孩子，额，一个巨型小孩子。

 

 		总之以叶雏的观点来看，这石天的年龄在人族当中也就相当于是四五岁左右，当然了，这是不算其体型大小的基础上。

 

 		“嗯？！”

 

 		感觉到视线，那巨龟浑身气势一阵升腾，给了所有的人一个警告，不过也并没有理会看过来的众人，因为他也知道这是石天巫族的身份导致的。

 

 		而叶雏因为混杂在众多生灵当中，到是也没有引起巨龟的注意。

 

 		不错，因为石天的巫族身份，并不是只有叶雏一个人听到了，也并不知只有他一个人因为巫族而内心震动。

 

 		“如此看来，巫族的地位恐怕非同方向，不过这也很正常，虽然说现在的天地万物众生都跟盘古有所关系，但是巫族却是相当于是嫡系，而其它的生灵则是旁支，就连龙凤麒麟也不例外，能够跟其相比的恐怕也就只有人族等少数几个种族了。”

 

 		就在叶雏看着周围的生灵若有所思的时候，这边的交谈还在持续着。

 

 		在警告了看过来的众生灵一下后，巨龟神色依旧有些惊讶的看着石天，半响后方才开口道：“难怪你小小年纪就如此不凡，之前我还以为你族成年后原本就是如此那，如果是巫族的话那就不奇怪了。”

 

 		“咦？大哥你也知道我巫族吗？”

 

 		石天好奇的看着面前的巨龟。

 

 		“怎么不知道，你巫族可是大名鼎鼎，虽然说你这一族因为在凤栖山脉数量并不多的原因，所以没有进入十大王族之列，但是不管是底蕴，还是实力丝毫都不必那十大王族差，甚至..”

 

 		说到这里，巨龟停了一下，方才继续道：“如果把所有的巫族都算上，那你巫族在整个世界也是最顶尖的种族，丝毫也不会比龙凤麒麟等顶尖种族差，甚至还要强上数筹。”

 

 		“…”

 

 		周围的众多生灵，闻言都是一阵沉默，正是因为巫族太强了，所以才会引得众多生灵如此关注。

 

 		叶雏自然也不例外，虽然在知道巫族已经出世的情况下，他就已经有所预料了，毕竟那可是几乎以一族之力跟整个世界对抗的恐怖种族。

 

 		毕竟妖族虽然说是一个种族，但是其实是无数个种族结合而成，跟巫族有本质性的不同。
