	“之前太匆匆的离去，也不知道是遇到了什么事情，不过我还是去看看的好。”叶雏身影如光一边朝着人族之地而去，“而且这一次我‘立天劫’也不知道过去了多长的时间，只希望不要太久才好。”

 

 		至于过去身的太初，叶雏下意识的忽略了，到也不是他想忽略，而且根本就没有办法不忽略。

 

 		虽然太初是过去身，但是其一身《混沌神魔篇》【魔极第六】圆满的实力，实在是太过与恐怖了，就算是有九十九根《缚神链》捆绑，也不是什么人都能够伤害的。

 

 		按照叶雏对于太初的感应，其一身恐怖的实力丝毫都不比当初成圣时的女娲弱，拥有如此恐怖的实力，他不去招惹别人就不错，就更不要说是别人来招惹他了。

 

 		而且就算他想安排太初，可是对方现在根本就毫无理智，不要说是以他现在的实力，就算是太的实力也根本就无法移动分毫。

 

 		好在那处地方因为他立天劫的原因，所以到是形成了一个奇异的空间，不达到一定的境界及看不见，也进不去，就更不要说是破坏了，所以叶雏到是走的很干净利落。

 

 		……

 

 		在满心的担忧下，叶雏没用多久就回到了人族所在的凤栖山谷，毕竟之前他本身就没有离开太远，并顺着与太之间的联系来到了凤栖城中心的朝圣殿中。

 

 		朝圣殿是叶雏等第一代人族建城之初就建立的，是专门用来朝拜圣母女娲娘娘的，往常也是用来人族议事之用。

 

 		原本这里最初是‘女娲殿’，后来叶雏等人觉得这个名字对于圣母女娲娘娘不敬，所以才改为‘朝圣殿’，意为朝拜圣母女娲娘娘的地方。

 

 		之所以把议事之所选在朝圣殿，也是因为遂人等发自内心的想要亲近女娲娘娘，再来也是因为表示对于女娲娘娘没有丝毫的隐瞒。

 

 		“嗖。”

 

 		叶雏的身影停在了朝圣殿前，快步的走进了大殿内，忍不住震惊的呆愣在了原地：“这是..人？！”

 

 		印入叶雏眼前的是一位只有四五岁大小，拥有着一头白发，背负着一对洁白翅膀，宛如天使一般的可爱小女娃。

 

 		而在看到对方的第一眼，因为血脉的联系，叶雏本能的把这小女娃当成了人族，而且是血脉后裔。

 

 		这是叶雏的第一个想法，下一刻，因为他跟着小女娃之间的差距实在是太大了，所以他虽然并不想窃探别人的内心，但是依旧不由自主的读取到了对方那短暂的人生记忆。

 

 		“这是..？！”这一刻，叶雏双眼瞬间睁大，满脸的杀意跟愤怒。

 

 		……

 

 		凤栖山脉，百鸟居。

 

 		这是一个遍布温暖气息的群山之地，不管是树木花草、还是山峰土石全都是洁白一片，给来人一种来到了天堂一般的感觉，不自觉间就被吸引住了。

 

 		居住在这百鸟居里的就是白鸟一族，这是一种通体洁白，感应光明而生的种族。

 

 		在凤栖山脉当中，这白鸟一族位居中等，实力说大不大，说小却也不小，最强者白鸟老祖更是据传进入了太乙之境。

 

 		就在这百鸟居当中，正有一位金仙境的强者在效仿娲皇造化生灵，创造出来的生灵则是一种白色头发，背负一对的洁白翅膀的生灵。

 

 		最初白鸟一族创造这新生灵的目的不得而知，只不过到了最后，伴随着白鸟一族的人发现吞吃这新的生灵，效果堪比仙株神药，自此以后，这种生灵就变成了白鸟一组的食量。

 

 		就在这种情况持续了数年之后，一名小姑娘机缘巧合的逃离了百鸟居，一路坎坷的来到了人族之地—凤栖山谷，触发了外围的禁制，被太所救，并带回了朝圣殿。

 

 		…….

 

 		“混蛋！”观看完这些信息，叶雏瞬间暴怒，要不是顾忌到会伤害到小女娃，他内心那沸腾的杀意早就开始肆意了。

 

 		这个时候叶雏终于明白为什么他进来的时候，太、有巢等人会一脸阴沉的了。

 

 		现在的叶雏恨不得直接杀上百鸟居，就出那些拥有人族血脉的后裔，顺便再把整个白鸟一族给屠了。

 

 		也正是因为叶雏现在处于暴怒当中，所以他并没有发现，他立天劫的时间并不久，甚至可以说跟太是先后脚的来到了朝圣殿。

 

 		闻言，太等人亦是满脸的怒容，或许是一位小女娃的体内拥有跟他们一样的血脉，亦或者是小女娃的样子，不管是因为什么，现在的众人都很不好受，内心的杀意已经快憋伤自己了，只不过因为怕伤到小女娃，所以众人根本就不敢发泄出来。

 

 		叶雏伸手抱起小女娃，一脸温柔的道：“别怕，来到这里就安全了，我们会帮你就出你的亲人，不用担心。”

 

 		“真的吗？白雪可以相信你吗？”

 

 		小女娃白雪瞬间睁大了好看的眼睛，没有说话，却清晰无比的把自己的意思传递给了叶雏等人。

 

 		这就是这个时代的交流方式，仙级以上不说，反正对于仙级一下，最起码叶雏接触到的人，都并不用语言跟文字。

 

 		虽然没有语言跟文字，但是一举一动都可以清晰的表达出自己的意思，就跟语言没有丝毫的差别，这却是因为这个时代的所有生灵都太过于不凡了，是最一种本能的能力，就好像鸟儿会飞，鱼儿会游泳一样。

 

 		看着白雪那让人心疼的样子，叶雏斩钉截铁的道：“当然。”

 

 		说完，叶雏没等白雪回答，就施展了一个小法术，让小丫头睡着了，以他的境界如何看不出，这个小丫头内心已经疲惫不堪，却根本就不敢睡着，脸上的小心担忧根本就不急内心的万分之一。

 

 		面对这样‘懂事’的小丫头，就算不具备人族的血脉，叶雏也不可能忍心让她继续强撑下去，就更不要说因为血脉的原因，面对小妮子白雪，他就像面对自己的女儿一样，就更不忍心了。

 

 		“…”

 

 		看着叶雏跟白雪的互动，有巢等人都是一阵无言，只是眼中的寒意却是越发浓厚了起来。
