	“吼吼吼…”一声声充满了疯狂、破坏之意的嘶吼之声从叶雏的口中传出，响彻天地之间，不过却因为渡劫的原因，所以所在的空间被困住，导致声音无法传递出去，到是没有引起别人的注意。

 

 		而现在的叶雏在暴走之后，已经彻底变了模样，丝毫都没有了人类的样子，而是类似于混沌魔身，只不过现在的他高大万丈，浑身遍布漆黑的魔纹，身后拥有拥有九对漆黑的庞大翅膀遮天蔽日。

 

 		头生双角顶天立地，眉心多出了一个竖眼，在双眼上方，也就是眉毛的地方也多了一对眼睛，导致他共拥有了五个颜色各异，功能各不相同的神异眼睛。

 

 		双脚踏着两条漆黑的魔龙，双臂则是缠绕着奇异的黑色玄蛇，身上遍布一套充满了诡异、凶戾的黑色鳞甲，为他增添了一股霸气。

 

 		“铛铛铛…”九十九根《缚神链》直接贯穿了虚空，把咆哮当中的叶雏给牢牢的束缚在原地，无法挣脱，只是那因为达到【魔极第六】的《混沌神魔篇》，让他的实力提升到了一个无比恐怖的地步，就连九十九根《缚神链》都发出不堪重负的声音。

 

 		不过最终《缚神链》不愧是专门为了束缚混沌魔神而炼制的先天灵宝，却是不负叶雏的期望。

 

 		之前兑换《缚神链》原本就是存了这个想法，为的就是面对现在这种情况，避免失去理智的情况下会伤害到身边的人。

 

 		而且要不是兑换了《缚神链》，让叶雏有足够的把握束缚住实力大增的自己，他怎么可能就这么仓促的在人族的范围之内‘立天劫’，他可不是如此莽撞无知之辈。

 

 		只可惜他算好了一切，终究还是算喽了一件事情，也导致他把自己玩脱了，弄成了现在这不上不下的情况。

 

 		原本在叶雏的打算当中，是以无穷无尽的众生怨恨之力修炼《混沌神魔篇》，然后以九十九根《缚神链》束缚自身，最后躲过考验之后，以‘立天劫’得到的庞大功德把《混沌神魔篇》推进到第七篇。

 

 		而一旦他进入《混沌神魔篇》的第七篇，也即是【神成第七】，自然可以恢复理智，就算无法立即掌控这一身恐怖无比的力量，但是日后慢慢来就是了，更可以想办法重新打牢基础。

 

 		只可惜叶雏考虑到了方方面面，但是他却是没有想到，尽管他把那贯穿时空而来的无穷无尽众生怨恨之力吞噬一空，可是万灵之瞳并没消失，也就是说他的考验还没有结束。

 

 		而只要考验不结束，他‘立天劫’的功德就不会降临，可是世界跟代表了众生的万灵之瞳都并不希望他执掌天劫。

 

 		所以原本接下来的考验到底是什么已经不重要了，甚至有没有也不重要了，现在对于叶雏的考验就是—拖！

 

 		没错，就是拖，拖到叶雏彻底沉沦，然后顺理成章的灭杀他，虽然这样一来‘立天劫’会再次失败，但是相比起天劫被生灵掌控，世界跟众生本能的人失败了会更好。

 

 		所以叶雏这一次是彻底玩脱了。

 

 		不过这件事情还真不能够怪他，是知道这考验还没完没了了，顶多就是他棋差一招，没有想到世界竟然如此不想天劫落入生灵的掌控当中，这是他唯一算错的事情。

 

 		就在这个时候，一道模糊，让人看不到长相的身影突然出现在了这因为考验而特地开辟出来的空间当中。

 

 		“终究还是要我出手，不过之前已经布置下了时间之阵，扭曲了这片空间的时间，那也不打岔这收尾的一哆嗦了。”伴随着一道平静的声音，来人对着叶雏一挥手，下一刻，一道白光瞬间把叶雏斩为了两半。

 

 		一般依旧是身缠九十九根《缚神链》，高大万丈的混沌魔身，那宛如凶兽一边没有丝毫理智的叶雏，这具身体具备了《混沌神魔篇》那【魔极第六】圆满的恐怖实力，另外一般则是化为了还没立天劫之前的叶雏。

 

 		见此，来人满意的点了点头，随后再一次的一挥手，直接把上空的万灵之瞳给一把抓了下来，稍微炼制了一番之后，就直接打入了混沌魔身的元神当中，化为了一枚元神之瞳。

 

 		做完这些，来人就抬头朝着天空说道：“既然你如此不愿意生灵执掌天劫，那这万灵之瞳就作为补偿好了，作为代价，天劫的掌控权就收回去吧。”

 

 		话音落下，整个人都宛如没有出现一般消失无踪，直到这个时候，‘立天劫’的庞大功德方才从天而降。

 

 		“轰..”

 

 		无边无际的功德从天而降，不过出人意料的是，这些功德没有被叶雏得到一丝一毫，反而是全都被一股无上伟力凝聚成了一枚玄黄色的珠子，飞入混沌魔身的身体内。

 

 		“啪..”

 

 		那因为考验而特意开辟出来的空间也在这个时候彻底消失无踪，就好像从来都没有出现过一般。

 

 		就到这个时候，叶雏方才清醒过来，看着面前的一切，忍不住惊呼出声：“这是…？”

 

 		“…”

 

 		一抹疑惑在眼中一闪而逝，之前的经历瞬间回想了起来，这让叶雏忍不住沉默了起来，内心却是后怕不已。

 

 		“这次真是差点玩完了，没有想到世界竟然如此不愿意生灵掌控天劫，要不是这中间出现了某种差错，让我斩出了过去身，那这次的麻烦可就大了。”

 

 		说到这里，叶雏看着身边被九十九根《缚神链》束缚起来，没有丝毫的理智的过去身，忍不住浮现出了一抹无奈之色。

 

 		这一次真不知道是赚了还是亏了，说赚了是不光得到了一大笔功德，日后功德也会连绵不绝，还斩出了过去身，并且让过去生修炼到了《混沌神魔篇》的第六篇，实力达到了恐怖至极的地步。

 

 		至于说亏了，却是这些好处根本就没有丝毫的用处，除非过去身能够突破现在的瓶颈，达到《混沌神魔篇》的【神成第七】，只可惜就算有立天劫的庞大功德在，也不知道何年何日才能够达到。

 

 		“罢了罢了，得之我幸，失之我命，能够脱困就是好事一件，而且天劫已经建立，我也可以继续自己的修炼了。”叶雏的脸上露出了一抹感叹，“现在身的我叫【叶雏】，未来身名【太】，那过去身的你就叫【太初】好了。”

 

 		说完，叶雏没有修炼，而是脸色凝重的朝着人族之地而去：“
