	“怎么可能？这家伙竟然是先天神魔？！”

 

 		金色神光中的鹏飞一脸不敢置信的看着那被冲天光柱笼罩住的叶雏，整个人都被错愕所充斥着。

 

 		在这一刻，不光是他，其他的生灵同样如此，毕竟，在这个时代，先天魔神就好比是后世的神兽，甚至还要罕见。

 

 		“这人族竟然跟我一样是先天神魔？！这到底是怎么回事？为什么之前我却没有从他的身上感觉到这股气息，而且这气息好像也有些不同？”

 

 		玄灵的脸上同样露出了一抹惊讶，更多的却是不解，因为叶雏现在的情况就连她的传承记忆当中都并不存在。

 

 		红海深处的宫殿当中，所有的生灵都被上方的先天神魔气息给吸引了过来，同样忍不住露出了震惊之色。

 

 		毕竟先天神魔只要成长起来就是大罗金仙，而且在这期间可以说完全就没有丝毫的平静，就算是不修炼只是睡觉，也能够睡成大罗金仙。

 

 		这种恐怖的存在对于只是金仙的他们而言可以说同样的恐怖，根本就跟还没成仙时没有什么区别，由不得他们不小心对待。

 

 		“果然如此，身为天地间第一个人族，如果不是先天神魔就太奇怪了，毕竟娲皇以前所创造的那些种族当中，所有的第一个生灵可都是先天神魔，人族这个证道之时创造的又怎么能够例外。”

 

 		“那些家伙还四处散播传言，说什么娲皇证道的时候出了差错，所以人族根本就没有先天神魔，简直就是糊弄白痴。”

 

 		英武女子的脸上露出得意之色，显然对此早就已经有所猜测，其身边的圆润男子同样如此，其实要不是知道这一点，他们又怎么干冒着魂飞魄散的危险过来。

 

 		相互对视了一眼，两人没有说话，直接消失在了原地，出现在了红海上空。

 

 		“该死，族里那些混蛋竟然敢骗我，说什么这家伙根本就不是先天神魔，那这是什么？”

 

 		这一刻的鹏飞差点没有疯了，内心当中疯狂的咆哮着，如果有那个实力，他毫不犹豫会杀掉那些骗了他的家伙。

 

 		其实要不是知道叶雏不是先天神魔，实力又跟他完全无法相比，他又怎么可能会几次三番得人找对方的麻烦。

 

 		“现在怎么办？”

 

 		疯狂过后，残酷的事实也摆在了他的面前。

 

 		现在他也只剩下三种选择了，一是直接离去，或者说是就这么逃走，只是那显然不可能，一来他的自尊心不允许，二来以他对于自己一族的了解，如果他敢这么敢，那绝对会被追杀一辈子。

 

 		二则是跟叶雏讲和，在付出一些代价，只不过如此一来他乃至是金翅大鹏一族都将可以说是颜面扫地，后果比前一种还严重。

 

 		最后也是他唯一的选择，那也只有等下去了，等到叶雏解开自己封印，跟其一战，胜则拥有光明远大的前程，败…。

 

 		摇了摇头，鹏飞的眼中闪过凌厉的光芒，低声自语道：“我怎么可能败，就算是先天神魔又如何，没有成长起来的先天神魔依旧只是蝼蚁罢了。”

 

 		“而且…”

 

 		看着面前那贯穿了上空的禁制，以及下方红海的银白色的光柱，一抹得意浮现在了脸上：“就算我打败不了你，但是逼得你解开自身的封印，让你功亏一篑，只要我可以活下来，同样是大功一件。”

 

 		想到这里，鹏飞也就不再焦急，耐心的等待了起来，至于为什么不出手打断叶雏，不是他没有想过，只是这种事情根本就是不可能的事情。

 

 		一来是别的人没有发现，但是达到金仙之境的他又怎么可能没有发现隐身在一边的两人，对于这两人的目地他也有所了解，只要他敢动手，那对方绝对会出现挡住他。

 

 		甚至对方说不定还会在内心当中感谢他，给了对方一个朝叶雏示好的机会，而他跟对方两人的关系可没有那么好，自然不会让对方逞心如意。

 

 		而且就算没有这两人，他同样也动不了手，因为只要他一产生这个念头，一股足以让他崩溃的气机就锁定在了他的身上，一打消这个念头，那气机就会消失，显然这是有人在警告他。

 

 		对于此人是谁他不感兴趣，因为彼此相差太大了，不过他却根本就不敢无视对方的警告，因为眼界还不错的他很清楚，能够做到如此地步，只是气机就足以杀掉他的绝对是大神通之辈。

 

 		那可是就算是他这一族也不得不小心对待的存在。

 

 		……

 

 		外面发生的一切叶雏都不清楚，他现在也不感兴趣，这一刻的他都被自身的变化给吸引住了所有的注意力。

 

 		伴随着功德的大量流逝，一股至精至纯、至大至伟的力量从《功德天榜》当中涌入他的身体当中，最终消失在了他的左眼当中。

 

 		随着这股力量的消失，或者说是被左眼给吸收，《幻想之瞳》不由自主的开启，或者说是那独属于叶雏的瞳术..《岁月》开启了。

 

 		在《岁月》开启后，对力量的吸收也瞬间加大，同时功德的消耗也越加恐怖了起来。

 

 		而这个时候的叶雏整个心神却已经从身体当中消失，来到了一条既大又小，显得怪异无比的河流当中。

 

 		而且这股河流并不是平行的，跟常见的那些河流不同，而是从上到下，类似于瀑布，却绝对不是瀑布，只是第一眼，河流这个概念就出现在了叶雏的脑海当中。

 

 		“时间长河，没想到我竟然来到了这里。”

 

 		一抹凝重浮现在了叶雏的眼中，虽然在此之前他就已经有所猜测，但是事实却已经超越了他的想象。

 

 		这个时候的叶雏并不在时间长河当中，而是浮现在时间长河之上，在他的注视下，一道撒发着恐怖气势的身影，正一步一步，艰难无比的从时间长河的下游逆流而上。

 

 		“这就是..我？或者说是未来的我！”

 

 		看着那艰难前行的身影，叶雏的眼中忍不住露出了一抹异样，毕竟换做是谁，看到另一个自己都会如此。

 

 		就在这个时候。

 

 		“嗯？”

 

 		叶雏听到了一声充斥着疑惑的声音，随即，他就看到位于下方时间长河当中的那一个他抬起了头来，两人的视线对视在了一起。

 

 		“原来如此，我说为什么《功德天榜》会突然把我拉到了时间长河里来，还有一股非常熟习的力量推着我往上游走，原来是过去的我，也不知道到底是几年前的我，三年、五年、还是十年前？”

 

 		未来的叶雏感叹了一声，朝着上空的另一个自己笑了笑，就继续低头前行，并趁机感悟着这时间长河的力量，要知道他对于时间可是也很熟悉。

 

 		上空的叶雏看着另一个自己朝着自己笑，忍不住楞了一下，随后同样忍不住笑了起来，虽然不知道为什么，但是他就是想笑。

 

 		就这样，在叶雏的注视下，未来的他从下游走了上来，最后停留在了他的正下方，然后朝上跳跃了起来，想要跳出时间长河。

 

 		与此同时，叶雏也不由自主的朝着下方落去，很快就与另一个自己相遇了。

 

 		“接下来的事情交给你了。”

 

 		“放心。”

 

 		在一个简单的交谈过后，两个叶雏就这样交错而过，一个离开了时间长河，另一个则进入了时间长河。

 

 		离开的先不说，进入时间长河的叶雏却是不由自主的在一股莫名的力量推动下朝着下游而去。

 

 		这个时候的他就跟另一个自己一样，不由自主的开始感悟其了时间长河的力量，虽然说他对于时间的力量堪称是一无所知，但是《岁月》可以说是他的天赋神通，正是这门神通让他可以稍微的感受到时间的力量。

 

 		虽然仅仅只是一丝，但是就是这一丝，在叶雏的感觉到中，也比他上一次施展《岁月》之时的时间力量要强上无数倍。

 

 		“虽然不知道我的算计能不能够成功，但是光是现在的收获就已经值回票价了。”

 

 		感叹了一声后，叶雏就不在浪费时间，开始仔细的感悟其了时间长河，或者说是时间长河散发出来的时间气息。

 

 		虽然那仅仅只是时间长河的气息，但是依旧是属于时间的力量，而却对于现在的叶雏而言，就算是气息也浩瀚如星空一般，让他不由自主的沉迷其中。

 

 		不过，就在这个时候。

 

 		“咦？这是..属于我未来的经历？”

 

 		一幅幅画面突然闯入了正沉浸在感悟时间当中的叶雏心中，那是一幅幅既陌生又熟习的画面。

 

 		这个时候的叶雏那还顾得上感悟时间，全部精力都放在了这一幅幅画面当中，毕竟，这可以说才是他最主要的目地。

 

 		没错，这一次叶雏使用功德利用《功德天榜》大幅度的增强自己《岁月》瞳术的力量，从而召唤未来的自己，解决敌人只是顺便的事情，他更主要的还是想知道自己的未来。

 

 		对于现在这个既陌生又熟习的洪荒世界，叶雏虽然充满了好奇，但是更多的却是忐忑、以及不安。

 

 		他不知道人族在他的带领下，会不会灭亡？

 

 		而他自己又可不可以成功完成自己的目标？

 

 		……

 

 		所以在发现了《功德天榜》并不局限在兑换功法神兵宝药等之后，他就想尝试一次，至于那鹏飞只是让他找到了机会罢了。

 

 		毕竟就算现在不做，日后等到他空闲下来的时候也会如此做，既然如此那他还有什么好犹豫的，正好也可以趁机解决那家伙，也算是为自己出一口气。
