	没有再理会心思各异的其他人，英武女子看向了那有些胖，撒发着慈祥之意的男子，展开了心灵对话。

 

 		“之前你就说那废物要作死，是不是那家伙之前就已经找上那人族了？”

 

 		看着虽然是疑问，但是语气当中却是充满了肯定的英武女子，男子脸上没有丝毫奇怪之色，毕竟两者之间又不是刚认识，对此彼此的智慧跟实力都有一定的了解，要不然也不会结成同盟。

 

 		而以对方的智慧就算他不说自然也能够从蛛丝马迹当中发现最核心的事情，所以他也没有什么隐瞒的意思。

 

 		点了点头，没有在这个问题上多说什么，只是一脸复杂的看着叶雏感叹道：“此人为太。”

 

 		“什么？！”

 

 		只是一个名字，英武女子却是忍不住色变，一脸难以置信的看着上空的叶雏，过了半响方才带着浓浓不解的看着对方。

 

 		“没错，就是你想想的那一位。”

 

 		得到确认，英武女子脸上虽然有不解，但是更多的却是凝重，以及不敢置信，低声自语道：“怎么可能，人族族长怎么可能才只有这么一点实力？而且还跑来参加试炼，难道是为了那件事情？”

 

 		闻言，男子先是沉默了片刻，方才苦笑着叹息道：“你我虽然也算有些实力，但是对于那些存在而言依旧只是蝼蚁罢了，那件事情不是你我能够过问的。”

 

 		“至于那太就更不是你我可以非议的，毕竟那可是刚出世没有多久就差点让一代天骄鹏青宇魂飞魄散，甚至只是一击就毁掉了金翅大鹏一族的族地，所以，这一次不管他是封印了自己的修为，还是其它的手段，都不是你我该参合的。”

 

 		“呼..”

 

 		“你说的对，看样子我的心境还需要磨练，那人族的事情不是你我现在能够参合的，不过，如果有机会的话，你我倒不妨与其结交一二，这不就是你我二人冒着生命危险过来这边的目地吗？”

 

 		轻舒了一口气，英武女子郑重的道，脸上却是忍不住的露出了一抹期待。

 

 		“不错，原本只是以为能够结识几个普通的人族，没有想到竟然可以遇到天地间第一个人族，真是天大的机遇，你我万万不可错过，如此说来，那鹏飞到是有很大的可能会成全你我二人。”

 

 		那一脸慈祥的男子点了点头，虽然脸上有着掩饰不住的欣喜，但是更多的却是凝重。

 

 		毕竟机遇永远跟危险并存，有多大的机遇就有多大的危机，要不然这个世界聪明之人何其的多，知道人族所蕴含的大机遇，可是前来的却只有他们两人罢了。

 

 		相互对视了一眼，两人不在说话，而是一脸郑重的看着上方，随时准备出手。

 

 		而其他的生灵这个时候则忙于防备接下来的动荡，根本就完全无视了上方的情况。

 

 		……

 

 		“轰…”

 

 		突然之间，正在祭炼杀剑的叶雏只感觉到一股恐怖至极的杀意轰在了他的身上，与这杀意相比，他感觉自己就好比是蚂蚁面对着大象，根本就毫无还手之力，在一瞬间就被轰飞了出去。

 

 		“噗…”

 

 		一口金色的鲜血脱口而出，洒满天空，那鲜血当中的恐怖威能引动天地风云变幻，瞬间就化为了种种恐怖的异象。

 

 		有万灵相互厮杀的异象，亦有巨大的龙巢笼罩天地的异象，更有漫天星辰的异象，更有世界的恐怖异象等..浮现在空中。

 

 		那一种种恐怖的异象皆只是源自叶雏的一口金色神血，由此可见他鲜血当中所储含的恐怖奥秘跟威能。

 

 		“该死，到底是何人突然对我出手。”

 

 		横飞出去三千公里，整个身体都差点直接龟裂开来的叶雏脸色难看无比，根本就顾不上那漫天的异象了。

 

 		现在的他可以说是有些分身无力了，实在是事情太多了。

 

 		首先是杀剑的祭炼虽然因为有《功德天榜》参与的原因没有被破坏，但是却依旧需要他主持，而身体遭受如此重创，也必须要恢复，更要防备对方的再次出手。

 

 		与这些相比，那鲜血所化的漫天异象根本就不算什么了。

 

 		更让叶雏凝重的是，之前他本来就暗自戒备，结果在对方的出手下，他依旧可以说是毫无还手之力，两者之间的差距大到了恐怖的地步。

 

 		“是他吗？”

 

 		叶雏的眼中闪过一抹疑惑，放在了那笼罩在金色神光当中，丝毫也看不到表情的监考官身上，内心起了疑心，毕竟在这里也只有对方的实力可以做到如此事情了。

 

 		“不管如何，看样子功德这下子是别想留下来了，不过正好我也有一个想法要尝试一番，那就趁此机会一试好了。”

 

 		叶雏的脸色虽然凝重，但是却并不慌张，因为对方在突然出手，近乎偷袭的境况下都没有杀掉他，那这样的机会不会再有第二次了。

 

 		“竟然没死？怎么可能？”

 

 		鹏飞有些不敢置信的看着飞出老远的叶雏，没错，之前出手的正是他，虽然只是杀意，但是他可是金仙，号称不朽的金仙，在近乎偷袭的境况下，竟然都没有杀掉对方，这让他一时之间愣住了。

 

 		“这是…？”

 

 		等到回过神来后，就被那漫天的异象给镇住了。

 

 		不怪鹏飞震惊，实在是那漫天的异象太震惊了，要知道但凡是异象都跟个人有着神秘的联系，或者说这些异象正是个人的一种外在表现，也代表了个人的潜力。

 

 		不管是那无限的星空，恐怖的龙巢，还是世界的异象，都不是一般的恐怖。

 

 		能得其一就可以说是绝对的天骄，而一人身兼如此多的恐怖异象，那已经是接近先天神魔了，更让他胆寒的是，这种种恐怖的异象尽皆源自一口鲜血。

 

 		这里面表现出来的种种都让见识不浅的鹏飞胆寒无比。

 

 		不光是他，现场的玄灵等人都被这突如其来的一幕给弄得一愣，随后就都纷纷震惊的看着那漫天异象，随后都是有些不敢置信的看向叶雏。

 

 		虽然他们没有鹏飞了解这漫天异象的恐怖，但是只是他们知道的那些许皮毛，就足以让他们震惊了。

 

 		“好恐怖的潜力，人族果然不愧是娲皇证道时所创造的种族，也难怪其能够只是不到半载的时间就拥有现在的实力，这潜力还真不是一般的恐怖。”

 

 		在场所有人的内心当中都闪过类似的念头，就连道一跟玄灵等绝世天骄都不例外。

 

 		在此之前众人或许因为各自的实力、境界、以及地位的原因，对于人族的恐怖只是知道其很恐怖，至于恐怖在那里就不知道了。

 

 		但是现在他们知道了。

 

 		只是一口鲜血就化出了漫天的异象，光是这一点在场之人就没有几人敢说自己能够做到。

 

 		异象代表了生灵的各方各面，但是最为代表的却是潜力，而叶雏那由鲜血幻化而出的异象都代表了一种种恐怖的潜力。

 

 		不管是玄灵等人，就算是红海深处的英武女子等人这个时候亦是忍不住浮现出了震惊之色，有些不敢置信的看着天空中的那漫天异象。

 

 		在这个世界上，异象是一个人的经历、潜力、资质、领悟..等混合在一起而形成的，想要形成一个异象就已经很难了，就更不要说是多个了。

 

 		而且在成仙之前，能够拥有异象的就毫无疑问是顶级的天骄，而能够拥有多个异象的那绝对是能够达到神魔之境的绝顶天骄。

 

 		但是叶雏的异象不是一两个，而是漫天都是，数量成百上千，如此情景简直就是恐怖。

 

 		如果只是数量也就罢了，但是在这些异象当中，却又数十个异象异常的恐怖，就好比那世界异象、星空异象、龙巢异象等，发展起来都绝对是最顶尖的异象。

 

 		不光是如此，异象就算形成了，也必须是拥有这催动才能够现实，只是一口鲜血就化为了漫天异象，那简直就是不可能的事情，最起码在没有成仙之前是近乎不可能的事情。

 

 		由此就可以知道叶雏以一口鲜血化出这漫天异象的恐怖之处了，也难怪众人是如此震惊了。

 

 		“这些异象是？”

 

 		这个时候已经恢复过来的叶雏落在一处石柱上，抬头看着那漫天的异象露出了一抹疑惑之色。

 

 		叶雏的修炼是他独创的，因为神体四境只能算是筑基，根本就不涉及异象，到了神元四境才有涉及，但是也仅仅只是设计罢了。

 

 		异象这种东西更多的还是跟灵魂、元神有关，所以叶雏虽然对于异象也从盘龙、狮浩那里了解了一些，但是他从来都没有涉及。

 

 		而一口鲜血化出了漫天的异象，如此惊世之景叶雏自然同样震惊，在震惊之余更多的却是不解。

 

 		没错，就是不解。

 

 		以往叶雏也不是没有受过伤，但是却从来都没有出现面前这种情况。

 

 		当然了，叶雏并不怀疑这异象是属于他而，毕竟那龙巢、世界、星空等异象都给他熟希之感，而且也有一丝他的影子在里面，显然这些异象都是属于他的。

 

 		只是叶雏很是不解，为什么只是他的一口鲜血就弄出了这么多的异象，尤其是这并不是他有意为之，期间的种种就让他更不是不解了。

 

 		“这到底是怎么一回事？”
