	“这还真是天堂与地狱的差别。”

 

 		之前是地狱，只是一步之差，却就从地狱来到了天堂，如此大的变化就算是已经见惯了世界玄奇的叶雏也忍不住感叹连连。

 

 		“好雄厚又精纯的先天灵气啊，没想到这漩涡之海里还有这样的修炼圣地，果然是物极必反，狂暴的极致就是温柔。”

 

 		感受着四周那既精纯又雄厚的天地灵气，叶雏再次分心二用，一边行走一边开始了修炼，而在充足的能量补充下，体内的经脉以肉眼可见的速度被一条一条的贯通。

 

 		如此情景再一次让叶雏感悟到了世间万物并不是绝对的，有时候危险代表了机遇，而生灵禁区则变成了修行圣地，只看你能不能够把握的住了。

 

 		就好比这漩涡之海，对于其他的生灵而言是生灵禁区，但是对于叶雏而言，就是无上的修行圣地，毕竟就算是投影，无数万年来积攒下来的精纯能量对于他而言实在是吸收不过而来，他吸收的可以说连万分之一都没有。

 

 		不过就算是这样，这一次对于他而言也是无上的机遇了，足以让他把实力再次推动到另一个巅峰了。

 

 		“通脉境圆满。”

 

 		想到这里，叶雏的眼中忍不住露出了一抹璀璨的精光，内心当中浮现出了丝丝期待之意。

 

 		现在的他实力在这个区域的试炼者当中算是顶尖得了，不过跟他同一级的绝对不少，最起码都会有上百个，但是等到他再进一步，那绝对可以进入前十之列，成为跟黑羽、玄灵、道一等人相媲美的绝世强者。

 

 		就在这个时候。

 

 		“轰…”

 

 		伴随着轰鸣之声，一艘立海飞神兵从后方追上了叶雏，与他并肩而行，商游等人的身影叶雏现在了他的视线当中。

 

 		“怎么样，要不要上来啊，免费的，不收你船费啊。”

 

 		商游在大喊的同时，眼中亦是忍不住浮现出了期待之意，很想替叶雏答应下来，因为如果对方答应下来的话，他也算是把人情还上了。

 

 		看着一脸善意的商游，叶雏忍不住翻了个白眼，要不是知道对方的一些情况，还真就被这个没有节操的家伙给算计了。

 

 		因为太曾经跟对方有过接触，事后也曾经搜集过对方的信息，所以知道这个家伙修炼的是商之道，讲究公平交易，信誉为重，绝对不会亏欠别人，而之前这家伙利用了他，自然就欠下了他的人情。

 

 		虽然之前他对于这些还不是很确定，当初也只是尝试一下，不过就现在的情况看来，事情跟他搜集的资料到是八九不离十了。

 

 		“这家伙的性格果然很操蛋，非常的纠结，欠了我的人情，就想如此简单的就偿还，可没有那么简单。”

 

 		叶雏内心忍不住冷笑了起来，虽然说人族的麻烦一直就很多，也不在乎多些麻烦，但是一个不认识的人平白无故的给人族招惹麻烦，不让其连本带利的偿还，他就把名字倒过来。

 

 		要知道他可不是一个打不还手的好好先生。

 

 		“你觉得我学要你载吗？”

 

 		“嗯？！”

 

 		听着叶雏那带着丝丝调笑的话，商游忍不住一愣，随后仔细的打量了一番对方，当即沉默了起来。

 

 		“…”

 

 		片刻后。

 

 		“我曹，这家伙简直就是开挂了，这条路径就算是金仙一级的来了也不可能找得到，这小混蛋才这么点实力，竟然就能够找到这条唯一的路径，这这这..我靠。”

 

 		虽然商游的表面上依旧的平静，但是内心当中却是骂开了，整个人都不好，因为他现在有一种很不好的预感，更是生出了想要回到过去把之前的自己给剁了的想法，实在是这一次他麻烦大了。

 

 		“完蛋了，完蛋了，这下真的是完蛋了。”商游忍不住狠狠的抓了抓头发，一脸的崩溃表情，“如此逆天的家伙要说不是时代纪元之主角，我就立马自杀，这些家伙可是一个比一个麻烦，跟他们相比，我这个麻烦制造者就真的是小巫见大巫了。”

 

 		这一刻的商游真的是想死的心都有了，虽然他被不少的人称为是麻烦制造者，但是那些麻烦是对于其他人而言，对于他自己却只是一个乐子，但是现在不同了，跟时代纪元主角扯上关系，就连他都很可能会陨落的。

 

 		只是一时的嘴快，结果就招惹出了这么一个大麻烦，他真的好想死啊。

 

 		“轰..”

 

 		伴随着响彻天地的轰鸣之声，立海飞神兵宛如一柄无坚不摧的无上神剑，瞬间破开了漩涡之海这个生灵禁区，消失在了远处。

 

 		对于现在的商游而言，他只想离叶雏远远的，最好是永不相见。

 

 		“…”

 

 		“轰轰轰…”

 

 		看着那因为商游的大发神威而导致暴动的漩涡之海，叶雏沉默了片刻，随后忍了又忍，最后实在是没有忍住，破口大骂了起来：“这个该千刀万剐的混蛋是想要害死我吗？”

 

 		骂完后叶雏还是不得不冷静下来面对商游留下的烂摊子，当即全力的施展出了《聆听万物之声》，时刻走在那正确的道路上，在这漩涡之海的爆东西，那恐怖的威力直接提升了数十倍都不止。

 

 		以叶雏现在的实力只要离开正确的道路，那绝对会生不如死的，可以说现在的他就是在钢刀上跳舞，一只脚已经踏在了冥土之上。

 

 		“轰轰轰…”

 

 		“快，我要在快，该死，必须变道才行了，下一个安全点在百米外，而却存在的时间只有一刹那的时间..”

 

 		……

 

 		时间过了不知道多久，因为商游而带来的漩涡之海暴动终于结束了，而叶雏堪称是九死一生的挺了过来，不过如此恐怖的经历说实话这还真是他第一次，就算是之前的那次战斗跟这次相比都差得太远了。

 

 		“这下麻烦了，这样都撑过来了，这人族果然是时代纪元主角，真的是麻烦大了。”

 

 		叶雏的上空，商游那满脸苦涩的身影出现在那，没错，之前的一切都是他刻意而为，为的就是测试一下自己的猜测是不是对的，当然了，他自然不会眼睁睁的看着叶雏死，如果他撑不住的话他自然会出手。

 

 		可惜，一切都朝着他最不希望的那个方向发展着。

 

 		“哎！”
