	那位于身体当中，又在身体之外，既处于现实，又不在现实的神窍当中，已经完成了脱变的叶雏盘坐在业火红莲之上，整个人都散发出了一种神圣的气息。

 

 		“现在的我已经不是灵魂了，而是应该称为神魂。”观察着自己脱变后的神魂，叶雏的脸上忍不住露出了一抹发自内心的笑容。

 

 		不管是在神体四境，还是神元四境，随着实力的提升，他都会有一种无法完全发挥出自身的实力，无法掌控自身的感觉，而现在这种感觉正在一点一点的消失，叶雏很清楚，之所以如此正是因为自己的灵魂比起身体跟法力相差太大了。

 

 		“现在的我就算不考虑境界突破而带来的巨大提升，我的实力也绝对超越了没有突破前的十倍，这些都是我以前的实力，只是因为之前我的灵魂相比起肉身跟法力实在是太弱了，所以才无法发挥出这部分的力量。”

 

 		“这种提升在我完成神魂四境的修炼之前都不会停止，而且越到后面，我的提升就会越大，如果说没突破前的我不动用混沌魔躯只能够跟刚成就天仙的人相抗衡，那现在我就可以跟天仙中期的生灵相媲美了。”

 

 		想到这里，叶雏的脸上忍不住露出了一抹明悟之色，一抹灵光在脑海当中闪烁，见此，叶雏毫不犹豫的陷入了感悟当中，不愿意放弃这一闪而过的机缘，甚至就连菩提树的能力都推动到了极限。

 

 		时间一点一点的流失。

 

 		片刻后，叶雏睁开眼，满是感叹的道：“原来这就是力之法则，原来这就是法则，没有想到竟然会这么简单。”

 

 		“一力降十会，这就是盘古的力之法则！”

 

 		“没有什么大道理，只不过是力量超越了别人十倍，自然就形成了一力降十会，面对这种力量，什么速度，什么神通都没有用，这就是力之规则。”

 

 		“规则本身就是世界的表现，不管是物质，还是能量，不管是金木水火土等五行，还是世间跟空间，都不过是规则的一种罢了，所以世间万物，一草一木一尘土..都尽皆是规则。”

 

 		……

 

 		伴随着这一次的感悟，叶雏对于力量有了更清晰的认知，对于世界也有了新的认知，颇有一种从‘看山是山、看水是水。’升华到了‘看山不是山，看水不是水。’的境界。

 

 		这一刻，虽然叶雏的身体、法力，以及神魂都没有增强，但是如果面对之前的自己，他绝对可以秒杀，这就是规则的力量，当然了，说是境界的提升也可以。

 

 		对于现在的叶雏而言，规则很简单，但是在前一刻，规则就是触不可及。

 

 		也正是领悟了一丝力之规则，叶雏方才明白，天仙与天仙之前的实力差距是何等的大，那是两个次元。

 

 		在此之前，叶雏原本认为自己只要突破孕神境，达到下一个境界的阴神境，他就可以跟天仙中期相抗衡，现在回想起来真是忍不住脸红啊。

 

 		在这个世界，前期境界的划分可以分为成仙之前，以及成仙之后，其中成仙之前说的是天仙之前，而成仙之后也说的是天仙之后，可以说天仙境是一个分水岭。

 

 		之所以如此，皆是因为达到了天仙境之后，就是对于规则的领悟了，而面对领悟了规则的天仙，只要是没有领悟规则，那就不可能伤害到他。

 

 		就好比一名领悟了水之规则的人，如果没有领悟规则，那前者只需要动用水之规则，任由你攻击都无法伤害其分毫，就好像处于两个世界一样，完全就触之不及，就更不要说是攻击了。

 

 		再比如现在的叶雏，在领悟了一丝力之规则之后，在动用了规则之后，他可以发挥出本人万倍的力量，而这就是力之规则。

 

 		面对这种力量，没有领悟规则的人根本就不可能跟他对战，甚至就连接触到他都不可能，实在是两者之间相差太大了，还没有接近，叶雏只是凭借一缕气息，或者是一个眼神，就可以杀掉之前的自己。

 

 		这就是规则的强大，也是领悟规则跟没有领悟规则之前的差距。

 

 		只要没有领悟规则，不要说叶雏突破到阴神境，就算是突破到阳神境，乃至是元神境，他都不可能是领悟规则者的一招之敌，实在是两者之间的差距太大了。

 

 		至于说存不存在越级而战的事情？也就是没有领悟规则的人战胜领悟规则的人，事实是不存在！

 

 		打个比方，众所周知的赛亚人，就算是变成超级赛亚人三，乃至是更高，都没有说领悟规则，如果超级赛亚人跟领悟规则的人交战，那胜利的人会是谁？

 

 		这一点毫无疑问，胜利的会是超级赛亚人！

 

 		既然这样，那是不是就说明了没有领悟规则的超级赛亚人战胜了领悟规则的人？

 

 		事实并不是如此，因为规则是什么？规则就是世间万物，不管是生物也好，还是一草一木都是规则，而超级赛亚人也不例外。

 

 		或许他们自己都不知道，但是当他们达到超级赛亚人的级别之后，其实他们就已经领悟了规则，并且是跟叶雏现在一样的力之规则。

 

 		还是那句话，甚至是规则？

 

 		其实世间万物都是规则，而达到了一定的程度，修炼者就会领悟规则，好比超级赛亚人，对于这种级别的强者而言，自身的力量就是规则，除了同级别的强者，在此之前的人就算是用出吃奶的力量都不可能战胜他。

 

 		当然了，因为世界规则的不同，以及修炼体系的不同，所以在龙珠的世界当中并不存在领悟规则的概念，但是这并不代表超级赛亚人就没有规则，毕竟那身恐怖无比的力量就是规则。

 

 		虽然说起来既简单又困难，甚至是无法理解，显得有些矛盾，但是这就是规则，只有切身体会过的人才会明白何为规则！

 

 		至于叶雏这一次能够领悟力之规则，既是巧合也是必然。

 

 		巧合在灵关一闪之下，他领悟了力之规则，必然则是他的实力已经达到了一定的层次，就算现在没有领悟，日后也必然会领悟，因为还是那句话，他的实力本身就是规则，而且达到了一力降十会的程度。

 

 		“呼...”

 

 		叶雏的脸上露出了一抹自信之色，低声道：“现在的我，任何没有领悟规则的生灵，对于我而言就是蝼蚁，一个眼神就可以灭杀一切。”
