	“光是这些情报，这次的收获就很是不菲了，当时灵机一动抓住狮浩这家伙还真是做对了。”

 

 		看着面前一脸忐忑纠结的狮浩，叶雏的眼中忍不住闪过一抹笑意，虽然之前他的思绪转动了无数次，更是想了一些很复杂的东西，但是思维毕竟是思维，放在外边其实时间只是过去了一瞬而已。

 

 		当然了，对于实力境界堪比天仙的叶雏而言，就算是外面，一瞬也已经是一段很漫长的时间了，足以让他在这期间做出很多的事情来。

 

 		随后叶雏就再次开始一边观察，一边整理起了从狮浩那里得到的记忆、感悟等。

 

 		过了片刻，一抹了然浮现在了叶雏的脸上。

 

 		“原来事情就是如此的简单，是我把事情想的太复杂了。”

 

 		观看了狮浩的记忆，尤其是最近几天的，也出终于弄明白了自己这次被突然围攻的前因后果了。

 

 		“没想到竟然是因为《杀剑》的原因。”叶雏先是无奈的看了后背上的《杀剑》一眼，随后就恢复了平静，“不过其实也很正常，贪婪可谓是原罪，既然这些家伙之前可以为了《食鼎》而攻击我，那为了《杀剑》再攻击我一次也是很正常的事情了。”

 

 		说到这里，叶雏放开抵在狮浩身上的手，随手抽出《杀剑》，仔细的观看了起来，并低声自语道：“灵宝吗？原来是这么一会事啊。”

 

 		“他知道了？！”

 

 		这一刻的狮浩瞬间双眼大增，一脸惊恐的看着面前不停打量着《杀剑》的叶雏，内心宛如波涛般汹涌不定。

 

 		“怎么可能？他是怎么知道的？他应该不可能知道的？那就是说他是在诈我..，不！观其表情气机，恐怕是真的，那到底他是怎么知道的？”

 

 		百思不得其解的狮浩，视线本来只是在叶雏那抚摸《杀剑》的右手上一扫而过，内心中闪过的一抹回忆，让他的视线停顿了起来。

 

 		“原来是这么一会事啊。”

 

 		狮浩的脸上忍不住露出了苦笑之色，他能够成为一族之天骄，本来就很聪明，之前也是因为遇到了叶雏，内心被打击的七零八落，自信、无敌的心境被破，这才表现的如此不堪，只要恢复了平静自然很快就找出了因由。

 

 		“不过他的手在我的额头上并没有放多久，而且我也并没有察觉，显然不是《搜魂》般霸道的秘术神通，不过这个世界里秘术神通多的宛如星河一般，不知道也不奇怪，只是这一次我的麻烦可就大了。”

 

 		回想起之前自己的所作所为，狮浩自己都忍不住感到一阵脸红，实在是太丢人了。

 

 		“本来我就数次攻击他，就算被杀掉也无话可说，再加上之前的那翻不知所谓的举动，想不死都难，不过..”

 

 		想到这里的狮浩脸上露出了一抹坚决之意，暗自下定了决心：“我绝对不能就这么死去，如果失去了我的庇护，那妹妹以及母亲的处境会非常危险，不行，我绝对不能够死在这里，为此那怕付出再大的代价也必须活下去。”

 

 		“有意思，看样子是我小看了他，不，应该说能够成就天骄王者的生灵本来就很是不凡，却是我以前妄自尊大了。”

 

 		一抹惊讶在叶雏的眼中一闪而逝，其实自从他把手放开之后，就一直在暗中仔细的观察着狮浩，倒并不是有什么其它的心思，或者是慈悲之心大增，想要在给其一次机会，他还没有圣母到如此地步。

 

 		之所以如此只不过是小心谨慎罢了。

 

 		叶雏可没有自大到去无视一个天骄王者，那怕这是一个受了重伤的天骄王者，一旦被其逮住机会拼死一击，他就算不死也得脱层皮。

 

 		不过狮浩的表现倒是真的出乎了叶雏的意料，之前那变换不定的表情倒也罢了，但是现在这平静中带着坚决，隐隐中还透着丝丝恭敬的表情就让他忍不住好奇了起来，内心中已经升腾起的杀心也瞬间消减的大半。

 

 		“不对。”

 

 		叶雏神色一凛，暗自警惕的注释着狮浩，想道：“此人的这些表情恐怕是做给我看的，为的就是要打消我的杀心，要不然以我对于他的了解，既然已经恢复过来，那就绝对不会让我轻易的从其脸上看出其内心想法。”

 

 		“好心机，好计谋，不愧是能够以中位先天生灵而成就的天骄王者，不管是智慧还是心机都超越了平常人无数倍，就是心性跟我一样，存在着不小的破绽。”

 

 		“不过这些依旧难以掩饰他的不凡之处，如果不是遇到了我，那日后其成就恐怕在之前的上万同级生灵当中也是排名前列的存在。”

 

 		想到这里，叶雏的内心深处倒是忍不住生起了爱才之心，心中的杀心也进一步的减弱。

 

 		因为观看了对方一生的经历，所以叶雏对于其可以说非常的了解，甚至比其自己都要了解，毕竟盘观者清。

 

 		所以对方的弱点、优点、缺点等他都一清二楚，自然也更能够明白其过人之处，这一点只从其能够以中位先天生灵而成就只有上位先天生灵才能够达到的王者之境，就可见一斑了。

 

 		毕竟对方可跟拥有《功德天榜》的叶雏不同，能够达到如今地步都是通过自身的努力。

 

 		要知道对于修炼而言，资质是非常重要的，有时候不是简单的努力就可以弥补的，不过往往就有一些生灵可以做到这些常人所不能做到的事情，这就是奇迹，这就是天骄，而狮浩显然就是这种人。

 

 		因为拥有了狮浩的全部记忆，叶雏自然不会继续以为成仙之前，或者说是王者之境前并没有修炼境界的划分。

 

 		其实修炼之道本就讲究基础，而世间永远也不缺少天才，所以在无数年前，就有生灵创造了仙级之前的修炼之道，而经过无数年后的现在，这套修炼境界也早已达到了非常完善的地步。

 

 		九重楼，一楼更比一楼高，这就是仙级之前的根本修炼之道。

 

 		这是一套以练气为主，炼体跟炼神为辅助的修炼之道，当然了，因为各族间的不同，所以修炼之法也并不相同，甚至就连侧重点都不同，也并不缺少以炼神，或者是练体为主的修炼之法。

 

 		不过却都是以《九重楼》为根基，所以并没有超出《九重楼》的根本修炼之道，那就是一为主，二为辅，以及一楼更比一楼高的理念。
