	震惊过后，白灵霄有些惊疑不定的看着叶雏，问道：“是你？！”

 

 		“什么？这劫数是因为这人族蝼蚁而生的？！”

 

 		“难道是他的飞仙劫？！”

 

 		“不可能，这劫数如此恐怖，光是气息就让我这个玄仙看见了死亡，飞仙劫不可能这么恐怖。”

 

 		……

 

 		白灵云等白鸟一族的众人纷纷不敢置信的看着下方凄惨无比的叶雏，实在是这劫数给他们的感觉太过于恐怖了。

 

 		伴随着修为的提升，越到后面的境界差距就越大，飞仙劫只不过是成就天仙的劫数，不要说是对于金仙、玄仙、真仙了，就算是以天仙的实力，都并不会太过于把这飞仙劫放在眼中，毕竟实力差距太大了。

 

 		可是叶雏这个明明没有成仙的生灵，所引动的劫数却是让玄仙都从中看到了死亡，甚至就算是号称不朽的金仙亦是如此。

 

 		这如何不让众人震惊。

 

 		“这就是我的天地劫吗..”叶雏抬头仰望着上空那无比恐怖的意志，他知道这是属于天地的意志，是一个世界最初的意志，在世界诞生之初就已经存在了。

 

 		天地意志不同于所谓的大道、天道什么的，虽然彼此有些相似，但是却完全就是两种存在，不能够归为一类。

 

 		像是天道，其是天的运动变化规律。

 

 		世界必有其规则，是为天道。

 

 		所谓天道，即万物的规则、万物的道理，一切事物皆有一定的规则。

 

 		而大道则是指自然法则，可以说是成仙之道。

 

 		就好比《西游记》当中的记载。

 

 		在鸿蒙天地开辟前是一团混沌的元气，这种自然的元气叫鸿蒙。诗曰：混沌未分天地乱，茫茫渺渺无人见。自从盘古破鸿蒙，开辟从兹清浊辨。覆载群生仰至仁，发明万物皆成善。欲知造化会元功，须看西游释厄传。

 

 		盖闻天地之数，有十二万九千六百岁为一元。将一元分为十二会，乃子、丑、寅、卯、辰、巳、午、未、申、酉、戌、亥之十二支也。每会该一万八百岁。

 

 		且就一日而论：子时得阳气，而丑则鸡鸣；寅不通光，而卯则日出；辰时食后，而巳则挨排；日午天中，而未则西蹉；申时晡而日落酉；戌黄昏而人定亥。

 

 		譬于大数，若到戌会之终，则天地昏蒙而万物否矣。

 

 		再去五千四百岁，交亥会之初，则当黑暗，而两间人物俱无矣，故曰混沌。

 

 		又五千四百岁，亥会将终，贞下起元，近子之会，而复逐渐开明。

 

 		邵康节曰：“冬至子之半，天心无改移。一阳初动处，万物未生时。”到此，天始有根。

 

 		再五千四百岁，正当子会，轻清上腾，有日，有月，有星，有辰。日、月、星、辰，谓之四象。

 

 		故曰，天开于子。

 

 		又经五千四百岁，子会将终，近丑之会，而逐渐坚实。

 

 		易曰：“大哉乾元！至哉坤元！万物资生，乃顺承天。”

 

 		至此，地始凝结。

 

 		再五千四百岁，正当丑会，重浊下凝，有水，有火，有山，有石，有土。

 

 		水、火、山、石、土谓之五形。

 

 		故曰，地辟于丑。

 

 		又经五千四百岁，丑会终而寅会之初，发生万物。

 

 		历曰：“天气下降，地气上升；天地交合，群物皆生。”

 

 		至此，天清地爽，阴阳交合。

 

 		再五千四百岁，正当寅会，生人，生兽，生禽，正谓天地人，三才定位。

 

 		故曰，人生于寅。

 

 		这些既是道，而道则分为天道、大道、人道、地道，.，.等，在进一步而言，道既是无数种规则的集合，而天地意志则超脱于规则之外，不为道。

 

 		这既是叶雏对于天地意志的了解，虽然现在的他也并不知道这些对不对，毕竟他的境界还是太低了，只不过有一点他却是可以确定的，那就是一个世界最初诞生的一定是天地意志，而不是什么天道。

 

 		并且对于世界而言，天地意志的重要性比任何的道都要重要，一个世界可以少了任何一种道，甚至是所有的道，但是却都不能够缺少天地意志。

 

 		“或许，所谓的天地意志正是一个世界的灵性，就跟生灵一样，拥有灵性才是生灵，没有灵性则只是一件死物，而天地意志则正是一个世界的灵性，如果失去了灵性，那世界将会成为一件死物，毁灭将是他必然的结果。”

 

 		叶雏压下了内心的思绪，毕竟这个时候可不是想这些的时候。

 

 		看着在天地意志下艰难抵抗的白灵霄等人，叶雏的眼中忍不住闪过一抹精光，体内的《凤凰涅槃经》运转，开始影响起了天地意志。

 

 		因为神劫四境的开创，或者说是对于‘劫’的领悟，让他得以召唤出天地意志，并让其降下劫难，而这也是他神劫四境的第二个境界..天地劫。

 

 		如果度过天地劫，那只要他可以度过下一个劫难..飞仙劫，就可以脱去凡胎，成就天仙之境。

 

 		或许正是因为他所开创的法，让他得以稍微的影响一下天地意志，比如现在，他就是在推迟天地劫降临的时间。

 

 		当然了，这也只是推迟，而且时间并不能够持久，至于具体可以推迟多久，就连叶雏自己都并不知道，毕竟他这也是第一次，而且还是临时想到的。

 

 		而且，世间永远没有十全十美的事情，就像现在的叶雏，他虽然得以推迟了天地劫的降临，但是每推迟一点时间，天地劫的难度就会增加一点，直到无法增加的那一刻，也就是天地劫降临的时候。

 

 		“留给我的时间可不多了。”一抹精光在叶雏的眼中一闪而逝，随后全力运转《凤凰涅槃经》，只是瞬间就恢复了身体上的伤势，一步踏出，身影瞬间消失在了原地，再出现的时候已经出现在了白鸟一族当中。

 

 		“杀。”一声充满了森冷杀意的声音从叶雏的口中说出，同时手中分毫不差的展开了凌厉的攻伐。

 

 		“轰..”在刹那间，叶雏拳、掌、指、腿..等尽皆用上，轰出了数十、数百万道攻击。

 

 		“噗..”鲜血飞溅，只是一次攻击，数十万的白鸟一族就直接少了一半，所有天仙之下的尽皆死在了这一次突如其来的攻击当中。
