	“再来。”看着一脸惊恐着议论纷纷的白鸟一族众人，叶雏没有丝毫的迟疑，再次冲了上去展开了攻击。

 

 		“《大道宝瓶》。”

 

 		叶雏结印，此为‘大道宝瓶印’，刹那间，一个样式并不繁奥，古朴自然，给人大道至简，像是道的载体，可镇压诸天万界，玄秘莫测的宝瓶！

 

 		“轰..”

 

 		瓶口位于叶雏双手相结处，吞吐日月菁华，天地元气，乌光闪动的大道宝瓶，镇压诸天万界，拥有不朽的威能，吞吐大世界本源，玄秘莫测，可噬天地！

 

 		在这狠人开创的无上秘术之下，数千名白鸟一族，下到天仙，上到玄仙，尽皆被大道宝瓶吞噬，炼化成为无量量法力，补充叶雏的消耗。

 

 		“《万道光绝》！”

 

 		一道道撒发着无尽绝灭之气的极致光芒铺天盖地的淹没了叶雏，以及大道宝瓶，等到挣脱的时候，叶雏甚至是只剩下半边身体。

 

 		战场却是在一瞬间完成了逆转，叶雏差点就泯灭在了这白鸟一族的杀生大术之下。

 

 		“《滴血重生》！”

 

 		叶雏的半边身体都在发光，三千先天神文遍布周身，在一刹那间，本源神通就完成了身体的恢复。

 

 		刚一恢复，叶雏周身空间与时间规则涌动，施展出了神通《瞬步》，整个人穿行于空间与时间当中，躲避着一个又一个的攻击，同时也发动了另外一个神通。

 

 		“《法天象地》！”

 

 		刹那间，不管是身体大小，身体强度、恢复力、法力、元神..等全都强大的十倍，与白鸟一族的战斗终于稍微稳定了一些。

 

 		虽然在这短短片刻间的战斗当中，叶雏杀掉了不少的敌人，只不过他的实力境界终究差的太多了，比他强的数以千记，所以战斗到现在，他始终处于下风，甚至玄仙级的强者随便一道攻击就让他重创。

 

 		“轰轰轰…”

 

 		“杀..”

 

 		…….

 

 		战斗只是开始了一瞬间，无数的生灵陨落，叶雏更是数十次，上百次的遭到重创，甚至多次被毁灭肉身，就连滴血重生都无用，只能够以神窍当中的元神从虚无当中复活肉身，再次展开了残酷又血腥得攻伐。

 

 		如果说叶雏越战越疯狂的话，那白鸟一族的人就是已经渐渐失去理智了，所有的顾虑尽皆消失，一心只想着杀掉他。

 

 		实在是这场开始了只有短短数秒的战斗，对于白鸟一族而言太惨了。

 

 		到了现在，白鸟一族已经有大半都死在了叶雏的手中，可是他却像打不死的小强一样，不管如何重创他，下一刻就会恢复过来，如此情况让他们如何面对那死去的亲朋好友？

 

 		……

 

 		百鸟居最外围。

 

 		“嗖嗖嗖。”

 

 		数名白鸟一族的强者出现在这里，一脸难看的抬手轰在了外围的阵法禁制之上，却是连一丝波动都没有引起。

 

 		“走。”几名玄仙境的白鸟一族脸色难看的对视了一眼，瞬间消失在了原地。

 

 		类似的情况出现在了百鸟居外围的四面八方，可是没有一处能够撼动那包围着百鸟居的阵法禁制，就算是金仙境的强者出手依旧如此。

 

 		…….

 

 		叶雏的气息随着战斗的持续越发的恐怖，种种神通、禁忌之术也越发收敛，施展起来威力也越来越大，显然这场战斗让他获益匪浅。

 

 		“《斩天道》！”

 

 		一股恐怖无比的气势从叶雏的身上散发出来，宛如天地万物都可以斩灭，此正是狠人开创的禁忌秘术，攻伐之力，控制之力，法力、元神..等全面提升，让他晋升到了一种可怕到极致的程度。

 

 		各种彩霞自叶雏的身上飞出，形成了成千上万缕仙刃，有的为龙形，有的为凰形，乱天动地，遇物便斩，触物便杀!只是瞬间，数百名白鸟一族就陨落在了这无比恐怖的攻伐之术下，就连选仙境的强者也不例外。

 

 		由此就可以知道只是短短的片刻间，在这不停的被重创的恐怖厮杀当中，叶雏的成长是何等的快。

 

 		一开始时候他的战力也不过是真仙圆满，面对玄仙境的强者就必须要偷袭、各种手段神通相结合才可以斩杀，但是到了现在，只是一道神通，就可以斩杀掉完好无损的玄仙境强者，这进步速度实在是太过于恐怖了。

 

 		……

 

 		“该死的混蛋，竟然用我白鸟一族为磨刀石，打磨自身…”白灵云脸色无比难看的死死盯着厮杀当中的叶雏，恨不得把其挫骨扬灰。

 

 		“大哥，怎么办？”众白鸟一族的强者全都一脸焦急的看向白灵霄。

 

 		“…”

 

 		面对众弟弟的视线，白灵霄一阵默然，他怎么可能不知道叶雏是在用白鸟一族磨练自身，可是他却无法出手。

 

 		并不是他同样想要借助叶雏的手，打磨出几个可堪造就的族人。

 

 		如果说一开始的时候他还有这个想法的话，那看着飞速提升的叶雏，以及那不停被杀的后辈族人，他早就已经打消了这个不可能的想法了。

 

 		他非常想要动手杀掉叶雏，可是先不说天地意志依旧在上空，他知道自己等人一旦动手，那对方绝对会立刻引动劫数，到时候死的就不是那些后辈了，就连他们这些人也都会死在劫数当中。

 

 		毕竟在百鸟居被隔离封锁的那一刻，也就代表了身处这里的人都已经被锁定，必须度过劫数，或者是杀掉叶雏才能够有一线生机。

 

 		甚至之前他就已经冒着引动劫数身死道消的危险暗中出手，可是却只毁灭了叶雏的肉身，可是下一刻，对方就再一次从无到有的重聚了肉身，让他束手无策。

 

 		“真是胆大包天的家伙，竟然打算以一整个种族为磨刀石，真是够狂！够狠！”不管是白灵霄，还是其他的白鸟一族，尽管万分的不爽，却都不得不为叶雏的这份手臂震惊万分，毕竟那可是一整个种族。

 

 		更让众人无奈的是，叶雏的计划竟然成功了。

 

 		而他们却又杀不掉叶雏，只能够眼睁睁的看着对方用后辈族人的生命为磨刀石，把他磨练的更加锋利，那种憋屈感真的让他们快疯了。
