	叶雏的眼中闪过一抹坚决与摄人心魄的杀意，来到这个世界已经快一年了，他早就已经明白这是一个何样的世界。

 

 		万物霜天竞自由！

 

 		这是一个大争之世，如果连面前的机遇都不懂得把握，那成就注定有限，日后死了也只能够怨自己，而不能够怪别人了，一切都是自己咎由自取。

 

 		“不过..”叶雏忍不住眉头一皱，丝丝厉芒在眼中闪烁不定，“这一次的试炼如此不凡，那些存在却邀请我人族参与，恐怕其心可诛啊。”

 

 		这一刻的叶雏内心杀机大盛，要知道人族出世不要说是二十年了，就连一年都没有到，可以说所有的人都具备参加试炼的基本资格，这要是真的全都都稀里糊涂的参加了，绝对会损失惨重。

 

 		至于说参加者不能够成仙的固定，根本就不算事，完全可以自斩修为。

 

 		“还好自已他们对于这次的事情并不是很清楚，也没有什么兴趣，要不然人族这一次绝对损失惨重。”

 

 		想到这里，叶雏的内心里忍不住升腾起一抹后怕，心中庆幸无比。

 

 		当然了，叶雏也不是没有想过这是巧合，或者是自己的思想太过于阴暗了，但是涉及到人族的存亡，由不得他他不小心，不多想一些。

 

 		毕竟小心无大错，而且在这个没有道德束缚的时代，把对手想的阴暗一点总比想的太好，结果导致身边之人死去要来的好。

 

 		更何况不要说是没有道德束缚了，就算是有道德束缚，后世的各种阴谋依旧层出不穷，叶雏完全不认为自己想多了。

 

 		为了人族的未来，就算是想多了也必须尽量多想，而不能够少想了，这是他身为人族之长的责任，跟必须具备的素质。

 

 		如果没有这个素质，那他就根本不是一个合格的族长，与其连累人族，还不如早早的从那个位置上退下来，免得害人害己。

 

 		“不管如何，这件事情回到山谷后一定要调查清楚才行，不过恐怕没那么容易得到是何种族在算计我人族。”

 

 		叶雏的眉头紧锁，虽然这是一个修仙悟道的神话世界，最重要的就是实力，但是这并不意味这这个世界的阴谋诡计就弱到那里去，甚至因为一些诡异的神通秘术，光论阴谋诡计反而比后世还要厉害。

 

 		而且人族在凤栖山脉可以说是很特别的种族，毕竟是跟女娲的证道有关，没有任何一个人敢于小视，要不然也不会有这么多的事情了。

 

 		“这次的事情，以及当初偷偷袭杀我人族的存在，这凤栖山脉还真有不少的存在不希望我人族存在下去，真是有够麻烦的。”

 

 		尽管叶雏嘴中说着麻烦，一副不在意的样子，似乎是很平静，但是那闪烁着凌厉寒光的双眼却是出卖了他真是的情绪。

 

 		“呼..”

 

 		压下内心中那沸腾的杀机，把这种种猜测都藏在内心深处，今日的一切总有清算的那一天，到时候他绝对会十倍奉还。

 

 		“虽然这阴劫神木最好的使用方式就是配合其它的灵药炼制淬魂丹，不过先不说我不会炼丹，人族也没有人会，加上现在我为了夺的这次试炼的第一名，必须增加实力，如此也是没有办法的事情。”

 

 		“咔嚓..”

 

 		有了决定后，叶雏也不是一个迟疑的人，当即把手中的漆黑阴劫神木放在了嘴里，一点一点的嚼碎吞入了肚子里。

 

 		以他现在的实力就算是参加往常的试炼都未必，或者说是有非常大的可能夺不了第一名，就更不要说是这一次的试炼了，只以现在的实力就想要夺得第一名，简直就是妄想，所以只要是能够增强实力他绝对不可能放弃。

 

 		再说了，他可是有《食鼎》在，虽然没有办法像《淬魂丹》那样把这阴劫神木的效果数倍的发乎出来，但是也足以彻底消化掉这阴劫神木原有的效果。

 

 		而且实力够了，自然不会缺少阴劫神木之类的天材地宝。

 

 		随着阴劫神木被叶雏一点一点的咬碎吃掉，化为一股股神秘的漆黑液体被《食鼎》所吸收，然后开始了炼化。

 

 		“这就是阴劫神木的效果吗？果然很是神奇。”

 

 		感觉着那从食鼎当中流出，涌向身体各处，感觉着那一点一点增强的灵魂、精神力，叶雏忍不住露出满意之色来。

 

 		修炼一道从而不可能是只修一种，可以说牵一发而动全身也不为过。

 

 		就好比叶雏开创的神体四境，没一个境界虽然说是只修炼身体的一个部分，其实这种修炼却带动了身体的其它部分，让整个身体都得到了增强，只不过是主修的那一个部分增强的最多就是了。

 

 		这一点也可以放在灵魂上面，虽然现在的叶雏只是修炼身体，但是一个人的精气神永远是不可分割的，在他修炼身体的时候，气和神也在增强。

 

 		现在的叶雏光论肉身之力是普通人的数万倍，灵魂方面虽然没有这么恐怖，却也达到了普通人的数百、近千倍之多，要不然根本就不足以控制他现在的身体。

 

 		甚至如果灵魂太弱小的话，那不要说是提升实力了，他的灵魂就会被那强大的身体所摧毁，如此行为根本就不是修炼，叶雏开创的神体四境修炼之道自然不会有如此大的缺陷。

 

 		所以神体四境的修炼只是主修肉身，辅修灵魂等方面，并不是只修肉身。

 

 		“灵魂竟然增强了十分之一？！”

 

 		等到一块阴劫神木被彻底消化之后，叶雏却是忍不住被其效果给镇住了。

 

 		虽然说他的灵魂不能够跟他的肉身相提并论，但是也绝对不弱，竟然一下增加了这么多，如何不让他又惊又喜，要知道十分之一可就相当于增加了一百个普通人的灵魂。

 

 		而且实力提升之后要想增加一点难度都是成倍数的，所以这可不只是增强了一百个普通人灵魂那么简单。

 

 		“不对，之所以有如此大的效果，一来是我的灵魂本来就并不强，最起码比起这个世界的生灵而言并不强，二来恐怕也是因为我第一次服用，所以效果最大，而且这也是我第一次服用跟灵魂有关的灵粹。”

 

 		“不过就算是这样，这阴劫神木依旧是不可多得的灵粹，更何况还有更高级的阳劫神木什么的，日后有机会却是要多得到一些才行，就算我用不了也可以那会人族，或者是跟别的生灵交易需要的东西。”

 

 		叶雏忍不住有些兴奋起来。
