	“呼呼呼…”

 

 		一脸苍白的叶雏大口的喘着粗气，要不是在他神体四境彻底圆满之后，飞行已经成为了他的本能，就好像吃饭、站立、行走一样，这一刻的他早就掉落在下方那被他攻击出来的深渊中了。

 

 		“没想到这一招竟然消耗这么恐怖，果然还是太不成熟了，有不少的地方需要改进才行，尤其是这恐怖的消耗。”

 

 		回想起刚才攻击时那一瞬间就把自己的所有力量给抽干，让叶雏都忍不住产生了一种自己会不会就这样被自己的攻击给直接吸干生命、灵魂而死的恐怖预感。

 

 		“不过我当初的猜想果然没有错，如此一来，日后可以节省下一大笔功德了。”

 

 		看着下方那深万丈，直径达到了上万公里，被自己这一击轰出来的天坑一般的存在，叶雏就忍不住露出一抹笑容来。

 

 		由不得他不高兴，因为实在是太开心了，这一次的攻击成功的证实了他当初的猜想。

 

 		在刚来到这个世界的时候，他就曾经花费些许的功德兑换了一个对于这个世界而言堪称是鸡助的能力，那就是出自《火影忍者》世界的《写轮眼》。

 

 		或许《写轮眼》这个能力在别的世界潜力跟能力都非常恐怖，尤其是其最后更是可以进化成九勾玉轮回眼，威力不是一般的强。

 

 		可惜万事万物都讲究一个适不适合，就好比把手枪带到《七龙珠》的世界一样，其效果可以说微乎其微，而《写轮眼》也好，还是《九勾玉轮回眼》也罢，对于洪荒世界而言同样效果微乎其微。

 

 		当初叶雏之所以兑换这个能力，就是为了证实自己的一个猜测，耗时大半年，终于诞生出了之前那十方俱灭般的恐怖攻击，可以说完全值得这段时间里的付出，就更不要说当初的那点功德了，早就赚回来了。

 

 		要知道事实上在此之前《写轮眼》就已经带给他了很大的帮助，当初的猜测那个时候就已经完成大半了，只不过到了现在才算是彻底告一段落。

 

 		具体的原因还是要说到《写轮眼》这个看似鸡助般的能力上。

 

 		《写轮眼》是漫画《火影忍者》中的一种瞳术，具备着恐怖的潜力，是六道仙人长子因陀罗的后裔宇智波一族的血继限界，可以通过强烈的情绪刺激开眼，并不断进化，也就是刚开眼的一勾玉，继而进化到二勾玉，以及三勾玉。

 

 		在经历亲近之人去世之后更可以进化为万花筒写轮眼，亲兄弟之间通过移植则能够融合成更强的永恒万花筒写轮眼，以及之后的《轮回眼》跟《九勾玉轮回眼》。

 

 		在进化的过程中也诞生了很多能力，好比可以《洞察眼》、《复制眼》、《幻术眼》，以及更强的《天照》、《月读》、《神罗天征》..等奇特的能力。

 

 		当然了，这些对于叶雏而言都并没有什么大用，不过虽然没有大用，但是小的收获却并不小。

 

 		就好比《洞察眼》，虽然他本身的眼睛就具备这种够力，并且随着实力的提高会更强，不过其却进一步的增强了这种能力。

 

 		至于《复制眼》的复制能力，以他的学习能力只会比其更强，而不会弱到那里去，所以并没有因此有什么收获。

 

 		至于《幻术眼》对于叶雏也没有什么用，以他的实力根本就不会中普通的幻术，甚至只是用一丝气势就可以施展出强大的幻术。

 

 		至于《月读》、《天照》什么的对于叶雏并没有什么太大的作用，在这个神话般的世界里，这些能力的确很奇特，但是就算他站在那里都伤不了他，其它的能力同样如此，更何况最强的《九勾玉轮回眼》就是已知的极限了，而这个等级根本对他无用，就更不用说是日后了。

 

 		在这种情况下，叶雏之所以会兑换《写轮眼》，是看中了这个能力的本质，这才每天耗费大量的气血来培养，最终让其开花结果。

 

 		其实《写轮眼》还有另一个名字，那就是《心灵写照之眼》。

 

 		这个名字的由来无需理会，但是在把《写轮眼》进化到万花筒的时候，会诞生两个神奇的能力，这种能力会因为个人的经历、渴望、以及血脉而改变，可以说是千变万化，也因此有了万花筒之称，意味着各种各样的能力无穷无尽。

 

 		这就是心灵的力量，会因为个人的渴望，从而诞生出个人内心最希望诞生的能力。

 

 		万花筒开眼是开眼者失去大爱，情绪激动到异常，脑部查克拉刺激眼睛，从而开眼，开眼时内心的写照会呼应大脑，完成眼部查克拉的重组排序，以此得到相应的能力。

 

 		就好比宇智波佐助，其第一次用天照是因为要保护同伴，所以需要‘力量’，那么‘最强的物理攻击’天照就诞生在了佐助的万花筒里面，当然了，这里面也有血脉遗传的原因。

 

 		而其第二个能力就是《加具土命》，那时候的佐助想的是熄灭天照，所以万花筒第二个能力也触发了，诞生了可以操纵不灭之火《天照》的这个能力。

 

 		再比如其中的宇智波带土和旗木卡卡西，两人的神威各有相同之处，也有不同之处。

 

 		据叶雏所知，当时带土和卡卡西的师傅是波风水门，也就是大名鼎鼎的金色闪光，其成名的招数就是空间忍术《飞雷神》，那么作为带土开启万花筒前，想到了什么？看到了什么？内心最希望得到的能力是什么？自然显而易见。

 

 		这就是所谓的《写轮眼》，也就是《心灵写照之眼》。

 

 		叶雏看重的正是这种能够回应个人内心的渴望，并从而诞生奇异能力的力量。

 

 		对于《写轮眼》这种受到限制，或者说是有极限存在的能力，他并不是太在意，当然了，这种限制是因为受到原来世界的因素而被限制住了，是可以开发到更高级别的，这一点他已经证实了。

 

 		只不过先不说耗费的精力值不值，《写轮眼》也终究不是他的道路，他依靠的也从来不是《写轮眼》，所以相比起这个瞳术，他更重视其本源能力，也就是回应内心而诞生奇异能力的力量。

 

 		所以这大半年来，叶雏都是一遍又一遍的打落《写轮眼》的等级，重复着进化，从而想要借此摸索到这种能力，只不过期间并不顺利就是了。

 

 		不过不顺利归不顺利，但是并不意味着他的收获就小到那里去了，相反，他的收获可以说早已大到了一定的程度。
