	“太弱，太弱，太弱了。”叶雏布满的一掌轰碎了身前一名真仙初期的白鸟一族，随后一腿凌空扫断了两名白鸟一族的真仙，没有丝毫顾忌的冲入了人群中，展开了无比凌厉的攻伐，拳、掌、指、腿、嘴..，可以说全身都花费了攻伐手段。

 

 		“欺人太甚，杀..”

 

 		“大胆蝼蚁，竟然胆敢偷袭，全都给我上，杀了他。”

 

 		“我要让他万劫不复，让他知道，我白鸟一族不容他如此欺凌，杀..”

 

 		……

 

 		“轰轰…啊啊…噗..”

 

 		在叶雏那近乎偷袭一般的凌厉攻杀，以及嘴上的不屑话语下，整个白鸟一族再也难奈不住，纷纷大喝中朝叶雏展开了攻击。

 

 		伴随着强者的出手，刹那间，厮杀进入了白热化。

 

 		“《化光之术》，杀。”

 

 		一名白鸟一族的真仙朝着叶雏打出了一道神通，这是一种把自身化为极道之光，从而以超越时间的速度展开攻击的恐怖攻伐之术，就连叶雏都感觉到了一阵心惊肉跳。

 

 		“来到了，就是这样才够劲，就让我看看是你的《化光之术》厉害，还是我的《口吞日月》更强。”

 

 		叶雏仰天大笑，没有丝毫的避讳，他也没有时间避讳，实在是对方的速度太快了，根本就不给他留下对比的时间，所以他直接施展出了自己结合各种发展所领悟的神通《口吞日月》。

 

 		这门神通是他在开天辟地之时所领悟的，至于效果就像名字一样，一张口可以连日月都可以吞掉炼化，就更不要说是他的了。

 

 		“呼..”

 

 		伴随着神通的施展，一股恐怖的吸力在叶雏的嘴中诞生，这一刻他的嘴宛如是黑洞一般，散发着无比恐怖的吞噬气息，直接把那化做极道之光的白鸟一族给吞进了肚子里，并被渐渐炼化成精纯的能量，从而补充自身的消耗。

 

 		《化光之术》与《口吞日月》的对攻，结果是后者毫无悬念的获得了胜利。

 

 		“这《口吞日月》还需要改进，刚才对方在进入我肚子当中之后，还拥有反击、抵抗的力量，这样不行，一个弄不好可就变成孙悟空进铁扇公主的肚子，作茧自缚了，所以必须添加上束缚、封印规则才行。”

 

 		“而且炼化的时间也太久了，这毕竟是一门攻伐之术，施展的时候大多是在战斗当中，所以炼化的速度必须更快才行，这一点不光要参悟炼化规则，还可以与《食鼎》相结合，从而增强这门神通。”

 

 		…….

 

 		一道道思绪在战斗当中的叶雏的脑海中闪现，随后在菩提树的照耀下，瞬间想到了解决的方法，并离开展开了修改，把《口吞日月》这门神通变的更强，更适合他。

 

 		不过这是在厮杀当中，而且还是他一个人对抗一个种族，其中很多都比他强，根本就没有多少时间给他修改。

 

 		也就在他吞掉那名施展了《化光之术》的白鸟一族真仙的瞬间，一名玄仙境的白鸟一族就紧跟着埋葬了他。

 

 		“《葬光之馆》，给我炼。”

 

 		一道道极道之光从那名玄仙的身上冲出，在一瞬间就演化出了一口光之馆，直接把叶雏葬进了这口光之馆当中，想要把他直接炼化，却是以彼之道还施彼身，显然施展这门神通是因为他之前的《口吞日月》。

 

 		“好诡异的神通，想不到光之规则竟然也有这么强的炼化效果！”一抹惊叹浮现在了叶雏的脸上。

 

 		如果说之前的《化光之术》可以重创他，那现在的《葬光之馆》就足以埋葬他，这并不是因为两门神通的差别，而是施展者的实力差距有些大。

 

 		“轰。”

 

 		面对一名玄仙施展的《葬光之馆》，叶雏没有丝毫的侥幸心理，所以直接自爆了自己的肉身，从而轰破了神通《葬光之馆》的同时，也直接重创了距离他很近的那名玄仙，更是波及了周围数十名白鸟一族。

 

 		“咳咳..，好决绝的家伙。”

 

 		被叶雏自爆肉身直接重伤的白鸟族玄仙一脸的惊叹，显然是被叶雏这毫不犹豫的自爆给震惊住了。

 

 		他活了十多万年，经历了大大小小成千上万次厮杀，这还是第一次碰到叶雏这样狠的人。

 

 		一旦被困，并且面临生死危机，就毫不犹豫的自爆，就连他都差点被一起带走，这种决断实在是太过于恐怖了，此生他都没有遇到能够与之相媲美的人，甚至听都没有听说过。

 

 		毕竟就算天资何等的天骄，在面临这种绝境的时候，都会犹豫，因为无法下定决心，心中还怀有一丝希望，认为自己还有一线生机，却不知道正是因为这一丝犹豫而葬送了自己，更让敌人也毫发无伤的活了下来。

 

 		就在这个时候。

 

 		“《飞仙决》。”

 

 		伴随着叶雏的声音响起，他的身影散发着无尽的锋芒，如梦似幻，时间长河恍若凝固了，为他而驻足，自身若一道仙光划过，直接破灭了已经重伤的玄仙，甚至没有给对方留下丝毫挣扎、反抗的机会。

 

 		“不愧是狠人为了针对秘之斗字秘所开创的盖世神术，这《飞仙决》根本就不是我所开创的《口吞日月》等神通所能够相比的。”

 

 		一抹感叹浮现在了叶雏的脸上，既是惊叹于狠人的才情，同时也惊叹这《飞仙决》的厉害之处。

 

 		之前他自爆肉身，本身是想用《凤凰涅槃经》而滴血重生，虽然如此会让他损失大量的能量，但是相比起直接被对方炼化，却是好的太多了，更何况说不定还可以借此杀掉对方。

 

 		不过就在自爆的那一刹，叶雏却是在菩提树的智慧之光照耀下，瞬间领悟了《飞仙决》，从自爆的身体当中脱变出了一颗新我，从而拥有了超越极限的攻伐力!并一举杀掉了那玄仙境的白鸟一族。

 

 		“怎么可能？他竟然杀掉了玄仙境的白水长老？！”

 

 		“不可能！我一定是看错了，那可是玄仙境的白水长老？！”

 

 		“竟..竟然..杀掉了白水长老？他明明就连飞仙劫都没有度过？为什么战力如此的恐怖，之前还只能够跟真仙圆满相抗衡，现在却可以杀掉玄仙境，这..”

 

 		……
