	“轰。”

 

 		那守护了整个凤栖山脉四天的阵法终于破碎，整个凤栖山脉都有无数山脉破碎开来，其中的先天灵气更是立刻消减了九成，显然这阵法被破，对于凤栖山脉而言损害很大。

 

 		饕餮等四凶兽轰击了大阵四天的时间，才终于攻破了这座大阵，只不过穷奇四兽都没有一个能够开心起来的。

 

 		“…”混沌四兽一个个都脸色阴沉的能够滴出水来，显然心情很不好。

 

 		这一次他们之所以敢于出手，就是因为算到了这一次之事事关伏羲的道途，而以他们对于兄妹二人的了解，为了兄长的未来，女娲绝对不可能放弃，转而全力对他们出手，所以就算有埋伏对他们而言依旧是难得的一次机会。

 

 		只是没有想到只是一个阵法就让他们浪费了四天的时间，放在往日，不要说是四天了，就是四十天，四百天，甚至更多时间都只是他们打盹的功夫，但是现在这种时候，四天的时间已经让他们预感的陨落危机从五成增加到了九成。

 

 		“不能够在拖下去了，之前我们为了保险起见，等了五天才出手，现在又过去了将近四天，九为数之极，再不杀掉她，恐怕死的就是我们了。”穷奇的脸上已经没有了丝毫的笑容，沉声提议道。

 

 		“布四凶之阵吧。”饕餮冷声提议道。

 

 		“…”

 

 		就连穷奇闻言都是一愣，随后脸色变换了数次，这才点头道：“事到如今也只有如此了，虽然这四凶之阵我们也只是刚推演出来，还没有尝试过，不知道后果如何，只是事到如今也只能一试了。”

 

 		“既然已经决定了，那就开始吧。”混沌冷声道。

 

 		就在这个时候，梼杌仰天咆哮一声，响彻方圆数千万里大地，刹那间，整座凶兽平原都暴动了起来，无数的凶兽朝这凤栖山脉冲了过来。

 

 		“这凤栖山脉有不少的妖族，以及神兽种族，就让他们来磨练一下儿郎们吧。”看着望来的穷奇三人，梼杌不在意的解释道。

 

 		闻言，混沌三人都忍不住闪过一抹不屑之色，明明就是想要用这些凶兽当炮灰，试探一下，却说得这么好听，他们可不蠢，不过这都是小事，他们也不会在意，至于那些凶兽的死亡他们更不会在意了。

 

 		整个世界凶兽太多了，能够让他当成族人的就只有那些开启灵智的，像这些没有灵智的凶兽本来就是炮灰般的存在，死了也就死了，更何况说不定经过这一战，会出现几个开启灵智的凶兽，那就赚了。

 

 		“开始吧，布四凶之阵。”

 

 		穷奇的话音落下，混沌四兽站立四方，一股神秘的波动随之出现，下一刻，四兽就被混沌气流所笼罩住，随即，一股破灭大千，毁天灭地般的恐怖气息从中升腾而起，并且随着时间的推移，也越来越恐怖。

 

 		“该死，这股气息是..神逆？！他不是死在神话纪元中期了吗？怎么可能出现？”一直平静的女娲终于再也不能够保持平静了，脸色大变，“如此说来，那个消息果然不是空穴来风，相传这凶兽一族就是神逆死后所化，是其留下的后手。”

 

 		“而混沌这四个家伙更是神逆的核心所在，这几个家伙简直不想活了，竟然妄图复活神逆，难道想万劫不复吗？”

 

 		在这一刻，女娲不得不出手了，一手继续推动乾坤鼎，一手结印，激活了另一重大阵，而且比起之前的大阵要玄奥数十倍。

 

 		之前的那个阵法只是她未证道之前所布置的，是用来麻痹、拖延混沌四人的，而现在这个大阵才是她证道后所布，是用来杀掉四兽的，只是没有想到出了变故，让她不得不提前使出了这道后手。

 

 		“妹妹，光是这化天之阵对付混沌他们四个还行，但是面对神逆这种至强者却不可能，毕竟布置的太仓促了，时间也不够，而且你也是才证道，这个阵法并没有完成，恐怕困不住他们，你还是亲自出手吧。”

 

 		伏羲的身影出现在女娲的身边，一脸笑容的劝告道，同时也挥手取出了伏羲琴，弹奏了起来。

 

 		“叮咚..”

 

 		伏羲一勾琴弦，瞬间天空中出现了一道浩大的阵图，把凤栖山庇护了起来，手指再动，一道道金色的身影出现在天空中，朝着那冲来的凶兽攻击而去。

 

 		“咳..”

 

 		看着突然咳血的伏羲，女娲连忙一脸焦急的道：“哥哥，你伤还没好，不要动手。”

 

 		摇了摇头，伏羲不在意的继续抚琴：“我无妨。”

 

 		看着坚持的哥哥，女娲脸色变换了几次，咬牙道：“或许那不是神逆，只是气息相似罢了。”

 

 		“不怕一万，就怕万一，我们赌不起。”伏羲一边咳血一边继续抚琴，在保护凤栖山的同时，也在抵挡着那连绵不绝的凶兽群。

 

 		“可是，哥哥你..”女娲的脸上露出焦急之色来。

 

 		“事实不能尽如人意，强求不得，还不如顺其自然。”伏羲轻笑着摇了摇头，散发出洒脱之色，好像说的不是自己的事情一样。

 

 		在这个世界上每个人都想证道，为了证道甚至无所不用其极，甚至甘愿放弃一切，而他先是为了妹妹而斩掉了自己的本源，导致再无证道的可能，现在有了机会可以弥补本源，重续断掉的前路，为了妹妹的安全，却不得不再次放弃。

 

 		不得不说，伏羲不说其它的，绝对是一个称职的哥哥。

 

 		“…”

 

 		默然的看着一脸微笑的哥哥，女娲只感觉心痛无比，要不是为了自己，哥哥又何至于此：“为什么？我只是想要帮一次哥哥，为什么就不可以，证道之前不行，证道之后我依旧只能够接受哥哥的帮助，那我证道了又有何意义？”

 

 		尽管内心千丝万缕，但是女娲没有表现出来，她不想再给哥哥添麻烦了，而且，面对坚持的哥哥，她也没有办法反驳，因为她知道那样一来，或许她只会彻底失去掉哥哥。

 

 		“我是绝对不会放弃的，等我回来。”

 

 		女娲松开了手，操纵着化天之阵，瞬间把气息越来越恐怖，被混沌气流所笼罩的区域给收进了阵法当中，一把抓住阵法，闪身消失在了原地。

 

 		“我在这里等你回来。”

 

 		看着女娲消失的方向，伏羲的眼中闪过一抹慈祥、温柔之色，随后继续弹奏着伏羲琴，保护着脚下的这座布满回忆的出生之地。
