	“嗡…”

 

 		感觉着身后那突然出现的气息，以及宛如连天地都能够劈开的气势，叶雏脸色不变，头也不回的往前踏出一步，转身，一拳对着劈来的刀锋轰了过去。

 

 		修炼过国术，通晓万千攻击技巧，最后都化入《遮天二式》当中，叶雏对于攻伐之术的了解早就达到了一个非常高深的程度，所以应对起这些同等级的攻击并不算很难。

 

 		“轰..”

 

 		伴随着一拳一刀的交锋，空间瞬间破裂，又被瞬间平息。

 

 		“这是大阵的威力，还是之前那锁链的效果，竟然可以让空间在一瞬间恢复，而且坚固程度也增加了百倍。”

 

 		叶雏双眼忍不住一缩，之前的这一次对轰，他特意控制在一点间爆发，就是想看一看是不是能够打破阵法空间，从而脱身，现在看来很难，这次的对手并不简单，要不然也不会再知道了他实力的情况下还对他出手了。

 

 		“轰…”

 

 		伴随着空间的破碎，叶雏被那突然出现的吸力吸住了一刹那，而那个百丈大小的银色狼形生灵却是没有受此影响，展开了第二轮攻击，手中的刀形神兵直接爆开，化为了万千道刀芒，或斩、或劈..或扫的朝叶雏攻击而来。

 

 		只是一瞬间，叶雏就被万千刀芒所笼罩，生死只在一瞬之间。

 

 		“《瞬步》..嗯？这是..？！”

 

 		刚要使用《瞬步》离开的叶雏脸色忍不住微变，因为一股庞大的压力从四面八方而来，直接把他禁锢在了原地，不能逃，只能够正面应对这万千刀芒。

 

 		“没想到这阵法功能还真多，竟然还可有禁锢的功能，不过既然躲不过，那就看看谁更强好了。”一抹凌厉在叶雏的眼中一闪而逝。

 

 		“《只手遮天》。”

 

 		空间在这一刻颠倒，叶雏那并不大的手掌却给人一种宛如天空一般的浩瀚，瞬间把那万千刀芒给纳入手掌当中，悄无声息间磨灭，没有给他带来丝毫的影响。

 

 		“嗖..”

 

 		看着那瞬间消失在自己手掌当中的银色狼形生灵，以及突然出现在自己上方的金黄色百丈神鸟，叶雏内心一动，暗道：“果然是空间移动的能力，在这阵法当中，我的空间移动能力被封锁住了，而他们却拥有了这种能力。”

 

 		就在此时。

 

 		“轰…”

 

 		伴随着震动天地的轰鸣之声，那金黄色的神鸟身上燃烧起了金黄色的神炎，带着决死之势，化为一道鸟形神炎，朝着叶雏扑击而来。

 

 		“小子，你果然厉害，但是在这个星宿阵法当中，我的实力增强了数十倍，接我这最强的《神焰裂乾坤》。”

 

 		听着金黄色神鸟那遍及天地的声音，叶雏嘴角忍不住微微翘起，开口道：“来的正好，那就正面接下我这一招《乾坤大挪移》。”

 

 		话音刚落下，叶雏就头也不抬的朝着天空上坠落而来的金黄色神鸟挥去。

 

 		“嗡..”

 

 		瞬间，一道只有头发般粗细的刀芒从叶雏的手中冲天而起，让所有的观看着都是浑身一寒，宛如被一柄无上神刀刺中一般，浑身僵硬。

 

 		“这是我的《斩天刀》？！”一个不敢置信的声音突然响彻天空，“刚才不是被我给震碎，化为了最后一击吗？他竟然…，而且，为什么会这么强？！”

 

 		“嘶嘶…”

 

 		瞬间，所有的生灵都忍不住倒吸了一口凉气，纷纷震惊的看着叶雏，这种以彼之道，还施彼身的攻击，他们还是第一次见到。

 

 		而且听其话中的意思，这种攻击竟然比他的全力一击还要强大，这让所有布阵的生灵都是内心一寒，一种不好的预感从内心中升起。

 

 		感觉着四周气氛的变化，叶雏忍不住暗自点头，自己这灵机一动的想法果然非常不错。

 

 		“果然，战斗才是提升实力的最佳方法。”

 

 		以前的叶雏施展《只手遮天》都是把对手或者是攻击纳入手中，然后以空间之力配合自己的力量给磨灭，之前确实灵机一动，想到了武侠小说当中鼎鼎大名的《乾坤大挪移》，下意识的就施展了起来。

 

 		所谓的《乾坤大挪移》本来就是颠倒乾坤，而叶雏的《只手遮天》本身就是对空间的运用，自然可以做到乾坤颠倒，把对手的攻击吸收，然后磨灭攻击当中属于对手的意志，最后把其纯化提升，从而反击回去。

 

 		现在看来效果非常的不错。

 

 		“嗖。”

 

 		在所有生灵的注释下，那从天而降的金黄色鸟形神炎被叶雏发出的那一缕刀芒瞬间劈开，毫无阻碍，就跟刀斩豆腐一般的轻松。

 

 		下一刻。

 

 		“嗖嗖嗖…”

 

 		在所有人的注视下，那一缕刀芒在叶雏的控制下，在一瞬间围绕着那金黄色的神炎展出了数万次。

 

 		“轰…”

 

 		“不…”

 

 		伴随惨叫跟轰鸣之声，那被斩成数万块的鸟形金色神炎瞬间破灭，只留下一声悲鸣，就彻底烟消云散，而那一缕刀芒也耗尽了能量，消散在空中。

 

 		“嘶…”

 

 		看着这一幕，所有布阵的生灵都是倒吸了一口凉气，那连绵不绝的攻击也就此停顿了一瞬间，也给了叶雏恢复的时间。

 

 		“虽然这一招效果不凡，但是毕竟只是灵机一动的产物，还有待改善，尤其是控制攻击太消耗精神力了，不过潜力非常不错，有待研究，既然如此，那这一招就叫《乾坤大挪移》好了，也算是《只手遮天》的另一种应用。”

 

 		“呼…”

 

 		轻舒了一口气，消耗甚大的精神力在叶雏的控制价瞬间恢复了大半。

 

 		“杀，如果不杀掉他，那不要说是灵宝了，我们以及身后的种族都会遭殃，今日必须杀掉他。”

 

 		就在这时，伴随着一声冷彻心灵的身影，战斗再次开始，而且这一次的战斗比之刚才激烈了十倍不止，显然在面对叶雏那深不见底的实力后，原本还有所保留的众人这一刻都开始拼命了。

 

 		之前的众人虽然合作，但是并不心奇，毕竟灵宝只有一件。

 

 		但是现在这种情况，已经不是考虑事后如何争夺灵宝的时候了，而是考虑怎么样才能够彻底把叶雏留在这里。

 

 		“轰…”
