	“轰轰轰…”

 

 		一道道雄厚的气势在天地之间激烈的交锋，让整个虚空都破碎开来，露出了那漆黑一片的虚无。【零九小↓說網】

 

 		这就是叶雏走出通道后，所感受到，那是一个个丝毫不比他差，甚至远超过他的存在。

 

 		“强者如林。”

 

 		这就是叶雏的第一个念头。

 

 		抬头看去，率先进入叶雏视线当中的就是那一道道宛如天地中心，宛如主宰般的一道道璀璨的身影。

 

 		“噌..”

 

 		一柄通天彻地的神剑在吞吐着无量的先天灵气，那冲天而起的剑意让所有的生灵都是远远的离其远远的，更重要的是这柄神剑竟然是一个活着的生灵。

 

 		没错，这口神剑并不是属于其他生灵的兵器，而是说其就是一个达到皇者之境的天骄生灵。

 

 		而类似的生灵并不止这一个，还有其它的兵器类的生灵，有的是琴，有的是刀，有的则是枪，而这些都是生灵，更重要的是，这一类的生灵虽然只有数百个，但是每一个都强大到令人发指。

 

 		最起码就叶雏的感觉来看，这数百的兵器类生灵没有一个是在皇者之境以下的。

 

 		这些奇特的生灵就是最先进入到叶雏视线，或者说是最吸引他注意的，毕竟，这些生灵对于叶雏而言实在是太稀奇了，也让他大开了眼界。

 

 		不过也正是因为这些奇特的生灵实力非常恐怖，而且还聚拢在一起，这才让那些贪婪的生灵不敢出手抢夺。

 

 		要知道这些虽然是生灵，但是同样也是一件件无上的神兵胚胎，要是能够擒获，稍加炼制就足以成为堪比灵宝的地神兵。

 

 		这份诱惑力可不是一般的大，要知道就算是不朽金仙一级，使用的也大多都是地神兵罢了。【零九小↓說網】

 

 		至于所谓的地神兵则是神兵的一个等级，在神兵当中已经算是中等的存在，再往上就是天神兵了，那是太乙境使用的神兵。

 

 		天神兵、地神兵、人神兵，这就是神兵的最初三个阶段。

 

 		千万不要小看地神兵，毕竟就连人神兵也不是寻常之物，就更不要说是地神兵了。

 

 		一件神兵的炼制首先需要足够的神材灵粹，然后历经千锤百炼才能够成形，而这只是最初的人神兵，在此之后经过上千次的反复锻炼，才能够让其更近一步，这才达到了人神兵的精品。

 

 		而要让精品的人神兵再进一步，就必须经历更加复杂的万转，才能够让人神兵达到巅峰的程度。

 

 		至于所谓的万转则就要说到神兵的炼制，那是神兵炼制的核心思想，即为‘百炼兵，千锻器、万转宝’。

 

 		解释起来就是千锤百炼方才可以成就神兵，而把这种过程持续一边即为‘锻’，千锻之后方成器，而每千锻则为‘转’，万转之后则为宝。

 

 		这‘百炼兵，千锻器、万转宝’九字口诀就是神兵的锻造思想核心，而且并不是只适用于人神兵，在此之后的地神兵、天神兵，以及更高层次的神兵都可以运用得到。

 

 		所以神兵的铸造就只有一个核心，那就是不停的千锤百炼，反复的进行千锤百炼。

 

 		在巅峰人神兵之上才是地神兵，而这里的每一个兵器类生灵都可以轻易的炼制成地神兵，省去了无数次千锤百炼的时间，毕竟伴随着他们的修炼，其实就已经在千锤百炼了。

 

 		而且有传说流传于世，神兵的最初炼制方法其实就是根据这些兵器类生灵的修炼而创造出来的。

 

 		更何况，这些兵器类生灵轻易的就可以炼制成地神兵，其潜力更是深厚，丝毫也不会比灵宝差，如何不让人垂涎欲滴。

 

 		随后进入叶雏视线当中的依旧是一些非常特殊的生灵，这一类生灵也并不是类人生灵，也就是所谓的道体，同样也不是荒兽神兽什么的，而是灵草植被类的生灵。

 

 		“轰…”

 

 		一株高大万丈，浑身燃烧着金色的神炎的黑色神木，无数根茎扎根在虚空当中，就连空间都被其所吸收，导致其所立身之地陷入了一片黑暗，宛如一个黑洞一般，把附近的事物都给吸收了过了，然后用神炎给炼化吸收。

 

 		显然这是其的一种修炼方式。

 

 		到是跟叶雏的《食鼎》有异曲同工之效，更让他侧目的是，这株神木的气息无比的恐怖，给他的感觉比起自己来还要强上很多。

 

 		如果两人真的交战，死的那个说不定会是他。

 

 		而类似的灵药、神木并不少，虽然样子并不一样，但是每一个的气势都非常的恐怖，汇聚在一起就更是如此了。

 

 		也正是因为这些神木汇聚在一起，所以其他的生灵虽然频频用贪婪的目光注视着，却没有一个敢于出手的。

 

 		这不得不说是一种折磨，要知道对于生灵而言，面前的这一株株灵药跟神木简直就是无上至宝，要是得到一株吞掉，最起码都能够提升一个小境界。

 

 		千万不要小看这一个小境界，要知道能够来到这里的每一个都不同凡响，最弱的都是王者之境的后期，能够提升一个小境界已经是非常难得的了。

 

 		更重要的是每一株灵药、神木都拥有特殊的效果，提升实力只是最基本的效果，而且吞服也是最简单，最粗陋的使用方式，如果把其炼制成丹，对于叶雏这个境界的修士而言，最起码都可以提升数个小境界。

 

 		甚至就是直接突破一个大境界都不是不可能的事情。

 

 		更何况每一株灵药诞生的生灵，都可以说是天地孕育的奇迹，以之突破境界，增加实力根本那就是旁枝末节，最大的功效还是那独有的效果。

 

 		而且吞服这种灵药类生灵，自身的潜力、资质等都会得到恐怖的增长，诱惑力不言而喻。

 

 		在此以前，叶雏曾经划分过灵药灵粹的等级，就是那一套根据效果、珍惜程度化分为上、中、下、以及顶级这四个等级；根据年份还可以以此为基础再细分为一至十八品，一品最低，十八品最高。

 

 		其中一品说的是那些形成一百载的灵粹，随后每增加一品就增加一百年，十品就是一千年，而到了这个等级之后，每增加一品都用千年来计，所以十一品的灵粹就是两千年，而最高的十八品则要九千年才行。

 

 		至于万载以上的那就已经是仙品灵粹了。

 

 		所以就形成了四等十八品，或者说是三十二品，这些都只是灵品，在此之上还有仙品。

 

 		而这些灵品都是没有诞生灵智的，就有如此功效，就更不要说是那诞生灵智的了，可以说每一个灵药类的生灵都可以称为是灵根了。

 

 		而且叶雏曾经从狮浩的记忆当中获得了一段有关于灵药的记载。

 

 		“千年为灵药，万年为药王，十万年为药皇，百万年为神魔。”

 

 		详细的解释起来就是，历经千年孕育才够资格称为是灵药，达到万年方可在灵药中称王，十万年则可称皇，至于百万年为神魔，说的就是这些诞生了灵智的生灵。

 

 		可以说叶雏面前的这些灵药、神木类生灵，每一个都是历经百万年的孕育才得以诞生灵智的，这样的生灵每一个都如神似魔。

 

 		虽然说这‘神魔’的评价并不是先天神魔，但是也差不了多少，里面也有那么个意思在其中。

 

 		由此就可以知道这些生灵的恐怖之处了。

 

 		所以包括叶雏在内，虽然看这些灵药类生灵很是炎热，但是更多的还是忌惮，因为所神魔评价说的可不光是其价值跟效果，更是实力。

 

 		用叶雏的话来说，这里的每一株灵药类生灵，可以说丝毫都不会比《遮天》当中的不死神药差到那里去。

 

 		而且，这些生灵也的确有神药之称，只不过都是背后说一说，要是敢当着他们的面说，那绝对是不死不休的结果。

 

 		毕竟神药这两个字对于他们而言可不是什么好称呼，就好比别的生灵叫人族为血食一样，人族同样会跟其不死不休。

 

 		以叶雏的性格倒不会对他们出手，虽然他是很眼热，但是还没有到贪婪的地步，当然了，如果他们率先对他出手的话，那就是另一回事了。

 

 		除了这两群生灵之外，还有一些其它的独特生灵，不过不管是规模还是实力都无法与其相提并论。

 

 		最后剩下的无需多说了，都是一些荒兽、神兽，可以说是有血肉之身的，这些生灵也并不是都聚集在一起，有不少的存在也是独自一人。

 

 		而且光论数量的话，前面那些奇特生灵根本就无法与之相提并论，这些血肉类的生灵数量是他们的数百倍之多。

 

 		当然了，这也只是数量，如果说是质量的话，彼此到是相差不大，而且血肉类的生灵也并不是铁板一块的，大大小小形成了数十个势力，多是以相同的种族为联系。

 

 		不过如果说是顶尖强者的话，那学肉类的生灵到是真的很多，尤其是那些独行者，因为在这里面就有真龙跟真凤等叶雏前世所知道的神兽。

 

 		“这些神兽一类可不好对付啊，而且再加上其他的强者，这一次光是帝皇之境圆满一级的就有上千名，这还真是强者如林啊。”

 

 		一抹感叹在叶雏的心中升起。
