	身为第一个人族，更是占据了后天第一生灵的气运，叶雏的气运当然如此雄厚，要不然怎么可能如此好运的遇到刚逃出来的劫神一族，并从其那里得到想要的信息。

 

 		可以说冥冥之中自有安排。

 

 		叶雏之所以知道这些却是从阴劫神木那里知道的，这是一个生存在阴灵战场的种族，从低到高分成了阴劫神木、阳劫神木、以及最强的阴阳劫神木，其名为劫神一族。

 

 		其中阴劫神木的实力跟资质最低，只有灵智，无法化形，并且性情残暴、喜欢杀戮。

 

 		在此之上的阳劫神木却是阴劫神木历经千劫，阴极生阳而成，不光得以化形，性格也渐渐靠近其它的木属性生灵，不在残暴跟喜欢杀戮，不管是资质还是实力都不是前者能够相提并论的。

 

 		最后的阴阳劫神木是阳劫神木历经万劫，阴阳相合而成，实力最低都是天仙，每一个最低都是上位先天生灵，无可争议的天骄。

 

 		如果说阴劫神木算是普通，那阳劫神木就是天才，而阴阳劫神木就是天骄王者，彼此并不具备可比性。

 

 		而劫神这一族诞生于阴灵战场，是一种非常特别的种族，其核心就是叶雏手中的这块阴劫神木，种族名字也是由此而来。

 

 		这种核心神木却是一种好东西，不光可以炼丹，还可以练器，以及布阵什么的，更重要的可以淬炼神魂，是一种非常难得的奇珍。

 

 		如果按照叶雏那四级十八品的划分，那就算是最低级的阴劫神木都是顶级的十八品之列，随后的阳劫神木更是仙品，至于最好的阴阳劫神木，更是不必一些灵根差，就算大神通者遇到了都不会轻易放过。

 

 		正是因为这种核心神木的珍贵，往年的试炼，以及其它的时候，都会有无数的生灵来阴灵战场猎杀劫神一族，只是对于他们而言，这样也可以锻炼自己的族人，所以并没有阻止，反而很是欢迎。

 

 		毕竟有厮杀才有磨练，也可以更好的成长，试炼有时候也是相对的。

 

 		对于败者而言是杀劫，但是对于胜者而言却只是试炼，没有任何人说过，能够成为胜者的就一定要是试炼生灵，而不能够是劫神一族。

 

 		正是因为这个原因，劫神一族往年对于其他生灵的猎杀并不反对，只要不是做得太过，甚至会在后面推波助澜。

 

 		但是这一次的试炼却非同寻常，甚至因为种种原因，导致了无数的各族天骄现身，甚至早在多年之前，就有大神通者推算到了这一次的试炼非同小可，当即封印了自己的子嗣后辈，专门等待这一次的试炼。

 

 		所以这一次的试炼跟以往不同，可以说整个凤栖山脉各大种族当中数百万年的天骄都汇聚到了这一次的试炼当中，一个处理不当就足以导致劫神一族灭亡。

 

 		正是因为明白这一点，劫神一族的族长在得到消息后，当即开始分批次的遣散族人，希望能够保留火种，得以让种族延续下去，为此甚至不惜离开生养之地的阴灵战场。

 

 		这就是这个时代的残酷之处，一个不小心就足以让整个种族灭亡，消失在时间洪流当中，所以一族族长可并不光是荣耀，以及权力，更多的反而是责任。

 

 		这一点身为人族族长的叶雏却是非常明白对方的想法，要是换做他是对方的话，他也会做出相同的决定。

 

 		只不过人算不如天算。

 

 		劫神一族毕竟是以阴劫神木开始，而这个阶段的劫神一族往往杀戮过多，身上没有功德气运，就算此后脱变，亡羊补牢，有了些许的改善，但是如果不遇到像这一次大劫的时候还好，一旦遇到，那巨大部分的劫神一族就在劫难逃了。

 

 		就好比叶雏遇到的这个劫神一族，虽然其侥幸的离开了阴灵战场，但是因为往日杀戮过多，不修道德，等到劫数来临，自然只能够遭劫而亡了。

 

 		要是换做往日，已经离开的这个劫神一族绝对不会突然攻击叶雏，更不会在被捉住以后还不知道进退，从而失去最后一丝求生的希望，一切都是因为劫数降临，没有功德气运相助，因果太多的他已经被劫气蒙蔽了心智。

 

 		所以就算他逃离了阴灵战场，最终依旧还是难逃一死。

 

 		这是对方的劫数，同样也是叶雏的机遇，正是因为对方，他才能够获得这么多的情报，不至于茫茫无知间撞个头破血流。

 

 		如果没有得到这些情报，那叶雏伺候必将会受伤，那也算是变相的遭劫，只不过不是陨落之劫，而是无关痛痒的小劫。

 

 		只不过以叶雏现在的气运根本就不可能遭劫，就算是小劫也不可能，所以在气运影响之下，这劫神一族就主动跳了出来，用自己的生命为代价把这些情报告诉给了他。

 

 		正是因为明白这些，所以之前叶雏方才感叹气运是一个好东西。

 

 		这就是这个世界的神奇之处，不同于那些玄幻、仙侠世界，并不是实力强就好用的，除非你能够达到与世界相抗衡的地步，要不然就算你在抢，一旦气运耗尽，依旧会应劫，不是有更强者来杀你，就是有其它乱七八糟的事情送你应劫。

 

 		不光是气运，还有功德、因果、命运等很多复杂的力量贯穿这个世界，可不是只要实力强就能够玩得转，要不然也不会有那句‘神通不敌天数’了，巫族、妖族、龙、凤、麒麟等顶尖种族都差点灭族了。

 

 		而这一次如果能够夺得第一，那其它的奖励先不说，这第一名绝对会获得一笔非常庞大，能够让大神通者都眼红的气运。

 

 		正是因为这一点，所以才有无数的天骄资源被封，从而在这个时候破封而出，争夺这个试炼的第一名。

 

 		而叶雏同样明白这一点，所以对第一之名才志在必得，毕竟他可是才刚刚体验了气运的神奇之处，能够有此机会获得一笔庞大的气运，怎么可能会放弃。

 

 		“第一名，我志在必得，当我道者皆可杀。”
