	“抱歉，我认错人了，告辞。”

 

 		看着面前神色有些诡异的金族之人，白雪忍不住暗自皱眉，不过人族的多年教育依旧让她礼貌了施礼告别，随后方才破空而去。

 

 		被白雪打断思绪的叶雏看着瞬间消失在视线中的身影，忍不住有些好笑的道：“看样子我是被当成心怀不轨之辈了，哈哈…。”

 

 		笑过之后，叶雏带着满意之色，朝着白雪离去的方向而去。

 

 		说句心里话，看着清冷的小白雪，叶雏之前是真的有些担心，这小丫头会变成那些圣女、皇女一般的高傲、目中无人，现在看来却是他太小看人了，那小丫头只是性子清冷罢了，并不会成为那种让他讨厌的女人。

 

 		之所以有这种担心，也是因为往日里小白雪在太等人的面前都是开心的样子，并不像现在这般清冷，所以他才有些担心小白雪的性格。

 

 		也正是因为这个原因，把小白雪当成女儿对待的叶雏，在发现小白雪的性子清冷后，却是又忍不住生出了担心来，生怕她被人给欺负了，所以下意识的就追着她离去的方向跟了上去。

 

 		这就是为人父母的纠结。

 

 		…….

 

 		三百载后。

 

 		洪荒浩土，东胜神洲，西漠，凤栖域东方的一处名为棋城的浩大浮空城市当中，位于城动的传送阵中，先后启动，一男一女两道身影接连来到了这里。

 

 		“棋城..，有趣。”

 

 		走出传送阵，接受完天地传递过来的棋城相关信息，叶雏忍不住露出了一抹笑容，随即看了小白雪离去的方向一眼，就转身朝着另一个方向而去。

 

 		“说不得，就要在这里跟小白雪分别了。”叶雏暗自感叹道。

 

 		尽管这三百年来，他一直暗中保护着小白雪，担当着护道者，并没有被其发现，只是在50年前，小丫头突破到了太乙散仙境后，他多次出手为其抵挡强敌，已经被这丫头有所察觉，他追踪起来也有些困难了起来。

 

 		也因此，叶雏才会产生离去的想法。

 

 		当然了，他之所以能够放心离去，也是因为小白雪在突破到太乙散仙境后，配合太等人给她的底牌，就算是太乙金仙都可以击退，发动最后的保命底牌，甚至可以在大罗境的强者手中逃走。

 

 		更何况达到太乙散仙境的小白雪已经拥有了在外行走的能力。

 

 		而且别的地方不好说，要知道这里可是凤栖域，从古至今都是以凤栖山脉为尊，现在的凤栖山脉可是人族统领，换句话说，这凤栖域在名义上也是人族的统治范围。

 

 		尽管只是名义上的，但是小白雪的身份在那里摆着，大罗境的大神通之辈根本就不会对她出手，不会有人冒着得罪人族而去动小白雪的。

 

 		至于那些没有自知之明的生灵，根本就不留不住小白雪。

 

 		就算万一真的有大罗之辈不要脸的对小白雪出手，叶雏其实也是不太担心的。

 

 		自从数千年前，达到大罗境的人族就已经走出了凤栖山脉，除了太等少数几人坐镇凤栖山外，像是有巢、淄衣、天机等大罗强者，都行走在凤栖域各地，以他们的实力可以在接收到小白雪的求救信号后，瞬间赶到。

 

 		这才是最后一道后手，也是太等人放心让族人行走凤栖域的原因所在。

 

 		……

 

 		“话说这每一域都这么大吗？我这前后都行走了数百载，其中可无数次乘坐传送阵来往，结果依旧在凤栖域的一角，想要像现在这样游离完凤栖域，没有千万载的时光根本就是不可能的事情。”

 

 		“这么一算还真是有些恐怖，果然，想要跨域而行，最少也得大罗之境才能够考虑，至于太乙三境，还是老实的在域中行走吧。”

 

 		想到这里，叶雏忍不住感叹连连，再一次明白了洪荒是何等的浩瀚了。

 

 		要知道凤栖域就如此的大了，可是凤栖域却只是西漠三千域之一，而西漠又只是东胜神洲五方之一，与它相比的还有中州、东土、北地，以及南岭这四处，就更不要说，东胜神洲也只是浩土的四分之一。

 

 		而整个洪荒世界又分为天上、地下、星空、瀚海、浩土、诸天六个部分，浩土只是其中之一，由此也就可以知道洪荒是何等之广阔了，说是无限大都不为过。

 

 		面对如此浩瀚的洪荒世界，叶雏那真的是每一次想起都会感叹一次。

 

 		“围棋立擂，谁敢与我对垒一局。”一名头顶双角的五丈高的莽汉站在街道边，面前放着棋盘，大声激战。

 

 		“象棋立擂，谁要与我对谈一局。”一名仙风道骨，身穿道袍，十丈高，眉头有一竖眼，三眼的绝美女子立于天空阁楼之上，轻声翠语。

 

 		“五子棋立擂，那个敢与我一战。”一名四首、八臂、千丈高的类人形生灵，声音稚嫩的中散发着冲天战意的立于数千丈大的粗狂石屋家前。

 

 		……

 

 		“围棋、象棋、五子棋、魔道棋局…，见过的没见过的棋种应有尽有，最起码都是以万数来计，不愧是是棋道之城，真是有趣。”

 

 		看着那随处可见的棋局，亿万不同的生灵皆在对弈，叶雏的眼中闪过一抹异彩，不由自主的就被吸引住了。

 

 		在这座棋城当中，固然有各种各样的风景，比如高耸天空中的华美阁楼、耸立大地之上的万丈石屋等建筑，各种各样千奇百怪的生灵，…，一切的一切在那随处可见的棋局对弈下，却是显得那样的不起眼。

 

 		这个时候叶雏不由的浮现出了天地传递过来的信息。

 

 		相传这座棋城出现在上一个纪元的神话纪元中期，一直存在到了现在，虽然仅仅只是一座城，但是你只要知道它的长度是1.46光年，宽则是0.98光年，你就可以知道这是何等恐怖的一座巨城。

 

 		这是天文计量单位，所谓的光年既是光在一年当中所走过的距离。

 

 		或许这么说还没有一个清晰的认知，那你只要知道一光年就等于 9460730472580800米，或者是太阳到地球也不过是约光分，也就是说光从太阳到地球需要八分钟，而一光年则是一年的时间。

 

 		这么一对比，你就可以知道一光年是何等的长度了，又可以明白棋城是何等的浩瀚，地球在这座棋城面前是何等的渺小。
