	“嗖..”

 

 		带着丝丝压抑不住的喜悦，叶雏飞舞过自己所开辟世界的角角落落，大海、山谷、江河、地心..等每一个地方都留下了他的足迹，最后朝着天空之上而去，在突破了天之壁垒后，叶雏来到了空虚的星空当中。

 

 		“原来我开创的世界是地球啊..”看着下方那自己熟希又陌生的星球，叶雏忍不住露出了一抹感慨之色。

 

 		却是在开辟世界的时候，就连叶雏自己都没有发现，他开辟的世界就是按照着地球而来的，虽然跟那个熟希的地球还有很大的差别，但是毫无疑问的，在漫长的时间洪流之下，下方的星球会演变成那个他熟希无比的地球。

 

 		“原来这就是创世，原来这就是造物主..”一抹明悟浮现在了叶雏的脑海当中。

 

 		在这一刻，叶雏方才明白，世界对于开辟者而言并不是外物，而是自身的延伸，甚至可以说是自己也不为过。就好比面前这个刚刚开辟出来的世界，一草一木都在叶雏的掌控之下，他心就是天心。

 

 		原本来说这个世界会被开辟成天圆地方，但是他内心当中那隐隐间对于地球的思念，影响到了这个世界，也因此导致了这个世界从天圆地方演变成了星球的样子，甚至叶雏现在隐隐间有种明悟，如果他不插手的话，那脚下的星球绝对会变成他熟希的那个地球。

 

 		不管是地形外貌会变成地球，地球上的生物等都会像他熟希的地球靠拢，一样会出现恐龙，一样会亚洲，会经历逐鹿之战，夏商周等国家，甚至会出现黄帝轩辕、炎帝神农、兵主蚩尤、霸王项羽等人。

 

 		甚至到了21世纪，还会出现另一个叶雏，不管是他，在他的影响之下，遂人等熟希的人都会出现在这个世界当中，就连女娲也不例外。

 

 		“！！！”

 

 		越想叶雏内心当中的震撼就越来越大，实在是他现在的发现让他联想到了很多的东西，而这些东西都绝对堪称是禁忌。

 

 		获取别的人知道了这些不会怀疑，但是现在的叶雏却无法不怀疑，面对这个似是而非的洪荒，他很怀疑这个世界是不是那个他熟希的洪荒。

 

 		或者换个角度来说，那开辟叶雏当前所在洪荒世界的盘古真是那个印象当中的盘古吗？会不会是跟他当前的情况一样？

 

 		也是一个熟希洪荒历史的大能者开辟出来的世界，而作为开辟者对于世界产生了影响，从而导致了这个世界早不知不觉间朝着传说中的洪荒发展，却又似是而非。

 

 		越想叶雏也绝对自己的猜测非常的对。

 

 		“停！不能够继续猜测下去了，世界如何不是我现在该思考的，想得太多了并不是好事，还是等到我日后强大了之后再来考虑这些事情吧，呼..”深吸了一口气，在长长的呼出，叶雏终于控制住了自己的思维。

 

 		为了不继续乱想，叶雏开始继续完善自己开创的这个半位面，让它朝着真正的世界靠拢着，想要以此来阻止自己的思绪。

 

 		“周天星辰化..”

 

 		叶雏双手结印，一道道神通术法施展出来，让那原本只有太阳跟地球存在的虚空当中出现了一个个星球，让这虚空开始朝着星空演变着。

 

 		时间一点一点的流逝，不知道过去了多久，反正叶雏的法力消耗又恢复的过程经历了数十次，等到他停下来的时候，星河已经形成，不再是只有太阳跟地球那么孤单了。

 

 		不过相比起地球跟太阳来，后面创造的星球虽然面积并不小，但是质量却是差的太大了。

 

 		像是地球跟太阳，叶雏可以自由的行走，只要不施展攻击并没有什么问题，但是后来创造的月亮等星球，却根本就无法承载他，不要说是一缕气息了，只要叶雏靠近，那星球就会自动崩溃。

 

 		所以别看星空的面积是地球的亿万倍，但是在这个世界，地球方才是真正的核心，如果把整个世界分成了十分，那地球占据了九成，太阳占据了八分，那整个星河也不过是二分罢了。

 

 		“嗖..”

 

 		叶雏重新回到地球，抬头看着那灿烂的星空，忍不住露出了一抹笑容，低声道：“现在距离真正的世界越来越近了，如果把半位面以初期、中期、后期、圆满为等级的话，那刚开辟出来的时候是初期，现在就是中期了。”

 

 		说到这里，叶雏忍不住露出了自豪之色，随后脸色郑重了起来，开始开创世界的最后一步，那即是创造生灵。

 

 		想了想，叶雏闪身离开了世界，出现在了试炼之塔当中，看了一眼同样开始创造世界的太等人一眼，就离开了人族居住的山谷，耗费了数天的时间，凝聚出了一滴万灵精血，这才重新回到自己的世界当中。

 

 		“斡旋造化，给我化。”取出万灵精血，叶雏施展出了那名为《斡旋造化》的神通，以万灵精血为本，制造出了人参、狮、虎..等各种各样的海陆空动植物，一刹那间就让这更世界充满了生机。

 

 		这就是天罡三十六法中的第一个，也是排名第一的神通，是号称道家最高法力的无上神通，是大名鼎鼎的造化神通。

 

 		正所谓斡旋天地，玄堪造化，以无生有，以死为活，甚至传说当中，女娲娘娘正是靠着这一造化神通创造了整个人类，当然了，这是不是真的叶雏不知道，不过这并不妨碍他用这个神通造化万物。

 

 		“嗷..轰..嗖..”

 

 		伴随着万物的出现，整个世界都不在荒废，而是充满了生机，也正是在这一刻，这个世界达到了半位面的后期。

 

 		“嗖..”

 

 		没有丝毫犹豫，叶雏飞行在整个世界，游览着自己开创的世界，观察着世界的变化，在这个过程当中，他看到了宛如山岳般大小的霸王龙、狮虎等异兽，同样看到了颇具灵性的灵芝、人参的植物。

 

 		虽然这个世界在朝着地球演变，但是因为叶雏的出手，加上洪荒生灵精血，导致了这个世界开始产生了变化，有些似是而非了，毕竟地球上可没有出现宛如山岳一般大小的霸王龙等动植物。
