	这是太跟叶雏所准备的一条后路，实在是现在的水世界太恐怖，太危险了，就算叶雏曾经经历过一次，再加上准备了不少的后手，依旧不敢保证最后能够存活下来。

 

 		要不是太危险，以道一那等性格又怎么可能在此之前就想借机离开，只不过没有成功就是了。

 

 		而要说对于这次量劫的了解，就再也没有人比经历过一次的太还要更了解的了，甚至比那些参与者都要了解。

 

 		其他的无需多说，只要知道，这一次不光是十大王族都参与其中，就连羲皇伏羲的身影也在其中，甚至还有一些非常恐怖的存在的影子。

 

 		其实如果不是有这些恐怖存在的谋划在其中，量劫又岂是那么容易形成？那么容易引爆的？

 

 		面对这种一不小心就容易万劫不复的情况，叶雏不能不为自己留下后路，就算不为自己考虑，也要为人族考虑一二。

 

 		“嗖..”

 

 		深深的看了这天之瀑布一眼，叶雏转身快速的离开了这里。

 

 		“接下来要做的事情可是不少，尤其是量劫即将爆发，经过这次的事情我也有了不小的感悟，需要时间来闭关进行突破，没有时间在这里浪费了。”

 

 		《瞬步》施展出来，现在的太可不比叶雏，来的时候用了不少的时间，但是以他现在的实力，只是几次停顿就回到了人族所在的凤栖山谷。

 

 		当然了，要不是因为时隔多年，让他对某些事情比较在意，他根本就不需要几次停顿，只需要一步间就可以跨越那些距离。

 

 		而且，虽然在外面只是几次停顿，但是对于太现在实力境界而言，已经算是一段很漫长的时间了，足够他弄明白自己的疑惑了。

 

 		“果然不简单，日后的事情现在就已经可以看出丝丝征兆了，实力必须尽快提高才行，这样才能够更好的应对接下来的连番巨变。”

 

 		“呼…”

 

 		回想起日后的经历，以及之前的所见所闻，都让叶雏忍不住脸色凝重了起来，心情可以说复杂至极。

 

 		再之前回来的时候，叶雏分别在万蛇之森、英灵战场，以及当初爆发了深渊通道的地方停顿了一下，让他发现了很多以前都从来都没有发现的事情。

 

 		万蛇之森就不需要多说了，那里在日后就曾经爆发了一场席卷凤栖山脉的浩劫，而且是已经布置了成百上千万年，甚至在更加久远的上一个纪元，神话纪元就已经被布置下了后手，而王蛇更是被特意留在这里孕育诞生的。

 

 		光是想一想那丝毫也不必水世界当中这场量劫差浩劫，叶雏就很难保持平静，毕竟，这可是就在人族不远处，可以说一旦爆发，人族首当其冲。

 

 		与这相比，那英灵战场的事情就只是小事了。

 

 		其实也是数年之后，太经过那里的时候方才发现的，当初爆发了地底岩浆，而毁灭的英灵战场在数年后又再次回复。

 

 		现在就出现了征兆。

 

 		由此可见这英灵战场也不亏被称为禁区，果然不是那么容易就被解决的。

 

 		其实要是真那么容易，只是一次地底岩浆爆发就解决了，也不会让女娲、伏羲等先天大神束手无策了。

 

 		“现在回想起来，当初得到的功德恐怕也没有那么简单。”

 

 		太忍不住暗自叹了口气，虽然这英灵战场无法跟万蛇之森的事情相提并论，但是也绝对小不到那里去，更重要的是，对于万蛇之森的那场浩劫他很清楚，所以虽然凝重对待，但是却也并不是太过于担心。

 

 		但是这英灵战场就让他无比担心了，因为不了解此事到底牵扯到了什么，未知才是最让人担心的。

 

 		“深渊通道..哎，又是一个巨麻烦的事情。”

 

 		想到这里，太就感觉头疼无比，如果说前面两个他还算有些把握的话，那这深渊通道就让他倍感无奈了。

 

 		前面两个就算再怎么恐怖，其实说到底也不过是凤栖山脉的事情，但是如果他没有推算错误的话，那这深渊通道恐怖就不只是凤栖山脉的事情，而是波及整个洪荒世界的大事。

 

 		这两者之间简直就不具备可比性。

 

 		如果真的要对比那就是量劫跟无量量劫之间的差距。

 

 		英灵战场也好，万蛇之森的浩劫也罢，甚至就算是水世界的量劫也算上，都比不上深渊的万分之一的恐怖。

 

 		说到底前者在凤栖山脉是大事，放到整个洪荒世界那就是笑到不能够再小的小事了，但是后者就算是放到整个洪荒世界，那都是恐怖无比的事情。

 

 		“虽然比起十年后频率有些低，但是这深渊通道出现的频率的确是在加快，而且存留的时间也在一点一点的增加，如果不出意外的话，千年以内就会彻底形成，到时候将不会在消失了。”

 

 		想到之前发现的情况，叶雏感觉自己脑袋巨疼，有一种要爆了的感觉。

 

 		其实原本这些大事都应该是那些大神通者、万古巨头考虑的事情，根本就轮不到他这个小虾米来担心。只是让他无奈的是，这些事情全都在人族不远处，这让他想不担心都不行。

 

 		更重要的是人族还根本就离不开凤栖山谷，也不是说真的就离不开，只不过就算离开了也根本就没有地方去，更何况只不过是区区千年的时间，就算真的想走又能够走到那里去？

 

 		最后也只能够老实面对了，毕竟逃避并不能够解决问题。

 

 		当然了，这些还并不只是最让太担心的。

 

 		“希望是我的错觉吧，是我想差了。”

 

 		太的脸上忍不住露出了丝丝苦笑，虽然内心中不停地安慰着自己，但是在这个念头出现在他脑海里的这几年里，不管他怎么安慰着自己，都没有丝毫的用处，反而一切都在证实着他的这个念头。

 

 		“人族恐怕比我想象的还要不简单，就连圣母娘娘这个圣人在里面都只是一个小角色，幕后还不知道隐藏着多么恐怖的存在…”

 

 		刚想到这里，太就愣住了。

 

 		“…”

 

 		一抹茫然在太的脸上一闪而过，低声自语道：“刚才我在想些什么？怎么感觉我忘掉了一些事情，而且是很重要的事情。”

 

 		想到这里，太慢慢的回想起了一些，当即连忙运转《慧剑斩心之法》，把那刚才出现的念头跟想法都全部斩掉。

 

 		做完这些之后，太方才都出了苦笑，无奈的道：“又是这样。”

 

 		在这十年间，自从他浏览了以前的历史，发现在在人族诞生之后，浩劫、量劫就不停地爆发，一位位恐怖存在的布局也接连的出现，让人族时刻处于暴风当中。

 

 		从那一刻开始，他就不由自主的深想下去，但是每一次只要他稍一深入，自己的记忆就会消失，虽然事后也能够察觉出来，但是就是不知道他到底是想到了些什么。

 

 		他只知道，那消失的思绪等一切都牵扯到了无比恐怖的存在，那是就连想都不能够想的存在，甚至这一切都化为了规则，化为了真理。

 

 		连想都不行，这又是一种何等的恐怖。

 

 		一想就忘记，一想就完结，虽然事后能够察觉，但是正是因为可以察觉才更让他恐惧，因为他连自己到底推断、猜想到了那里都不知道，这对于他而言简直就是一个折磨。

 

 		要不是早年所创的《慧剑斩心之法》可以斩掉一切，他早就被这种恐惧给这么疯掉了。

 

 		就算没有疯掉，如果不是有这门无上秘法在，他也早就被因此产生的心魔给弄得心力交瘁，甚至直接陨落了。

 

 		对于现在的太而言，早年所创造的《慧剑斩心之法》，虽然在战斗上比不上《遮天二式》，在速度上比不上《瞬步》，在玄奥上更比不上《斩身之术》，但是就算其它的全不要，他依旧不能够失去《慧剑斩心之法》。

 

 		可以说现在的叶雏根本就是在依靠着《慧剑斩心之法》才得以存活，没有了这门妙法，那他也就离死不远了。

 

 		不管如何，太在这几年间已经确定了一件事情，人族绝对很恐怖。

 

 		以往数百万、数千万、乃至是数亿年都不曾爆发的浩劫、量劫，却在人族诞生后接连爆发，这要是没有什么隐秘，估计就连傻子都不相信。

 

 		……

 

 		“…”

 

 		苦笑，太现在也只能够苦笑了，因为他又忘了掉了一段记忆，至于这段记忆到底是什么，他根本就不知道，也根本就不敢去想，之能能够依靠《慧剑斩心之法》来不停的斩掉相关的想法，要不然他绝对会疯掉的。

 

 		如果不是有这门妙法在，叶雏绝对会忍不住去修炼《太上忘情》一类的心法，实在是现在这种情况太恐怖了，恐怖到就算是以叶雏的心境都不时的产生自杀的念头。

 

 		“呼..”

 

 		连续深呼吸了几次，叶雏勉强平静下来，也不敢继续多想下去了，要不然就想最开始那个时候一样没完没了了。

 

 		“现在不明白，日后总有解决的那一天，不过到时候被我知道是谁做的，我一定要揍他一顿。”

 

 		狠狠的咬了咬牙，叶雏纵身从凤溪山顶跳了下去。
