	“呼，终于走了，还好没有发现我。”

 

 		距离无尽深渊通道出现的所在地不远处的山上，一块原本普通无比的石头突然凌空漂浮了起来，石头的一面也浮现出了嘴巴、鼻子、眼睛等，正是心有余悸的看着叶雏离去的方向。

 

 		“幸好我之前还没有来得及攻击这个厉害的家伙，要不然可就惨了，这种恐怖的存在可不是我能够招惹的。”

 

 		这奇异的石头生命庆幸的看了叶雏离去的方向一样，连忙施展本命神通《土遁》钻入到了下方的山中，失去了踪迹，只有低语声在回响。

 

 		“竟然遇到了恐怖的无尽深渊通道，以及那种恐怖的天骄级存在，看样子最近一段时间流年不利，我还是别出来的好，等气运回升之后再出来吧。”

 

 		别看他还没有化形，但是依仗着本命神通《土遁》，可以说绝大部分的大地当中都可以来去自由，让他见识非常的丰富，不比一些天仙差。

 

 		正是因为见识非凡，他才会如此的后怕跟庆幸。

 

 		其它的就不多说了，他可是非常清楚，那无尽深渊通道不光是不是提前发现的，反正仙级以下的实力根本就逃不了，遇到了就得乖乖等着被吸进去。

 

 		但是面对这种恐怖的存在，叶雏竟然毫发无伤的躲过去了，这种实力妥妥的仙级存在，而他竟然之前还想要偷袭对方，这不是找死是什么？

 

 		如此种种又如何让他不害怕？

 

 		……

 

 		“咦？”

 

 		离去的叶雏身形一顿，惊讶的回头看了一眼，自语道：“有趣，没有想到那里竟然还有一个生灵，不过这个时代的任何一个生灵果然都不能够小视，一个未曾化形的石妖竟然能让我都未曾发现，其来历恐怕也并不寻常。”

 

 		“嗖..”

 

 		感叹了一下，叶雏就再次启程，他并无兴趣回头追杀对方，一来是嫌麻烦，二来现在并无遁地之能的他也未必能够追的上对方，最后也是最重要的，多造杀孽可并不是什么好事。

 

 		在洪荒世界，多结因果，多造杀孽那不下于是在找死，要知道那鼎鼎大名的龙凤麒麟，乃至是巫妖等种族就是因为因果太多，杀孽太重，导致了最后的败亡。

 

 		当然了，叶雏也并不是太忌惮于杀戮，毕竟敌人都要杀他了，他也不可能等死，只是不想平白无故的杀戮罢了。

 

 		而且他的性格也不是那种杀戮欲太重的人，只要不招惹他，他一般都并不会主动出手。

 

 		不过，如果主动出手的话…

 

 		“轰…”

 

 		叶雏的身影刚出现在一处奇异的地界，无数道携带着不详黑色气体的树木就或劈、或困、或抽的朝着他攻击而来。

 

 		“找死。”

 

 		一抹寒光在叶雏的眼中一闪而逝，《瞬步》运转开来，身影瞬间消失在了原地，出现在上空百丈之处，一路走来，这《瞬步》也漫漫的融合了一丝空间奥义，如此程度的攻击自然不可能伤到他。

 

 		“接我一招《遮天手》，弹指遮天。”

 

 		无上的神力在身体内涌动，皮肤表面、头发、眼睛上都浮现出了先天神文，右手屈指，凌空朝着下方弹去。

 

 		“轰..”

 

 		刹那间，紧跟着他的身影追来的那漫天树木全都被一股无上的神力给轰的支离破碎，化为了漫天的漆黑木块散落一地。

 

 		“威力还不错。”

 

 		看着眼前自己造成的效果，叶雏忍不住满意的点了点头。

 

 		这一招弹指遮天是他所创《遮天手》的一种运用，本身《遮天手》是一种神通，但是神通也并不是只有一种御用方式，而且他以前的那种使用方式也有些太单一了，所以才创出了这一招。

 

 		这是他以之前所创的《弹指》为基础，结合神通《遮天手》创造出来的，施展方式也很简单，就是在一刹那间弹指无数次，每叠加一次弹指，威力就增大一分，更可远攻、可近攻。

 

 		近攻自然不言而喻，远攻就是想他之前那样，距离进百丈，却通过空间奥义让他缩短了距离，直接展开了攻击，有出其不意的效果，这一次还是他初次施展，效果非常不错。

 

 		“轰..”

 

 		漫天不详的黑色气体中天而起，地面上方圆数千丈的范围之内都突然从大地上钻出了一条条跟之前一样的黑色树木，相会纠结缠绕在了一起，只是因瞬间，就形成了一个数百丈高的人形生灵。

 

 		“果然没有那么简单就能够解决。”

 

 		看着下方的漆黑人形生灵，叶雏脸上一片平静，并无意外之色，之前的攻击他也只是一种试探，并不会认为其会被他一招秒杀。

 

 		能够在这个时代生存下来的生灵，没有一个是简单货色，容不得他不小心对待。

 

 		“呼..”

 

 		伴随着一阵吸力产生，那从大地中喷涌而出的不详黑色气体被人形树木生灵所瞬间吸收掉。

 

 		“轰…”

 

 		看着因为吸收了漫天的黑色气体，不管气势暴涨，就连体型都增大了数百丈，已经接近千丈的漆黑人形树木生灵，叶雏不再迟疑，率先展开了攻击。

 

 		“只手遮天。”

 

 		叶雏施展出了《遮天手》的第二种，也是最后一种变化，空间奥义在手中涌动，一手抓出，一股怪异之感顿时产生。

 

 		既像是叶雏的右手变大了数千倍，遮蔽了天空，又像是那接近千丈的人形树木生灵缩小了数千倍，甚至还产生了这一切都是错觉，一切都还是保持原样的想法，总之非常的怪异，有一种空间颠倒之感。

 

 		不过结果就是，那千丈大小的人形树木生灵宛如一个玩具般被叶雏一把抓在了手中。

 

 		“杀..”

 

 		一股充满了残暴杀意的咆哮声从被叶雏抓在手中的生灵口中创出，浑身气势大增，挣扎了起来，想要挣脱出去。

 

 		“轰”

 

 		因为人形树木生灵的剧烈挣扎，叶雏抓住对方的右手上开始产生了轰鸣之声，更是浮现出了一个圆形、不稳定的空间，好像会随时破灭一样。

 

 		“哼！还想逃，给我镇压。”

 

 		伴随着叶雏的冷笑声，右手中的圆形空间终于渐渐稳定了下来，把其中的人形树木生灵给牢牢的镇压了起来。
