	“现在领悟了一丝力之规则，已经可以把天地推进到半位面了，甚至就算是世界也不是不可以开创出来。”想到这里，一抹跃跃欲试的神色浮现在了叶雏的脸上。

 

 		“就让我看一看，现在的我可以做到那一步。”既然心动，叶雏当即就毫不犹豫的展开了行动，最后浏览了一遍自己所领悟的创世等相关的神通法诀，避免出现不必要的错误而导致失败。

 

 		毕竟他这一次是认真的开辟世界，而不是像之前那样实验般的进行微小世界的开辟，不管是难度还是危险程度都是两个次元的，甚至弄不好还会身死道消，就像是盘古一样。

 

 		“呼..”

 

 		长舒了一口气，叶雏站起了身来，全身乏力涌动，双手宛如千手观音般解除了万千的手印，耗费了所有的法力结合外界的天地精气，并且沟通了冥冥中的混沌，在身前形成了一个混沌般小指甲盖大小的珠子。

 

 		“第一步成了，呼呼..”虽然呼吸急促，但是看着面前那宛如混沌般的珠子，叶雏依旧忍不住露出了欣喜之色。

 

 		面前的珠子有一个大名鼎鼎的名字，那就是《混沌珠》，当然了，这并不是那混沌至宝，而是叶雏以自身所有的法力利用秘法凝聚出来的。

 

 		不同于之前的开辟世界，因为之前那只是尝试联系，所以就算开辟出来也不会持久，短短时间内如果没有叶雏的维持供应，所开辟出来的天地就会毁灭。

 

 		而面前的混沌珠则是开辟世界的第一个步骤，也唯有凝聚出混沌珠来，方才能够进行真正的开辟世界。

 

 		要知道在太兑换的万千神通法术当中，这凝聚混沌珠的神通是最贵的。

 

 		不过这也正常，毕竟虽然这不是那真正的混沌至宝，但是却也非同凡俗之物，毕竟是用来承载世界的存在，怎么可能平凡的了。

 

 		开创世界从来都不简单，而且非常的讲究，像是盘古在混沌当中开辟洪荒，那是因为盘古的实力够强大，可是到了叶雏这里就不行了，一来他没有盘古的实力，二来他也到不了洪荒，所以要想开辟世界无疑就要麻烦很多了。

 

 		至此虽然开辟世界的功法很多，但是总结起来其实也就三类罢了。其一是在身体当中开辟；其二是在当前世界开辟；其三也是最后就是在混沌当中开辟。

 

 		在这三种当中，第一个首先就被叶雏放弃了，毕竟在身体当中开辟实在是太难了，就好像星辰变世界当中的主角秦羽，其就是这一类的典范，只不过在叶雏看来，对方能够成功实在是占据了很大的运气成分。

 

 		要是谁都可以在身体当中开辟世界，那早就满世界都是掌控者了，盘古也就不用死了，所以这一种开辟世界虽然是成长性最大，对于开辟者而言也是最好，只不过却不是目前的叶雏敢轻易尝试的。

 

 		当然了，叶雏也没有放弃，毕竟在身体中开辟世界的好处实在是太大了，只不过他现在的实力境界终究是太低了，所以也就暂时放弃了这一种开辟世界的方法。

 

 		其二在当前世界开辟世界，这是绝大多数大神通者的选择，只不过依旧被叶雏给放弃了，一来是一旦在当前世界开辟，那就会依赖当前世界，成为的当前世界的附属世界，成长性并不高。

 

 		而且不能够移动，存在着会被敌人攻破的危险，还有一些杂七杂八的缺陷，所以思考再三之后，叶雏也放弃了这一种选择。

 

 		三种开辟世界的选择已经放弃了两种，那叶雏的选择自然不言而喻，就是跟盘古、鸿蒙、林雷等一样的在混沌当中开辟世界。

 

 		当然了，因为叶雏现在的实力根本就到不了危险无比的混沌当中，所以他就依靠这不知道是何人开创出来，凝聚混沌珠的功法了。

 

 		在洪荒小说当中，混沌珠身为混沌至宝，就拥有镇压混沌的效果，更重要的是其天生就拥有一小片的混沌，准圣得之就可以依靠在混沌珠当中开辟世界，从而以力证道。

 

 		而这凝聚混沌珠的功法就是根据这个传说而来的，是以无上之法沟通混沌，从而凝聚出一混沌珠出来。

 

 		更重要的是，这混沌珠虽然不是混沌至宝，也不是先天灵宝，同样不为天地异宝，却是一种类似道器一般的存在，可以在开创者的帮助之下不停的成长，虽然近乎不可能成长到原初混沌珠那般的地步，但是成为先天灵宝级却并不是不可能的。

 

 		当然了，难度依旧难以想象就是了，没有大机缘、大毅力，以及无上的才情是不可能做到的。

 

 		终究这只是用功法凝聚出来的，虽然具备很大的成长性，却存在着上限。

 

 		不过对于叶雏这种去不到混沌，更无法劈开真实混沌的他而言，这凝聚出来的混沌珠无意是他现在最好的选择。

 

 		“呼..”

 

 		恢复好消耗一空的法力，叶雏没有丝毫的迟疑，闪身进入到了面前的混沌珠当中，刹那间，就来到了一处‘混沌’当中。

 

 		所谓的混沌就是一片昏暗，没有光，没有日月星辰，更没有天与地，四处尽皆是混沌般的气体，给生灵无尽带来无尽的压抑感。

 

 		当然了，叶雏身处的并不是真正的混沌，要是真正的混沌，那不要说是开辟天地了，以他现在的实力，面对混沌可以说瞬间就会化为乌有，身死道消于混沌当中。

 

 		“虽然只是类似于混沌，但是对于现在的我而言，依旧是无比的恐怖。”感觉着自身那快速流逝的法力，叶雏当即不再犹豫，开始正式的开天开天辟地。

 

 		“法天象地。”

 

 		一声厉喝，叶雏毫不犹豫的施展出了自己最强神通之一的法天象地，整个人变大了十倍，不管是法力还是神魂都强大了十倍，而他也在这个时候打出了最强的一击。

 

 		“给我开。”

 

 		在这一刻，叶雏把开天辟地的神通术法尽皆融于这一击当中，势要打破混沌，再造天地。

 

 		“轰..”
