	方圆百丈的大地成晶莹之色，宛如最上好的玉石一般，一条条液态的先天灵气宛如溪流一般遍布大地之上，一缕缕仙光从中透出，弥漫整个空间，宛如无上仙境一般。

 

 		如果仔细观察还可以发现，那玉石一般的大地当中有一个个先天神文在游走，无时无刻不在吞噬海量的灵气成长着。

 

 		这就是叶雏用三千先天神文布成神阵再次炼制后的丹田灵田，只不过现在说其是灵田却有些贬低了，说是仙田、神田方才可以。

 

 		“果然跟我推演的一样，这三千先天神文不光拥有浩大的神威，而且更是万金油一般的存在，几乎可以用在任何方面，等空闲下来有必要把食鼎也如此炼制一番才行。”

 

 		叶雏的眼中闪过一抹惊叹之色，随着时间的流逝，对于这三千先天神文越了解就越感觉其神秘跟玄奥，不愧是洪荒世界诞生的文字，说其是道也不为过了。

 

 		想到这里，叶雏忍不住双眼一亮：“不，应该说这三千先天神文就是一种道，而且恐怕储含的还并不只是一种道那么简单。”

 

 		此种念头只是在心中一闪而过，叶雏并没有继续思考下去，他现在的实力跟境界再想也无用，只会是平白浪费精力跟时间罢了。

 

 		站起身来，叶雏朝着面前的千古玉鼎树道：“我欲带你去另一个地方，一会莫要抵抗。”

 

 		“沙沙..”

 

 		看着上下摇摆的千古玉鼎树，叶雏忍不住笑着点了点头，他倒不怕对方抵挡，而是怕因此伤到对方，而且有了对方的配合，他也可以轻松一些。

 

 		“给我起。”

 

 		上前两步，叶雏双手环抱住千古玉鼎树的树身，亿斤神力爆发开来。

 

 		“轰…”

 

 		伴随着叶雏的爆发，大地龟裂开来，周围原本就依靠千古玉鼎树的镇压才没有崩塌，这个时候伴随着千古玉鼎树的离开，少了它的镇压，当即崩溃了起来。

 

 		“铮铮..”

 

 		伴随着千古玉鼎树被叶雏用无上神力拔出，露出了那一根根成百上千丈长的树根，这一根根散发着金属光泽的树根散发着锋锐之气，舞动间有仙光跟随，瞬间就轰破了崩塌的洞穴，避免了叶雏被活埋的命运。

 

 		“收。”

 

 		见此，叶雏没有丝毫的迟疑，当即把这千古玉鼎树给收到了丹田当中，自身则是跳跃着离开了这里。

 

 		“嗡..”

 

 		因为叶雏开辟的仙田太小，容纳不下千古玉鼎树，不过对于先天灵根而言，自然不会被这点小困难所阻碍，当即灵性非凡的它自动缩小着扎根在了大地上，而且从那摇摆的树身就知道它显然很喜欢这里。

 

 		不过这也正常，相比起外面，这里就跟天堂无疑，对于它的成长那可是好处多多，与这里相比，之前的蛇洞就跟地狱差不多了。

 

 		“嗖。”

 

 		身处千丈高空的叶雏看到千古玉鼎树满意的扎根在丹田当中，忍不住笑着点了点头，费了这么大的力气为的是什么，还不是为了安置对方，既然对方喜欢，那他也算是没有白忙乎。

 

 		“小家伙你也进去吧，等到突破了再出来。”

 

 		挥手把肩膀上，因为得到他的突破感悟而陷入修炼中的丫丫给收尽了丹田当中，让其安静的修炼。

 

 		“呼..”

 

 		做完这一切，叶雏方才打心底里的松了一口气，当初本来只是想抢多王蛇守护的仙珍灵粹，用以增强自身的实力，却没有想到竟然发生了这么多的事情，自己更是完成了一次脱变。

 

 		“现在却是不宜继续招惹王蛇，要是逼得他狗急跳墙可就不好了，是时候该离开这里了。”

 

 		看着下方的万蛇之森，感受着那一股股惊人的气势，叶雏忍不住双眼一眯，跳跃着离开了万蛇之森，没有再多做停留。

 

 		之前他会去抢夺王蛇分身所守护的仙珍灵粹，一来是为了提升实力，二来也是算准了只要他做的不过分，对方就不会大动干戈，那样一来他也有自信就算抵挡不住，逃走还是可以的。

 

 		至于为什么抢劫王蛇，而不是离开，去其它的地方抢夺仙珍灵粹。

 

 		一来越深入，生灵的实力就越强，而但凡是珍贵的仙珍灵粹都有强大的生灵守护，与其去抢夺那些不知道根底的存在，还不如逮住王蛇一人下手。

 

 		一来两者的关系已经这样了，也不怕得罪对方，二来对方显然有所顾忌，这就给了他机会。

 

 		当然了，之所以去抢夺王蛇分身守护的仙珍灵粹，叶雏也未尝没有试探对方的想法，原本他是打算多抢一些，看一看对方到底有多能忍。

 

 		越能忍也就代表了他所谋者更大，也好让他有些准备。

 

 		只不过这次收获太大了，而且他的实力也突破了，现在的他已经有了对抗对方的几分把握，自然不会继续下去，免得真惹火了对方，那可就真的是得不偿失了。

 

 		全力赶路的叶雏只是半天的时间就离开了万蛇之森，展现在面前的是连绵不绝的山峰。

 

 		视线所及全都是一座座千丈高的山峰，其中万丈高的也不在少数，而且每座山峰之上都有庞大的精气狼烟冲天而起，搅动漫天风云，形成了一种种异象。

 

 		有那背身双翅的神象仰天怒吼，亦有吞吐星辰之气的天狼，还有那展翅飞翔的神鸟，腾云驾雾的真龙…

 

 		一种种由精气狼烟跟云彩形成的异象遍布天空，都有着各自的领地，并不时的展开厮杀，虽然都只是一些异象，而并不是真身，但是那滔天的气势依旧让远远观看的叶雏有一种吐血的感觉。

 

 		“好强。”

 

 		叶雏的双眼忍不住一眯，露出了一抹凝重之色来，距离这么远，只是气势就差点伤了他，简直强大的惊世骇俗。

 

 		虽然他也知道这些异象并不是因一人形成的，而是由一个种族合力形成的，不过就算如此，那一个个庞大的异象所展露出来的种族实力才更让他心惊。

 

 		要知道人族到目前为止可都没有形成异象，如此一对比就可以知道，前方的任意一个种族都比现在的人族要强，可以说现在的人族跟这些种族相比，真的是脆弱的跟婴儿一样。

 

 		想到这些，如何不让他凝重不已。

 

 		“没见识的小子。”
