	“我这算不算是残次品？”

 

 		叶雏苦笑不已，不过就在这个时候，一股神秘的能力突然出现在他的身体当中，让他瞬间恢复了过来，并且比之前还要好上很多，如果说之前他的力量是两百斤的话，那现在就达到了三百斤。

 

 		就在这时。

 

 		“虽然不知道你是如何发现的，不过既然你已经知道了，那我就都告诉你好了。”女娲的声音突然出现叶雏的脑海当中，与此同时，一段信息也浮现了出来。

 

 		“…”叶雏先是一愣，随后就反应了过来，显然女娲一直在关注着人族，所以发现了他的所作所为。

 

 		对此叶雏也没有什么想法，毕竟以女娲的实力他在对方眼中就是蝼蚁，所以那些不该有的想法还是不要浪费精力的好，不过也因此，让他不由自主的产生了对于实力的渴望，毕竟，没有谁愿意把生死交托到别人的手中。

 

 		更何况是叶雏这个拥有《功德天榜》的人，就更不愿意了，而且，他也没有必要担心，既然对方没有动手，那显然就是没有发现功德天榜的存在，而以双方的关系，对方也不可能对他逼问什么的。

 

 		不过这些不是他现在该考虑的，目前而言女娲给他的知识要更加重要。

 

 		“原来如此。”

 

 		叶雏露出了然之色，这一次的捏土造人是女娲谋划了很久的行动，像是九天息壤等材料都是以前精心收集起来的，不过因为材料并不多，所以在一开始她就地取材，使用一些普通的水跟泥土试验了一番。

 

 		原本这一次虽然实验成功了，女娲就可以正式泥土造人，而这个试验品自然不可能成功，或者说是活着，毕竟女娲也只是一次尝试，所以并没有制造灵魂，但是因为叶雏的到来，导致这个试验品留了下来。

 

 		更重要的是这个时候女娲因为专注于造人，并没有发现，等到发现的时候造人已经结束，而且材料也都已经用尽，加上叶雏已经彻底成形，回炉重造已经是不可能的事情了。

 

 		所以叶雏虽然是第一个人族，但是却跟淄衣等人的铸造材料并不相同。

 

 		当然了，尽管铸造材料不同，他们依旧都是人族，只不过两者之间的潜力天差地别，未来的成就同样如此。

 

 		说的更简单点，就是叶雏资质差，而其它的人资质都超好。

 

 		根据女娲的信息，洪荒世界在资质方面有一个非常严谨的划分，最低的就是下位先天生灵，在这个时代，因为洪荒天地到处都充斥着先天灵气，所谓基本上出现的都是先天生灵。

 

 		至于为什么说是基本上，因为出现了叶雏这个异类，首先他的身体勉强算是下位先天生灵，只是他的灵魂来自后世，所以是后天的灵魂，两者相加就导致了他这个特殊情况的出现。

 

 		可以说，在这个时代他算是唯一一个半先天生灵了。

 

 		叶雏的情况就连女娲都是叹息不一，因为他的情况可以说太操蛋了，如果身体跟灵魂都是后天生灵那到还好了，在这个世界，只要是第一，那就可以拥有很大的气运，可是他却是半先天生灵。

 

 		虽然说这也是一个第一，但是显然洪荒世界没有给他第一的名分，而是把他划分到了下位先天生灵的身上，所以他的气运什么就都没有了。

 

 		至于他那些弟弟妹妹跟他不同，两者间的差距简直就是天与地一般。

 

 		第一批，也就是女娲亲手制造的最低都是下位先天神魔，甚至最开始的几个，也就淄衣九人更是上位先天神魔。

 

 		第二批，用葫芦藤制造的则都是极位先天生灵，这是只要有机缘就可以成为先天神魔的存在，虽然很是艰难就是了，但是毕竟有机会，那就可以了。

 

 		所以人族一共有129600人，成一元之术，其中上位先天神魔九人，中位先天神魔十二人，下位先天神魔二十四人，剩下除了叶雏这个例外，其他的人都是极位先天生灵。

 

 		不要小看这个划分，所谓的位级就代表了自身的潜力，就好比随便的一个人族，最低成就都是大罗金仙，而叶雏这个另类也就止步于仙级，甚至他能够成仙还是因为这个世界全都是先天之气的原因。

 

 		要是放在后世，那他成仙的机会甚至连一半都不到，而对于淄衣等人而言，成仙则是十成十，就算不修炼，随着时间的推移都可以成仙，这就是车距。

 

 		这就是潜力的差别，而且也不要以为人族很弱，虽然说他们现在实力的确很弱，但是潜力却没有几个种族可以相提并论。

 

 		在这个世界，潜力划分从低到高分别是下位先天生灵、中位先天生灵、上位先天生灵、极位先天生灵、下位先天神魔、中位先天神魔、上位先天神魔、极位先天神魔这个八个等级。

 

 		虽然女娲给他的信息当中没有显示，但是叶雏知道在这之上还有以盘古为首的混沌魔神，只不过也不知道这些人现在还剩没剩下。

 

 		要知道女娲也不过是极位先天神魔罢了，由此就可以知道人族的潜力是多么的雄厚了，再加上铸造的材料当中还有比精血更加重要的精髓，也难怪日后人族成为天地主角了。

 

 		现在摆在叶雏的面前有两条路，一条就是想办法把自己彻底变成后天生灵，然后占据第一个后天生灵的气运，第二条则是就这样不做改变。

 

 		第二个就不用说了，如果选择第一个的话，首先不说怎么在这个充满了先天之气的世界把自己变成后天生灵，就算是真的做到了，那他未来的道路可就艰难太多了。

 

 		如果说以他现在的资质成仙不难的话，那一旦变成后天生灵，额，好像也不难，毕竟现在这个时代可是先天灵气遍布天地，就是一头猪都可以成仙，就不用说他了。

 

 		不过等到成仙之后，难度那就出现了，如果说他现在的资质是一的话，那变成后天之灵最少都是十，之间的差距不可谓不大。

 

 		“上不上下不下的一点都不爽。”叶雏的脸上露出一抹笑容，面对女娲给他的选择，他根本就没有丝毫的迟疑。

 

 		对于他而言，拥有《功德天榜》就拥有了一切，对于别人而言，资质是一个天大的难题，但是对于他而言却根本就不是事，如果有足够的功德，不要说是先天生灵了，就算是混沌魔神都不是事。

 

 		而与其这样，成为第一个后天生灵，占据第一个后天生灵的气运，那简直就是送到手里的气运，这要是还不能够把握住，那就真的是傻子了，送到手里的钱都不要，不是傻是什么？
