	“额。”

 

 		只是兴奋了一会，叶雏就回过神来，忍不住苦笑了起来：“这诱惑力还真是大，就连我自己竟然也不知不觉就被吸引住了，希望可以猎杀些劫神一族，也难怪其不惜分散开来逃离阴灵战场这个生养之地了。”

 

 		摇了摇头，叶雏不在理会这些，不过却暗自淡定了注意，日后却是需要想办法磨练一下自己的意志才行，要不然早晚会成为自己的缺点，从而被人所趁。

 

 		“嗡..”

 

 		心念一动，体内的精神力离开身体，扩散开来，四处侦查了起来，不过也只是持续了片刻，就收了回来。

 

 		“呼。”

 

 		脸色有些苍白的叶雏忍不住舒了一口气，感叹道：“果然还是不行，精神力终究比不上神念，太过于脆弱了，一旦被针对就麻烦大了，而且现阶段的精神力也太弱了，根本就没什么大用，侦查的范围还不如我用眼睛来的方便。”

 

 		暗自摇了摇头，以前他的精神力就可以离体而出，自然而然就掌握住了《精神力扫描》、《精神力触感》等能力，只可惜并无什么太大的作用，所以以前他也从来都没有使用过。

 

 		闭目恢复了片刻，那消耗的精神力就补充完毕。

 

 		“该继续出发了。”

 

 		念头起，叶雏当即就吵着阴灵战场深处而去。

 

 		这一段的阴灵战场横跨将近七万公里，而他的试炼目标是深入八万公里，加上已经走过的，可以说只要通过了阴灵战场就可以进入试炼的第二关了。

 

 		“瞬步。”

 

 		因为对于阴灵战场的忌惮，叶雏直接施展《瞬步》在距离地面上空一米处行走，避免接触地面，相当于低空飞行。

 

 		当然了，以叶雏现在的实力还并不能够飞行，这只是《瞬步》的能力之一，相当于是《海军六式》中的《月步》，或者是《梯云纵》等轻功，只是腾空转折之术。

 

 		不过以他现在的实力足以支撑他如此行走上数月，说是低空飞行也不为过了。

 

 		“嗡…”

 

 		为了避免被偷袭，叶雏甚至激活了身体表面上的先天神文，以此增加防御力。

 

 		反正这这种做法也并没有什么消耗，或者说现在这样才是他真实的模样，只不过他不习惯这种类似纹身遍布全身的样子，之前才把这些先天神文隐藏起来，导致防御效果什么的差了很多。

 

 		而现在他也顾不得好看不好看的了，活下去才是真理。

 

 		“噹。”

 

 		“这先天神文还真是万金油类的东西，烙印在皮肤上就相当于是多了一件神器级的铠甲。”

 

 		心念一动，用背负着的杀剑在身上斩了一剑，却只有火花四溅，根本就无法破防，这让叶雏忍不住露出满意之色来。

 

 		可以说全副武装之后，叶雏的速度当即加快，恢复了一步百丈的速度，不过却不在是以《瞬步》的空间移动能力，只是步法的速度罢了，而且这还是他收敛了大部分的结果，毕竟这里可不是能够让他安心赶路的地方。

 

 		“不好，危险，在那里，这个感觉是..地下！”

 

 		还没走出多远，叶雏就脸色大变，《千里眼》、《顺风耳》等神通全都施展了出来，最终提前感知到了危险，看了一眼下方震动不一的地面，随后全力施展《瞬步》，瞬间消失在了原地，出现在了三千丈的远方。

 

 		如此闪烁了几次，每一步都是三千丈，直到离开了原地近万丈的距离这才稍微松了一口去，回头看去，冷汗瞬间就下来了。

 

 		“轰..”

 

 		伴随着震动天地的轰鸣之声，一股毁天灭地般的气势升腾而起，大地瞬间破裂，一道直径数千丈地底岩浆冲天而起，直上上空五万里，整个天空都被岩浆给淹没成了火红之色，周围数千里之地的温度瞬间攀升到了另一个地步，宛如从北极来到了热带地区。

 

 		让叶雏冷汗直流的是，这地底岩浆竟然就距离他十几丈的距离，要是他少离开了几步，可就被卷进去了。

 

 		虽然他对于自己这具神体很是自信，但是就算只是这么站着，以他的实力都有些汗流浃背的感觉，就更不要说是进入岩浆当中了，先不说其它的，光是里面的那恐怖温度，就足以直接让他重伤。

 

 		这还只是瞬间的事情，如果多停留片刻，就算是直接被气化都不是不可能的事情。

 

 		“这还真不亏是就连在洪荒世界都可以称得上是险地的阴灵战场，果然恐怖。”

 

 		看着面前这幅毁天灭地，宛如要把天空都给贯穿的恐怖场面，叶雏忍不住眼角抽动了起来，这还没有深入，刚走了几步，这阴灵战场就给他上了一课，更清楚的表明了这里为什么被无数生灵忌惮、恐惧了。

 

 		“呼..”

 

 		深吸了一口气，叶雏脸色凝重的不再理会身后那依旧在持续冲天而起的岩浆火柱，更加小心的继续深入，他有一种预感，继续留下来绝对非常危险，所以他也顾不上研究这地底岩浆到底是因为什么而冲天而起的。

 

 		只是没走几步，叶雏就脸色狂变，忍不住失声惊呼了起来：“怎么可能，竟然还有。”

 

 		随后，叶雏没有丝毫的迟疑，《瞬步》全力的施展开来，亡命般的朝着远处逃去。

 

 		下一刻。

 

 		“轰轰轰…”

 

 		叶雏的后方，一道道直径数千丈、数万丈的地底岩浆冲天而起，彻底把那里化为了炎热地狱，方圆之地所有的生机瞬间都被抹杀。

 

 		“轰…”

 

 		“我靠，这到底是怎么会事，这种情况根本就没有在那劫神一族的记忆里出现过啊。”

 

 		叶雏的身影瞬间挺住，看着面前的冲天岩浆，就在之前他差点就冲了进去，光是想一想就让他心惊胆战，甚至因此都忍不住爆了粗口。

 

 		“轰轰轰轰…”

 

 		下一刻，四面八方都是大地的哀鸣之声，叶雏放眼望去，四面八方都是冲天而起的岩浆柱，而他则是出于包围当中，可以说是上天无路，入地无门，前后左右就更不用说了。

 

 		“苦也！”

 

 		“难道今日我就要死在这里了不成。”
