	时间不停的流失，对于外面的变化，以及诸多生灵的算计，叶雏都不得而知，只是沉浸在修炼当中，拼命的提升着自己的实力。【零九小↓說網】

 

 		转瞬间就过去了三个多月，放在外面也有将近十天的时间了，再加上一开始创法时用掉的时间，第二关的试炼也即将开始。

 

 		“轰..”

 

 		漂浮在叶雏头顶上空的《食鼎》在一瞬间变大了十倍，瞬间就把修炼室中那已经液化的灵气吞噬掉，这才化为一道乌光冲进了叶雏的身体当中。

 

 		“呼..”

 

 		结束修炼的叶雏睁开眼，两道璀璨的光芒一闪而逝，张口吐出一口浊气，直接把面前的空气都给割裂了，最后方才消失在了那充满阵法禁制的墙壁上。

 

 		种种景象都显示了叶雏的这次修炼实力提升很大，要不然不会控制不住自身的实力。

 

 		“这次的修炼算是我从修炼一来，好费时间最长的一次了，而且也只是把一个境界提升到了圆满，如此看来，日后修炼所用的时间还越来越长。”

 

 		“一开始是用小时来计算，随后是用天，现在直接用月，日后就该是用年来计算了，说不定日后一次闭关就需要用亿年来计算了。”

 

 		“轰..”

 

 		伴随着叶雏的感叹，一股庞大至极的气势弥漫开来，让修炼室里的空气发出了不堪重负般的轰鸣之声。

 

 		这却是实力增长太快，一时之间无法圆满掌控，导致气势在思绪激荡下自然散发了出来。

 

 		“亿年啊，那还真是一段不敢想象的漫长时光啊。”

 

 		收敛了自身的气势，一抹感慨浮现在了叶雏的脸上，随后就整理起了这次修炼的收获。

 

 		其它的无需多说，这一次最大的收获就是法力数量的增加，伴随着他达到聚气境圆满，法力的数量已经从当初的一缕，变成了现在宛如江河一般的多。

 

 		“轰..”

 

 		控制着体内的法力在血液、皮肉、骨髓、乃至毛发当中流传，不由自主的发出了轰鸣之声。

 

 		当然了，除了数量增加之外，质量上也增加了很多，只不过并没有数量上那么大就是了。

 

 		“以我现在的实力，应该是达到了帝皇之境的中期，而且已经走了很长一段，如果用《三十三重天》的境界划分的话，那我现在应该是处于十五重天，即将突破到十六重天。”

 

 		“不过..”一抹思绪浮现在了叶雏的脸上，“虽然我现在的法力足够强大，不管是数量还是质量都足够了，但是却并没有完全化为自身的战力。【零九小↓說網】”

 

 		对于自身的实力叶雏有很清楚的了解，在此之前他的战斗都是依靠强横的身体，但是现在有了法力，战斗方式自然需要作出改变。

 

 		目前能够做到的就是用法力来增幅肉身，从而取得更大的战力，可以说对于法力的运用还非常的粗糙。

 

 		如果用武侠世界来对比，以前的叶雏就是外家横练高手，现在已经是由外而内，拥有了内力，却并无高深利用内力的法门，只能够粗浅的用内力来增加自身拳脚的威力，可以说内力的十成威力连一成都没有利用到。

 

 		这就是叶雏的现状，虽然他拥有了庞大精纯的法力，但是却并不具备利用这些法力的攻伐之术。

 

 		这一点就跟空有庞大内力，却没有不会武学的段誉一样。

 

 		当然了，叶雏毕竟是一路征战到现在，自然不是不同武学的段誉可以相比的，毕竟论武学知识，他也绝对是大宗师一级别的。

 

 		只不过以前他都是用肉身战斗，现在多了法力，一时之间并不适合就是了。

 

 		“目前我有两条路可走，一者是用法力补助肉身，就好像是洪七公，其就是外家高手，在拥有了强大的真气后，就以《降龙十八掌》这门绝顶掌法对敌，可以说把两者都很好的结合了起来，只是依旧是以外功为主就是了。”

 

 		“我倒是比较倾向于这一种，毕竟之前我就比较擅长肉身战斗，现在虽然有了法力，但是也不可能放弃我的强项，那就真的是本末倒置，丢了西瓜捡个芝麻了。”

 

 		“二则是以法力为主，肉身为主，这样一来虽然有些浪费我那强大的肉身，但是却也不是没有优点。”

 

 		“以前的我只能够依靠强大的肉身战斗，所以只能够近战，缺少远程攻击手段，但是如果是以法力为主，那就可以弥补这个缺点了。”

 

 		“而且我的法力本山就潜力无限，很少有生灵可以跟我相提并论，如此做倒也并不是不可以。”

 

 		种种思绪在叶雏的心中流转，一点一点的相互比较。

 

 		“呼，时间有限，也只能够如此了，其它的也只能够日后再说了。”

 

 		最终叶雏还是选择了第一条，也就是用法力辅助肉身。

 

 		之所以如此选择，一来是他不愿意放弃自身强大的肉身这个优点，二来也是最重要的，现在的他时间并不充足，不足以让他重新创造一套以法力为主的战斗手段。

 

 		当然了，叶雏也并没有放弃对法力的开发，只不过先是时间不允许，等到空闲下来的时候，自然会从头进行开发。

 

 		没错，虽然叶雏现在是选择了第一种，但是这并不意味着他就放弃了第二种选择。

 

 		真的说起来他还是选择了两者都要，毕竟他的道路不是成为强者，而是成为最强者，那就必须没有任何的缺点，每一个方向都必须成为最强才行。

 

 		“留给我的时间不多了，既然已经决定了，那就立即开始吧。”

 

 		神色一正，《菩提树种》出现在叶雏的手中，再次进入到了创法当中。

 

 		这一刻的叶雏智慧无限的提升，一道道灵光快速的出现在他的心中，最后让他把自己的攻伐手段进行升华。

 

 		首先开始的就是叶雏目前最强的攻伐神通《遮天二式》。

 

 		这门神通的核心思想叶雏并没有去改变，先不说有没有必要，就是现在的时间也不允许他这么做，所以他也只是把法力添加到这门神通当中，让其完成了一次升华。

 

 		等到彻底完成的时候，因为添加了法力，导致新的《遮天二式》威力整整提升了十倍不止。

 

 		只不过光是完成《遮天二式》的改进就用了十多天的时间，留给他的时间已经没有多少了，所以最后他也只是改进了一下《瞬步》这门神通后，就停了下来。

 

 		而这个时候距离第二关试炼已经只剩下三天的时间，而且还是修炼室里的三天时间。
