	“亿万生灵化为虚无，只为一灵..存活，众神争渡，几人..回。”叶雏深深的看了面前的废墟一眼，牢牢的把面前的场景记载了心中，这才闪身离开了这里。

 

 		只不过，这一次叶雏再也不敢像之前那般出神了。

 

 		“嗖嗖嗖…”

 

 		叶雏的身影在天地间闪现，每一次消失再出现，就可以跨域数十万里的路程，在一秒当中，足以让他卖出数以万步。

 

 		所以如果计算起来，只是短短的一秒间，叶雏就可以跨越数以十亿公里的距离。

 

 		由此也可以知道这个世界范围之恐怖，叶雏速度的惊世骇俗。

 

 		“这《瞬步》虽然被我融入了空间法则，得到了进化，可以纳万千空间于一步之间，可以说是一流的速度神通，可惜..”

 

 		一边赶路，叶雏一边暗自摇头。

 

 		原本来说空间类的神通不管是放在那个世界都是顶尖的，比如火影世界的《飞雷神之术》，龙珠世界的《瞬间移动》，，等，可是这个定律在这个洪荒世界却无法适用。

 

 		对于原因叶雏也知道，谁让‘时间不出，空间为王’这句话太过于出名了，所以在洪荒当中，万族万灵都在防备着空间类的手段。

 

 		也因此在无数时间的洪流下，就算空间再怎么难以领悟，在那些惊才绝艳的生灵手中，也不得不老老实实的沉浮。

 

 		一门又一门限制、封锁空间的阵法、禁制、神通被创造出来。

 

 		这也是叶雏所开创的《瞬步》数次吃瘪的原因所在。

 

 		“时间与空间永远是结合在一起的，或许我可以把时间法则加入到《瞬步》当中，这样一来足以让《瞬步》抵达顶尖速度类神通的程度，成为丝毫也不会比《金乌化虹之术》、《纵地金光之术》、《咫尺天涯》..等差的大神通。”

 

 		“而且时空是构成世界的基石，也算是符合我的道。”

 

 		想到这里，叶雏当即也不再犹豫，一边赶路一边推演起了《瞬步》这门他从一开始就开创出来的神通。

 

 		其实叶雏心中也是很无奈的。

 

 		一开始开创《瞬步》的时候，他就是从空间入手，想要开创出一门顶尖的速度神通，可是谁能够想到这个世界对于空间竟然是如此的不友好。

 

 		当然了，空间一类的神通也并不是说就没有用，毕竟像是大神通《咫尺天涯》就是这个世界响当当的大神通，只不过想要使用都需要对于空间法则有非常高深的了解，就更不要说是开创那个等级的大神通了。

 

 		所以叶雏没有选择一条道走到黑，而是选择在空间当中加入时间法则。

 

 		至于直接施展别人开创的神通秘法，叶雏虽然不排斥，但是也绝对不会把别人的术当中看家底牌，也绝对不会经常使用，这在他一开始就选择开创自己的法就已经决定了。

 

 		所以类似《万化圣决》、《行字秘》..等神通秘术，叶雏会使用，但是绝对不会多用，更不会把其当做是底牌。

 

 		没有什么太高深的理由，只是叶雏不想这样而已。

 

 		在拥有了《功德天榜》之后，叶雏内心是有一种骄傲的，他的确可以很轻易的就兑换到各种顶级神通，但是他就是不愿意，因为他不认为在拥有了《功德天榜》之后，他会开创不出堪比前人的神通秘法。

 

 		当然了，其实这里面也有狠人的原因。

 

 		对于那位号称‘古往今来天赋才情无人能敌’的狠人，叶雏其实一直都在跟对方较真，不知道是什么原因，总之他就是不愿意输给对方。

 

 		既然对方明明都可以拥有《九秘》，却不用，而开创出与之对抗的《万化圣决》等秘术，他不认为自己做不到。

 

 		“终究还是境界太弱了。”叶雏感觉着那进度缓慢的推演，忍不住暗自叹息，那原本因为成为顶级先天神魔而有些自得的心态瞬间被平息了下来。

 

 		“大神通果然不是那么容易开创出来的。”一抹斗志浮现在了叶雏的眼中，再次投入进推演当中。

 

 		在这个世界，各种术层出不穷。

 

 		而所谓的‘术’，也就是对力量的应用，各种神通、秘法..都可以以‘术’称之。

 

 		不过在这个世界里，术基本上都是用神通称呼，再不就是秘法，两者之间的区别就是神通比较大众，而秘术则是属于秘传，只有开创者等渺渺数人会。

 

 		所以实际上两者之间并没有什么太大的差别。

 

 		也因此，在这个世界，对于神通秘术是有着等级划分的，从低到高分别是小神通、神通、大神通，顶级神通这四个级别。

 

 		至于还有没有更高的叶雏非常肯定是有的，比如那那凌驾在‘术’之上的《斩身之术》的‘法’，无上法就是法的一种。

 

 		只不过具体有多少个等级，那叶雏就不知道了。

 

 		毕竟《功德天榜》是存在封印的，只有接触封印才能够获得更高的知识、宝物等，目前的《功德天榜》当中并不存在比顶级神通更高的术，以及法。

 

 		在这四个等级当中，小神通都是天仙之前使用的，比如以前的《瞬步》就是一个等级，至于神通则是天仙到金仙施展的，现在的《瞬步》就处于这个等级，随后的大神通则是太乙境以上使用的。

 

 		至于顶级神通距叶雏所知，不管是现在大罗金仙境的太，还是更高的伏羲，施展的气势也都还是顶级神通。

 

 		当然了，这四个等级只是大致的划分，在这里面还有下、中、上，以及极位这四个等级。

 

 		比如叶雏开创的《瞬步》，在之前就是上品神通，现在伴随着他加入时间法则，已经脱变到了极位神通的地步。

 

 		所以神通秘法一共是十六等级。

 

 		……

 

 		转瞬间，半个月的时间过去了，叶雏在这段时间里并没有停下，都是一边赶路一边推演《瞬步》，而在他那越来越恐怖的速度下，他早就已经远离了凤栖山脉。

 

 		在这段时间里，因为专心推演，加上《瞬步》越发诡异莫测，已经达到半步大神通的地步，所以倒也没有生灵敢不开眼的打扰他。

 

 		这一天，叶雏终于停下了推演。

 

 		“目前也就只能够到此为止了，终究是对于时间法则的领悟不够，无法把《瞬步》彻底推演到大神通。”

 

 		“话说，这里是那里？”一抹茫然浮现在了叶雏的眼中。
