	“轰..”

 

 		伴随着叶雏正式开始修炼《道经?世界篇》，一道开天辟地的声音从他的身体、灵魂、乃至是真灵深处响起。

 

 		这一刻。

 

 		“嗡..”

 

 		叶雏的身影无比突然的消失在了原地，取而代之的是一方正在开辟当中的世界，而那方开辟演化当中的世界正是叶雏，可以说他已经从最本源之处变成了世界。

 

 		这也是他所选择的道路—世界之道。

 

 		在修炼《道经?世界篇》的那一刻，叶雏身为‘人’的这个概念已经彻底消失，取而代之的是‘世界’这个概念。

 

 		从这一刻开始，叶雏将不再以人的身份存在下去，而是以一个世界的身份存活下去。

 

 		这是一种无奈的选择，也是一种必然。

 

 		每一位顶级先天神魔都是不同的，都拥有着本质的区别跟不同，可以说每一位顶级先天神魔都是一个不同的物种，尽管都顶着先天神魔这个称呼。

 

 		在孕育的时候，每一位顶级先天神魔都在选择，选择未来的道路。

 

 		比如巫族的十二祖巫选择了肉身跟元素之道，从他们那形象各异的本体样貌就可以知道，十二位祖巫就跟其他的顶级先天神魔一样，并不是一个种族。

 

 		至于巫族这个概念只不过是以盘古血脉为概念而出现的，就好比妖族，乃至是天之下，地之上，万灵皆为人族是一样的，都只是一个概念。

 

 		所以十二位祖巫所代表的的是十二个物种，只不过由盘古血脉这个点化为了一个概念，从而形成了一个名为‘巫’的种族。

 

 		其实在这个洪荒世界当中，万族最根本的存在从来都是所谓的种族，而是概念。

 

 		就好比巫族，只要巫族的概念还存在，那怕整个巫族都毁灭了，那只有一名拥有盘古血脉的生灵，承认自己是巫，那巫族就会复兴，就会继续存在下去。

 

 		不光是巫族，妖族、人族、龙族、凤族..等洪荒万族尽皆都是如此。

 

 		叶雏选择的就是成为世界，彻底放弃了人族的身份。

 

 		毕竟叶雏跟十二祖巫不同，在他成为世界的那一刻，他就已经超越了人族的概念。

 

 		说到底人族的概念以根据三才理论而得出的，把人族的概念化为与天地同等的存在，可是世界却是包括了天地人三才，更是凌驾在其上，所以叶雏已经不再是人族。

 

 		这就好比三清跟十二祖巫的关系，理论上都来自于盘古，可以说是一个种族，但是实际上却并不是如此。

 

 		因为‘巫’的概念是源自于盘古血脉，可是三清是盘古元神所化，并没有盘古血脉，所以三清永远不可能成为巫族。

 

 		这是概念上的分别。

 

 		不过对于叶雏而言，虽然有些无奈，但是却也可以接受，毕竟太同样是他，所以在某种程度上而言，他依旧是人族。

 

 		其实万事万物本来就很复杂，有时候没有必要分的太清楚，一定要分的清楚那只不过是在自找烦恼罢了。

 

 		《道经?世界篇》！

 

 		这是最为契合叶雏的道路，只有这条道路才能够让他走的更快，走的更远，同样也走得更稳。

 

 		可以说《道经?世界篇》就是叶雏的传承心法，只不过是在世界的帮助下，以他的思想、选择、底蕴所开创出来的，所以道经代表了洪荒，世界则代表了叶雏。

 

 		其实在洪荒世界当中，万事万物都有很大的很大的讲究跟避讳的，就好比盘古作为开创洪荒世界的大神，那‘盘古’这个两个字，或者说是这个概念就不是什么人都可以轻易提起的，就更不用说是有人取个名字为‘盘古’了。

 

 		就像盘古一样，‘道经’这个名字也不是谁都可以取的。

 

 		在洪荒世界当中，盘古代表了开辟者，而道经则代表了洪荒世界，所以每一位先天神魔的传承心法都是以道经为开头。

 

 		就跟叶雏的《道经?世界篇》一样，三清的传承心法则分别是《道经?太清篇》、《道经?玉清篇》、《道经?上清篇》，其他的先天神魔亦是如此。

 

 		这都属于专属心法，是其他生灵无法修炼的，就好比三清，立教收徒后，就根据自己的心法分别开创出了《太清心法》、《玉清心法》跟《上清心法》。

 

 		……

 

 		“轰..”

 

 		伴随着轰鸣生，叶雏所演化的世界崩溃，重新变回了人身，不！应该说是先天道体之身，在他成为顶级先天神魔的时候，他的身体就已经脱变成了最纯正的先天道体，跟人族之身已经有了很大的差别。

 

 		如果要形容一下的话，那就是普通人跟荒古圣体的差距。

 

 		“已经金仙圆满了。”

 

 		感受着自身的实力境界，叶雏眼中闪烁着道道璀璨之光，并没有理会自身实力的提升，而是反思起了之前的修炼。

 

 		“实力境界太低了，《道经?世界篇》的立意跟起点都太高了，要想真正的修炼第一章，必须要进入大罗之境才行。”

 

 		“甚至不止是大罗之境那么简单，恐怕得大罗金仙之境才能够修炼成功第一章，至于在此之前，也就只能够像刚才这样在世界的开辟与毁灭之间轮转，想要彻底修炼成功世界体，也即是森罗万象之体，得等到大罗金仙之境了。”

 

 		“也难怪那些大神通者会修改自己的心法才传授给弟子了，这起点实在是有够恐怖的，除了先天神魔之外，还真没有几个生灵愿意，以及能够修炼。”

 

 		“毕竟一旦达到大罗之境，都要开创属于自己的道，再走别人的道就很不适合了，所以一旦达到大罗之境就会开创属于自己的法与道，不会在去学习他人的道与法，毕竟只有自己的才是最适合自己的。”

 

 		“至于先天神魔则都有最适合自己的传承心法，除非真灵受损，有病，这才会放弃最适合自己的心法，转而去修炼别人的心法。”

 

 		想到这里，叶雏忍不住摇了摇头，压下了内心的思绪，转而开始感受起了自身的实力境界。
