	“轰..轰..轰…”

 

 		看着手中用空间之力结合自身无上神力而形成的圆形空间里那就算被镇压，依旧不甘心的奋力挣扎，明知道是无用功，却依旧不曾停下，反而更加卖力了，这让叶雏忍不住露出一抹惊讶之色来。

 

 		“杀，我要杀了你，一定要杀了你，敢困紧我，我要让你万劫不复，把你的灵魂放在不灭阴火当中焚烧到无量量劫…”

 

 		看着满脸残暴，杀气冲天，嘴中咆哮连连的人形生灵，叶雏眼中的惊讶之色越来越浓厚了，最后更是忍不住感叹道：“大千世界果然无奇不有，造化之神奇往往出人意料。”

 

 		据他所知，类似花草树木这种木属性的生灵，因为是依托大地而生，所以在成长的过程当中吸收了大地的厚重等秉性，从而变的温和、慈祥，不喜杀戮。

 

 		这一点就跟十二祖巫中的后土祖巫有些相似，祖巫因为是由盘古精血吸收辟地浊气而成，所以杀念深重，无有太多慈悲之念，但是后土祖巫却因为天生与大地相合，吸收了大地之秉性，从而变的温和、慈祥，以及不喜杀戮。

 

 		像是面前这种二话不说就朝他袭杀而来，被困住之后更是威胁不断的木属性生灵，真的可以说很少见。

 

 		毕竟，木属性的生灵诞生灵智非常的难，化形就更难，所需要的时间也非常的多，在这过程当中可以说历经万千磨难也不为过，所以往往能够化形的木属性生灵大多都性格被磨练的非常温和。

 

 		“该死的蝼蚁，快放了我，要不然我让你走不出这阴灵战场。”

 

 		看着依旧在挣扎威胁，一点都看不清局势的生灵，叶雏忍不住摇了摇头，这种木属性生灵中的异类还真是不多见。

 

 		“困..镇..杀！”

 

 		一抹冷光在眼中一闪而逝，叶雏没有丝毫的犹豫，当即使出了只手遮天式的后手。

 

 		“噌噌噌…”一条条无形的锁链从叶雏右手中的圆形的透明壁垒当中射出，或缠或绕的控制住对方，这是困。

 

 		“嗡..”右手中的圆形空间在一瞬间缩小，直接把依旧在还挣扎当中的人形树木生灵给镇住，宛如一个琥珀中那动弹不得的生物一样，这是镇。

 

 		“轰..”无上的神力跟空间之力涌动、碰撞，在那空间深处瞬间产生了大爆炸，直接把那动弹不得的人形树木生灵给灭杀，只留下一块漆黑的木块留存于世，这是杀。

 

 		“这是..？”

 

 		挥手散去因《遮天手》而形成的圆形透明空间，惊讶的看着手中这通体漆黑，闪烁着黑色光泽，表面有神秘纹理的木块，《大鉴定术》瞬间施展。

 

 		“阴劫神木，生长于阴暗、潮湿之地，以煞气、死气等负面能量为食，历百劫而成灵，是为阴劫神木，历千劫而化形，是为阳劫神木，历万劫而临仙，是为阴阳神木…”

 

 		浏览着脑海当中的种种感悟，以及因而而形成了资料，叶雏脸上忍不住流露出明悟之色：“原来如此。”

 

 		获得了这因劫神木的一生感悟，叶雏就好像是经过了其一生一样，这让他忍不住再次打心底里感叹《大鉴定术》的逆天，比起什么《搜魂之术》的强太多了。

 

 		从一开始这《大鉴定术》就帮助了他良多，让他忍不住暗自庆幸一开始就兑换了这门无上神通。

 

 		“说起来还真是奇怪，《功德天榜》出自盘古之手，竟然没有这个世界的详细资料，让我只能够自己摸索，难道盘古真的已经死了？”

 

 		一抹从很久之前就产生了的疑惑在内心中一闪而逝，随后就被叶雏压下，转而整理起了从阴劫神木那里得到的资料。

 

 		“难怪我自从离开万蛇之森后，碰到的生灵就渺渺无几，原来之前我只是处于万蛇之森跟阴灵战场的缓冲之地，现在才算是踏入了阴灵战场。”

 

 		看着面前一望无际的大地，以及大地之上浮现出的一座座闪烁着无量神光的神山，以及神山之上那一个个气焰滔天的异象，忍不住露出一抹苦笑。

 

 		“没想到我竟然一开始就被骗了，要不是得到了阴劫神木的一生，那等待我的可就有的玩了。”

 

 		心有余悸的摇了摇头，不过随后叶雏就就忍不住轻笑了起来，恐怕对方也没有想到他竟然有《大鉴定术》这种可以得到一个生灵一生之经历的无上神通，导致他提前获得了真实的情报。

 

 		其实那些散发着无量神光的神山啊，还有那气焰滔天的种种异象都是骗人的，这一切都是表象。

 

 		其实这里是阴灵战场，在数千万年前，那个时候凤栖山谷里还没有人族，那里也不是凤栖山脉的禁区，而万蛇之森也还不叫这个名字，只是因为背靠凤栖神山，而得以幸存的小森林。

 

 		那个时候的万蛇之森是敌人的驻扎之地，从而得以幸存，之后就是跟凤栖山脉里的生灵展开了数百万年的厮杀，从而诞生了这个所谓的阴灵战场。

 

 		那一战的具体详情已经成为了不可考察的历史，就连敌人是谁也都没有流传下了，只知道那一战几乎毁掉了大半个凤栖山脉，就连当时的十大王族都陨落了大半，甚至有传言就是因为那一战，而逼的娲皇兄妹二人不得不携带着凤栖神山离开凤栖山谷。

 

 		“原来如此，这可还真是得到了了不起的情报啊。”

 

 		叶雏的眼中闪过一抹精光，这个时候什么都明白了。

 

 		为什么人族出生之地叫凤栖山谷？

 

 		为什么那座在凤栖山脉很是平常的山峰却冠名为凤栖山？

 

 		为什么女娲会选择在那里创造人族，并在那里证道？

 

 		又为什么有无数的生灵想要选择在凤栖山谷落户，却导致了那里成为了禁地？

 

 		……

 

 		一切都明白了。

 

 		原来这一切都因为在数千万年前，凤栖山脉的生灵在娲皇兄妹的带领下跟不知名的敌人展开了残酷的厮杀，而很显然那个时候是凤栖山脉一方落在了下风之处，要不然不会逼得娲皇兄妹两人离开了出生之地。
