	“杀。”

 

 		一股股决然的杀意纵横天地之间，甚至引动这片天地都发生了异变，一片片猩红的雪花开始飘落，充满了说不尽的不详。

 

 		“轰…”

 

 		叶雏率先展开了攻击，一招《只手遮天》打出，就宛如如来佛祖的掌中佛国一样，不大的手掌却是直接笼罩住了所有的敌人，不管是他们的攻击也好，还是其它的也罢，都在一瞬间就纳入了手掌当中。

 

 		“轰轰轰轰…”

 

 		一道道恐怖的神通秘法施展出来，想要打破叶雏的神通，从他的手掌当中冲出来。

 

 		“咔嚓咔嚓..”

 

 		数百名最低都是帝皇之境后期的天骄，那一道道恐怖的神通只是一瞬间就差点打破了叶雏的神通，虽然当初了一瞬，但是整个手掌就像是破碎的玻璃一般，布满了裂痕，就好像下一个瞬间就会破裂开来一样。

 

 		“爆。”

 

 		一抹厉芒在叶雏的双眼中一闪而逝，那洁白如玉的右手撒发出一阵璀璨的光芒，只是那光芒当中充满了毁灭的气息，让人只是旁观就有一种心有余悸之感。

 

 		“轰..”

 

 		在所有人都没有反应过来的时候，叶雏的右手就整个爆掉了，一股恐怖的毁灭之力瞬间横扫天地之间，就连下方的红海都出现了一个深不见底的窟窿，至于之前飘落的红雪早就被扫荡一空。

 

 		“噗..，这该死的混蛋，施展如此恐怖的攻击竟然也不说一声，真是该死。”

 

 		“咳咳..，真是果决的手段，对别人狠，对自己更狠。”

 

 		……

 

 		无数的旁观者被叶雏自爆神通《只手遮天》的恐怖威力给击伤，甚至有不少实力没到帝皇之境的生灵更是彻底陨落在了余波当中，死的不明不白。

 

 		“噗。”

 

 		一口金色的鲜血脱口而出，把面前的空气都直接毁灭掉，叶雏浑身伤痕的出现在不远处的海面上，显然这次的攻击让他自己也不好受。

 

 		“嗡..”

 

 		《食鼎》在叶雏的控制下冲入了他的身体当中，一股精纯的能量瞬间充满全身，不光让他的伤势在瞬间全好，就连之前的消耗都好了很多。

 

 		“噗噗..，该死，我之躯体万古不朽。”

 

 		“咳咳..，燃血之法重塑我身，去去自爆就像灭掉我，简直就是痴心妄想。”

 

 		“杀。”

 

 		……

 

 		数百名被叶雏收入到《只手遮天》当中的生灵重新出现在海面上，虽然有不少一部分都有些凄惨，比如缺胳膊少腿的，但是却没有一个人陨落在之前的自爆当中。

 

 		“这些家伙果然不是那么容易杀的。”

 

 		看着没有一人陨落在自己刚才的自爆当中，叶雏双眼亦是忍不住闪烁了起来，尤其是他发现竟然有数十名生灵在他刚才的自爆当中竟然毫发无损，让他更是暗自凛然。

 

 		“之前却是我小看他们了，那些死去的都是弱者，所以才那么容易被我杀掉，但是现在还活着的却都是一定一的强者，有不少都是比我还强的存在，这一战可没有我想想的那么容易。”

 

 		叶雏彻底熄灭了自己内心深处的轻视，把自己的状态提升到了百分之二百，再次展开了攻击，只不过有了之前的几次教训，这一次先出手的却是对方。

 

 		“破山、破海..，接我破灭八式，周天万物全部给我破。”

 

 		一个类人形的生灵变为数万丈高，八只手臂各自打出一式神通，最后八式神通又合为一道就连天地虚空都给破灭掉的无上神通，攻击向叶雏，而类似的神通多达数百道。

 

 		“杀。”

 

 		看着八道神通通过阵法变为一道更强的神通，叶雏没有退缩，以《弹指遮天》硬碰硬，直接展开了对攻。

 

 		“轰..”

 

 		两道神通全都破灭，同时也迟缓了一下其它攻击的速度，而叶雏更是借助两道神通对攻产生的破坏力而借此后退，彻底避开了攻击。

 

 		“《十方》，给我死。”

 

 		在飞速退后当中，叶雏《幻想之瞳》威力推到了极限，瞳术《十方》瞬间笼罩住了之前与他展开对攻的那位生灵，直接破灭了对方那高达数百丈的脑袋，由此更是形成了一个混乱虚空。

 

 		“哗..”

 

 		鲜血如瀑布般从那无头的脖子上冲天而起，将那因为空间之力爆破而形成的混乱虚空给泯灭。

 

 		“这样都没死吗？是种族神通吗？不灭之体竟然比我还强上一分，这个世界的任何生灵果然都不能够小视。”

 

 		叶雏的脸上并没有露出喜色，因为在他的感应当中，那失去头颅的类人形种族并没有失去生命力，就连灵魂他都能够感应得到，显然并没有死。

 

 		“嗡..”

 

 		就像叶雏猜测的那样，下一刻，那无头的巨人脖子上，那冲天而起的鲜血变换成了头颅的样子，随后只是一瞬间，就重新变成了那被瞳术《十方》毁灭的头颅。

 

 		“杀。”

 

 		刚一恢复头颅，那巨大的类人形生灵就朝着叶雏再次展开了攻击。

 

 		只不过这个时候叶雏早就已经顾不上理会这些了，因为他现在并不是单对单，而是正在被数百名强大的生灵围攻，每一都不比他弱，可没有时间来让他慢慢观察。

 

 		下一刻。

 

 		“亿万化身，给我爆。”

 

 		“轰轰轰轰..”

 

 		一名奇特的生灵在一瞬间分化成了亿万个，并组织成了一个奇异的阵法，围住叶雏后就展开了连绵不绝的自爆。

 

 		“噗..”

 

 		凄惨无比，连连吐血的叶雏拼着失去了半个身子，这才冲出了这个诡异的爆炸阵法，配合《十方》跟《岁月》的力量，在一瞬间展开了亿万次攻击，直接把这奇异生灵的所有分身，或者是个体都给泯灭。

 

 		“这下从该死了吧？呼..”

 

 		叶雏气息有些混乱了起来，一边回复，一遍抵挡着四周的攻击，同时也在寻找时机展开反攻。

 

 		“亿万化身，给我爆。”

 

 		“轰轰轰…”

 

 		“…”

 

 		面对这熟习的攻击，叶雏的脸上露出了一抹愣然，整个人都是顿了一下，也正是这一停顿，让他付出了不小的代价，差点就陨落其中。

 

 		也正是这一次的停顿，导致接下来的三天当中，他都没有出手一次，只能够被动防御，更是没有杀掉一人，直到三天之后，这才抹消了这一次停顿导致的失利。
