	“有意思，真是太有意思了。”

 

 		叶雏的眼中闪过一抹精光，脸上更是忍不住露出期待之色，低声自语道：“神兵、道器，以及灵宝，各有千秋，都有属于自己的独特之处，甚至如果能力足够，培养的也够好，就算是神兵也可以跟先天至宝争锋。”

 

 		“这个世界果然很大，达到了让我根本就看不清的地步，我现在的所见所闻也只不过是沧海一粟罢了。”

 

 		“不过也只有如此大的世界，才拥有足够的精彩，无需着急，这一切的一切我都会一点一点的遇到，从而领略其间的风光，最终达到那最顶点之处，看一看那里的风景到底是何等绚丽多姿。”

 

 		听着叶雏的自语声，其身边的三人都是露出若有所思之色。

 

 		“…”

 

 		丫丫的小脑袋一歪，疑惑的看着兴奋不已的叶雏，显然刚具备足够灵智的她还并不能够明白这些，只不过不知道为什么，听见这些话的时候，从她的内心深处竟然浮现出了丝丝既陌生又熟希的情绪。

 

 		那好像是感叹，又好像是期待，还有点像是怀念，总之内心的情绪在这一刻变的非常复杂，复杂到了小家伙自己根本就无法理解的地步。

 

 		不能够理解那就不去理解，这就是小家伙的想法，所以就不去想这些有的没的，而是专心观察模仿起了叶雏来。

 

 		对于小家伙而言，叶雏是很特殊的存在，而刚诞生充足灵智的她就跟一个刚懂事的孩子一样，对什么都很好奇，也在下意识的模仿身边亲近之人。

 

 		这是好事，说明了小家伙在学习，并在成长着。

 

 		“…”

 

 		盘龙双眼一闪，丝丝期待在眼中闪烁不定，不过出于对叶雏的尊敬，让他并没有开口打断，或者是插足叶雏的话，更不会发表自己的看法。

 

 		不是不能，而是不愿意，因为对于他而言这么做是对叶雏的不尊敬，这种事情就算是杀了他，他都不可能会做。

 

 		就跟之前一样，虽然好奇叶雏在做什么，但是他却绝对不会去询问，只是恭敬的待在一边，等待着，等待需要自己开口的时候。

 

 		而很显然，现在并不需要他开口。

 

 		“…”

 

 		听着叶雏的自语声，狮浩同样没有说话，只是眼中却是忍不住闪过一抹黯然，因为现在的他已经没有资格去追逐那巅峰上的景色了。

 

 		“不管如何，那怕万劫不复，我也绝对不能够死在这里，母亲，妹妹，我一定会遵守跟父亲的承诺，让她们一生幸福平安，那怕魂飞魄散，我也一定要做到。”

 

 		想到这里，狮浩的眼中闪过一抹坚决之意，之前还有所迟疑的内心也瞬间坚定了起来，尽管他也知道自己这么做有些无情无义，但是不这么做他就活不下去，如果他死了，那资质跟实力都不行的母亲跟妹妹将无法生存在这个世界上。

 

 		“不要怪我，要怪就怪这个世界好了，是这个世界太残酷了，而且…”

 

 		想到幼年时的情况，狮浩的内心更是坚硬如铁，再也没有了丝毫的迟疑，暗道：“如果族里但凡给我一丝，如果我死去妹妹跟母亲可以得到好的安排，那今日我就算是死在这里又有何妨？”

 

 		“要怪就怪你们太冷酷了，那也就不要怪我无情了。”

 

 		想到这里的狮浩彻底平静了下来，再也没有了一丝一毫的迟疑。

 

 		“这是怎么回事？”看着面前的狮浩，已经平静下来的叶雏双眼中闪过一抹差异，“刚才我还能够感觉得到他内心的迟疑、犹豫，让他的内心显得动荡不已，现在却宛如死水般的平静，之前这瞬间发生了什么吗？竟然让他有了这么大的变化。”

 

 		思考了片刻，没有想明白，叶雏也就不再白费力气，毕竟没有丝毫的线索，这要是能够想明白就真的怪了，除非他能够听到对方的内心想法。

 

 		《读心术》这种能力，或者是神通，叶雏也很想要，毕竟这种能力很多时候可比《大鉴定术》有用的太多了。

 

 		可惜这有些不现实，不是《功德天榜》里没有，也不是叶雏不能兑换，而是按照叶雏的推测，这种能力恐怕有很大的局限性，不值得他去兑换。

 

 		毕竟实力到了一定的境界，所思所想不光转动的非常之快，更是会彻底内敛，再加上强大身体跟灵魂的封锁，想要读取内心想法可不是一般的难。

 

 		沉默了片刻，叶雏平静的开口道：“给我一个不杀你的理由，这是你最后的一次机会，希望你不要再次浪费了。”

 

 		之所以没有立刻杀掉狮浩，一来是他并没有太把对方放在眼中，只不过就算再怎么不在意，他也绝对不会心慈手软的留下一个对自己怀有杀意的人。

 

 		其二就是对方之前的表现给了他一丝好感，可以说对方的所作所为成功的引起了他的兴趣，就算是看在对方的表现上，叶雏也觉得要给其一个机会才行。

 

 		当然了，这也只是一个机会，就像他说的那样，要是不给他一个满意的理由，那他绝对不会再给其一次机会了。

 

 		“翁…”

 

 		伴随着空气的颤抖，一枚圆形，乒乓球大小，散发着金色神辉，宛如透明水晶般的事物从狮浩的身体中冲出，漂浮到了叶雏的面前。

 

 		“这是..”叶雏的眉头忍不住一皱，露出了一抹惊讶之色来，“灵魂，而且还是本源灵魂！”

 

 		“这家伙好大的手笔，不要说是本源灵魂了，就算是普通的灵魂落在敌人的手中，那想要杀掉他就太简单了，手段简直是数不胜数。”

 

 		“交出了灵魂本源，基本上就是把命交到了对方的手中。”

 

 		站在一边的盘龙忍不住有些惊讶的看着狮浩，暗自感叹不已。

 

 		所谓的本源灵魂，依旧还是灵魂，只不过就跟精血与血之间的关系一样，虽然同样是灵魂，但是两者之间的差距太大了。

 

 		本源灵魂正是灵魂精炼而成，是修炼中人才能够拥有的，而且数量非常的稀少，损失一滴对于任何修炼中人而言都是莫大的损失，比损失精血还要大。

 

 		当然了，这并不是最重要的，对于修炼中人而言，有太多的手段可以阴死对手了，好比大名鼎鼎的《钉头七箭书》，以及各种的诅咒神通等，都可以通过一丝毛发、细胞什么的置人于死地。

 

 		所以所有的修炼者都非常的关注这一点，就算是在战斗中，也尽量不会留下自身的东西，尤其是类似精血、本源灵魂这种东西。

 

 		毕竟所有类似的手段都需要媒介，而通常媒介越好那就越容易杀掉对方，自身的损失也就越小，而有了本源灵魂，更是可以不损失自身，就可以轻易杀掉对方。

 

 		由此就可以知道本源灵魂的重要性，那是比精血都要珍贵的东西。
