	“也不知道这《功德天榜》解封之后会有什么变化？”

 

 		一道道思绪在叶雏的心底流转，无数有关于《功德天榜》的想法如决堤的洪流一般涌上心头，一发不可收拾。

 

 		《功德天榜》实在是太神秘了，很多的疑惑猜想都在他的心中，只是时常被他压制着，只是一旦想起就会像现在这样。

 

 		这个时候的叶雏也会不在压制，放任自己的思绪，毕竟堵不如疏，一直压制着并不是什么好事。

 

 		“这《功德天榜》解封也不知道要多久，看样子暂时是指望不上了，也只能够自己想办法了，不过为了保险起见，在没有得到解决之前，却是不能继续突破了，以免留下破绽不利于日后修行。”

 

 		“不过...”叶雏感应了一下自己那宛如星河一般浩瀚的力量，露出了一模自信之色，“以前我还是天仙的时候就可以跨越数个境界与太乙散仙交战，现在的我杀以前的自己，甚至不需要出手，只需要一丝气息就足够了。”

 

 		“尽管随着实力境界的提高，越到后面没一个境界之间的差距就越大，但是现在的我依旧足以跟太乙真仙交锋，甚至就算是在太乙金仙的手中也可以逃命。”

 

 		“这样的实力已经足以在洪荒当中行走了，不过还需要准备几道底牌才可以万无一失。”

 

 		想到这里，叶雏当即开始准备了起来。

 

 		数天后。

 

 		叶雏心念一动，身影消失在了虚空世界，出现在了降龙之地。

 

 		尽管在虚空维度开辟出了虚空世界后，他随时都可以来往于洪荒各地，只不过任任何事情都不可能没有代价，他的确可以利用虚空世界来往于洪荒诸天万界，但是代价就是会消耗虚空世界的力量。

 

 		也就是那些无比珍贵的混沌精气。

 

 		一旦施展就会拖慢虚空世界的成长，严重了甚至会导致虚空世界的崩溃，到时候可就损失太大了。

 

 		要知道能够在虚空维度当中开辟虚空世界，这种机会只有一次，要是导致虚空世界崩溃，那不要说是重新开辟虚空世界了，甚至一旦进入虚空维度，就会遭到绞杀，陨落与虚空维度当中。

 

 		而据叶雏所知，从洪荒开辟带现在已经过去了两个纪元，从来都没有生灵可以第二次开辟出虚空世界。

 

 		所以叶雏再不到万不得已的情况下，是不会使用虚空世界来赶路的。

 

 		现在只是在游历，而以叶雏现在的实力境界，根本就没有必要去太原的地方，自然也就不需要动用虚空世界。

 

 		“这降龙之地..好像在洪荒开辟之初就存在了，也不知道隐藏着什么隐秘。”

 

 		看着面前的龙族禁区，叶雏忍不住露出了沉思之色，在他游走时间长河的时候，他曾经隐约记得，这降龙之地好像是因为一名混沌神魔而形成了，所以他很怀疑，这里面或许有大机缘。

 

 		“咦”

 

 		就在叶雏思索犹豫要不要进入降龙之地的时候，神色微动，周身一阵变化，却是施展出了《千变化万》的神通。

 

 		下一刻。

 

 		“嗖。”

 

 		伴随着破空声，一名身后背负着三对雪白翅膀，白发白眉白瞳孔，容貌绝美，散发着清冷气息的身影从降龙之地而来，停留在了叶雏的面前。

 

 		“人族？咦！不对，你是金族的。”

 

 		听着那清冷的声音，看着面前一身白银战甲的来人，叶雏眼中忍不住闪过一抹恍惚之色，他没有想到再一次见面，竟然会是这般模样，心中忍不住感叹连连。

 

 		“嗯？”

 

 		看着面前这个与人族一般，具是先天道体的生灵，白雪忍不住露出了一抹疑惑之色，如果没有看错，她好像在对方的眼中看到了一抹怀念之色。

 

 		“如果我没记错的话，我并没有与金族生灵见过，就更不要说是面前之人了，之前要不是因为我没有看到他额头上的金神纹，把他错认成是人族同胞，根本就不会停下，也不知道那怀念之色由何而来。”

 

 		回过神来，看着面前闪现着疑惑之色的白雪，叶雏忍不住笑了起来，内心当中莫名的开心了起来。

 

 		不错，面前这个绝代风华的佳人正是一个元会前的小白雪。

 

 		而且，当年还是他亲自出手灭了白鸟一族，救下了小白雪的族人，没想到竟然会在这里重逢。

 

 		“金仙圆满之境，即将迈入太乙之境，不愧是名列雏凤榜的小天骄，想不到她竟然走出了这么远的距离，也难怪可以位列雏凤榜第99，并不是全因为遂人他们的培养，自身才是重中之重。”

 

 		利用千变万化神通变成金族生灵的叶雏看着面前已经长大成人的白雪感叹连连，一时之间又一次陷入了的思绪当中。

 

 		因为当年的原因，小白雪可以说恨得太、淄衣众人的喜爱，所以小丫头可以说近得人族的喜爱，说是人族小公主也不例外。

 

 		而小白雪或许是因为童年的磨练，也没有辜负有巢等人的栽培，不光只是一个元会的时间就成就金仙圆满之境，更是名列雏凤榜98，可以说为整个人族赚足了名声。

 

 		千万不要小看只是一个元会的时间就成为金仙圆满，就以为很慢，当然了，如果跟叶雏这些人相比的确很慢，但是第一代人族根本就无法用正常情况来比较。

 

 		其实要是寻常的话，小白雪也不可能名列雏凤榜98了。

 

 		所谓的雏凤榜是跟雏龙榜同列的两个榜单，只选择出生一个元会以下的生灵，每个榜单都只有100名，而这一百名可是取整个洪荒的一百名，由此也可以知道这个两个榜单的含金量了。

 

 		可以说现在的白雪已经不比大部分的第一代人族差了。

 

 		由此也就可以知道小白雪的成就了，而能够拥有这份成就，可不只是资源足够就能够做到的。

 

 		其实这一点从在这里看到小白雪就可见一斑了。

 

 		在人族，每一个生灵达到金仙境后，就都要走出凤栖域，进行一段时间的游走，当然了，这并不是强迫性质的，不过只要有强者之心的就都会参加，至于不会参加的则会被人族养起来，只不过资源什么的就别想要了。

 

 		而小白雪能够从凤栖域走到这里，由此也就可以知道这丫头的强者信念是何等的坚韧了。
