	在这一刹那，无数种思绪在内心当中诞生，让叶雏不堪其扰，甚至下意识的就想动用《慧剑斩心之法》把这些思绪都斩掉，不过最终还是被他压制住了，毕竟这些思绪都是属于他，而现在也不是在战斗当中。

 

 		所以一旦使用《慧剑斩心之法》就代表了他的逃避，而这一切种种都必须要他面对才能够解决，逃避只能够为自己留下无穷的后患。

 

 		不过这就是修炼之路，或许只是一念之差就会导致万劫不复。

 

 		“很好，那就让我的内心来做出决定好了，呼..”叶雏打定主意后，长舒了一口气，闭上眼睛开始了问心。

 

 		“放弃吧！你是不可能成功的。”

 

 		“不！我的道是最强之道，我想要成就最强，那就绝对不可以放弃，如果在这里放弃，那还何谈成为最强。”

 

 		“就连才情惊艳万古的狠人都不能够成功，你又何必执着。”

 

 		“不！不管狠人到底是不是可以做到，我都要做到，因为如果狠人做不到，那我可以做到就代表了我在某种情况下已经超越了狠人，而如果狠人能够做到，我就更要做到，我绝对不会弱于他人。”

 

 		“你真是没有自知之明，你不过就是依靠《功德天榜》才走到了今天，何至于如此自大，竟然还妄想要与天地同呼吸，简直就是痴心妄想。”

 

 		“的确，我是依靠《功德天榜》才走到了今天，但是这并不意味着没有了功德天榜，我就不可能成功，就算没有功德天榜，我或许提升的速度会晚一些，但是我终究会成就最强，以另一条路成就最强。”

 

 		……

 

 		就这样，面对自己内心的拷问，叶雏一条一条的回答，而每回答一次他的道心就会更加坚定一分，实力跟境界同样增加一分。

 

 		而随着问心的进行，叶雏也从自己的内心当中找到了答案，等到问心彻底结束之后，他也做出了决定。

 

 		叶雏的脸上露出了坚定之色的沉声道：“我绝对不会在这里退缩，或许想要现在就完成神窍境是不可能的，但是那也不是我放弃的理由，既然以我现在的境界没有办法成功，那我就一步一步的来。”

 

 		就在这个时候。

 

 		“啪啪…”不知道什么时候，太出现在了叶雏的面前，一边鼓掌，一边称赞道：“不错，不愧是我，真是很不错的决定。”

 

 		“…”

 

 		不知道为什么，看着面前太那发自内心的称赞，叶雏总有一种不自在的感觉，一种异样的情绪涌上心头。

 

 		“我这算是自己夸自己吗？”一抹无语之色浮现在了叶雏的脸上。

 

 		摇了摇头，叶雏赶紧压下了内心的思绪，开口道：“你不是在闭关吗？怎么来这里找我？”

 

 		太一脸自信的笑着道：“不要以为就你在进步，我可是从来都没有停下，为了不输给你，我可是想到了一个很好的办法，只不过还需要你的决定跟帮助才行。”

 

 		“好。”叶雏没有丝毫犹豫的就答应了太，甚至就连询问都没有询问。

 

 		“那我先去准备一下，并且通知遂人他们，这一次必须通力合作才能够成功。”太亦是一脸的平静，声音还在回响的时候，身影就已经消失无踪了。

 

 		对此，两个人都显得很是平常，毕竟说到底两个人都是自己，只不过一个是未来身，一个是现在身，而现在身又重要一些，所以在做重大决定的时候，太需要获得叶雏的决定罢了，毕竟有现在才有未来。

 

 		“我也必须提升一下自身的实力才行了，神窍境也该是时候突破了。”一抹精光在叶雏的眼中闪过，随后闭上眼，开始了突破。

 

 		“轰..”

 

 		一念起，叶雏的力量在瞬间汇聚，庞大的气势不由自主的散发了出来，震动的空气都隐隐破碎开来。

 

 		《周天星宿决》运转开来，没有丝毫的难度，神窍境就被叶雏开辟了出来，毕竟说到底也不过是一个穴道罢了，类似的事情他已经做的太多了，根本就没有失败的可能。

 

 		“这就是最初的神窍吗？”注视着体内那宛如星辰般璀璨，并时隐时现的神窍，叶雏忍不住露出了一抹笑容，随后把自身最重要的东西，像是灵魂、菩提灵根..等都移动到了神窍之内。

 

 		那因为突破而散发出来的气势瞬间消失，但是这并不代表叶雏的实力有所退步，事实却是正好相反，伴随着神窍境的突破，他的实力在原有的基础上提升了整整十倍，这就是神元第四境—神窍境的威力。

 

 		虽然只是最初的神窍境，没有办法达到与天地同呼吸，但是这绝对不代表最初的神窍境就差到哪里去，毕竟不管怎么说神窍境也是他辛苦开创出来的第八个境界，又岂会差。

 

 		伴随着神窍境的凝练成功，他对于自身法力的掌控再一次达到了一个顶点，而且因为神窍作为统帅所有穴道般的存在，其中的法力就能够跟之前所有的法力相提并论，而这还只是初成，等到圆满之后，其中所储存的法力最起码都是现在的十倍。

 

 		同时因为身为神窍的出现，有了它的统领，其它的穴道也有了再一次成长的机会，等到他神窍境圆满，法力最起码都是现在的百倍。

 

 		除此以外，还有一些其它的附带功能，比如吸收天地精气的数十倍的攀升，以及不死之身的成功等。

 

 		其它的不说，光是不死之身就让叶雏的生存率千万倍的提升着。

 

 		神窍跟其它的穴道并不相同，其它的穴道都是存在于叶雏的体内，而神窍则是类似传说中的玄关一窍。

 

 		所谓的玄关一窍，是道家术语，又称玄关、玄窍，叶雏曾经在《真诠》之中看到过相关记载。

 

 		其实玄关一窍具有多种含意，约略可分为两类。

 

 		一类认为窍在身中，有具体部位所指，为内丹家最为玄要之关窍，正所谓‘玄窍开时窍窍开。’而其部位所在，又有炁穴‘祖窍’、中丹田、上丹田、下丹田、位置不定等诸说。

 

 		另一类认识以元神或炼养时虚极静笃、元神显露、元炁元精亦随其发动之机的景像立论。

 

 		《真诠》中引张伯端：“盖虚极静笃，无复我身，但觉杳杳冥冥，与天地合一，而神气酝酿于中，乃修炼之最妙处，故谓之玄关一窍。”

 

 		当初叶雏开创神窍境的时候，就有所参考，所以神窍既虚既实，即在体内，又在体外，说的再具体一点，那就是神窍境存在于另一个维度，因此才拥有如此多的神异功能。

 

 		而不死之身也正是建立在神窍之上，以前叶雏还是可以被轻易的杀掉，比如消灭他的所有肉身，以及直接攻击他的灵魂，但是伴随着神窍的凝聚成功，想要杀掉他，就必须先要找到他的神窍才行。

 

 		只不过想要找到那在不同维度，并且被叶雏控制，随时都会变动方为的神窍，恐怕就算是大罗金仙也未必可以做到。
