	“好强！”

 

 		现场所有的生灵，包括宫雨这等不朽金仙在内，都是一脸震撼的看着叶雏，随后就带着心有余悸的心情看向了那已经彻底魂飞魄散，正一点一点被杀剑给吞噬的鹏飞。

 

 		“这人族竟然这么恐怖，就算是我打开自身的封印，恐怕也根本就不是他的对手，除非我的《杀道》可以完成第一重的修炼，那样一来方才可以与其争锋，只不过到那一步所需要杀掉的生灵可就太多了。”

 

 		之前跟叶雏发生过冲突的道一在见到了他的恐怖实力后，眉头当即紧锁了起来，一道道精光在眼中闪烁不定。

 

 		虽然对于叶雏的实力心有余悸，但是他却并不认为自己会比他差，只不过是对方夺走了一步罢了，他很快就会追回来，并完成超越。

 

 		“我才是最强的。”

 

 		“第一是属于我的。”

 

 		“…”

 

 		伴随着一道道强大的气势散发出来，不少的生灵这一刻看向叶雏之时都透出了冲天的战意，显然并没有因为他展露出来的恐怖实力而退缩。

 

 		“嗯？”

 

 		正思考对策的叶雏感觉到那一股股战意，先是一愣，抬头扫视了一眼，忍不住笑了起来：“还真是熟习的面孔啊。”

 

 		在暗自感叹的时候，叶雏不由自主的在道一、玄灵、石天等少数几人的身上停顿了片刻。

 

 		也是从这一刻开始，未来的十年间，在做可是有不少的人跟他争锋，其中更是有数人数次把他给逼入了绝境，只不过最后胜利的依旧是他就是了。

 

 		而且在十年后，同一辈的生灵当中，叶雏也是公认的凤栖山脉最强者。

 

 		当然了，仅仅只是同一辈，也就是二十年内出生的生灵罢了，而且也仅限于凤栖山脉。

 

 		相比起在此的那数十生灵，身为不朽金仙的鹏飞可以说是最不起眼的，并没有给他带来多少威胁，也正是因为此，他才没有跟其纠缠，直接干净利落的一剑射杀了事。

 

 		“现在可不是想这些的时候，必须尽快解决隐患才行，不过…”看了一眼周围注视着自己的众人，叶雏心念一动，“接下来的事情还是遮掩一下的好。”

 

 		“轰。”

 

 		一道金黄色的冲天光柱笼罩住了叶雏，把所有生灵的视线跟探查都挡在了外面，并且在他的念动之间，那漫天的异象也化为了一座阵法，把那光柱给笼罩了起来，也算是废物利用了，毕竟，接下来的时间他可没有功夫理会别人了。

 

 		虽然说被攻击的可能非常小，但是却并不是没有，据他所知，这里可是被不少的大能注释着，谁也不知道他们会做出什么事情来。

 

 		“…”

 

 		看着面前连续变化的场景，所有的生灵都是若有所思了起来，显然是因为叶雏的所作所为有了各自的猜测，至于对不对、一不一样那就只有他们自己知道了。

 

 		“这光柱当中却是散发着一股法则的气息，那些异象当中也有不少的奥秘，如此机会可不能够错过了。”

 

 		伴随着一名生灵的低语声，越来越多的生灵参与了进去，到最后所有的生灵都陷入了修炼当中，不再交谈。

 

 		倒不是所有的生灵都对光柱当中的法则，以及异象当中的奥秘感兴趣，只是叶雏之前展露出来的实力刺激到了他们，所以想趁着试炼还没有开始的时候，能够增强一分实力总是好的。

 

 		“嗖。”

 

 		只不过所有的生灵都没有发现，那名低语的生灵却是在所有的生灵进入修炼当中后，就消失无踪。

 

 		“这样应该就可以了。”

 

 		收回自己分身的殿十一一脸复杂的看着下面的众生，尤其是在看向光柱之时，神情最为复杂。

 

 		原来那名低语的生灵却是他的一个分身。

 

 		“足以拖延一段时间了。”

 

 		宫雨同样神情复杂的点了点头。

 

 		过了片刻后，她却是带着丝丝迟疑的施展除了神通《心心相印》，在同伴的内心当中问道：“你说那位前辈到底想干什么？为什么之前阻止我们出手帮助那太，现在却又让我们帮助他拖延时间，这…”

 

 		闻言，殿十一脸色大变，没等其把话说完，就打断道：“到此为止，有些事情不是你我该谈论的，而且那位前辈的好处我们已经收下了，那就老老实实的为其做事就是了，不要多想些没必要的事情。”

 

 		“…”

 

 		宫雨忍不住沉默了起来，同伴的警告她自己何尝不知道，要是连这么浅显的道理都不懂，她怎么可能有今日的成就，只可惜，有些事情懂归懂，但是却未必愿意那么做，要不然也不会有人心难测之语了。

 

 		……

 

 		那由《功德天榜》形成的光柱当中，叶雏凌空盘坐，进入了悟法当中，体内的先天灵根菩提树大方光明，无尽的智慧之光笼罩住了他的元神，让他的智慧无限的攀升。

 

 		时间一点一点的流逝，不知道过去了多久，是一刹那，亦或者是成百上千年，在这一刻，时间在这里已经失去了作用。

 

 		“嗡…”

 

 		叶雏睁开那那宛如含有无尽星空的双眼，一抹欣喜浮现在了脸上：“想不到机缘巧合之下，竟然开创出了如此无上法，不光可以解决目前的当务之急，日后也会成为最有利的一张底牌，这真是何其的幸运。”

 

 		感叹过后，叶雏毫不迟疑的沟通《功德天榜》，在付出不少功德的情况下，把深处时间长河，正在朝着下游而去的另一个叶雏给拉了出来。

 

 		“嗖。”

 

 		“嗯？！这是…？”

 

 		突然出现在光柱当中的叶雏，忍不住一愣，之前还在观看一幅幅自己未来的经历，突然却来到了这里，让他都忍不住一愣。

 

 		不过下一刻他就看到了另一个自己。

 

 		“这是..什么情况？”

 

 		叶雏有些迟疑的问出了自己的疑惑，现在的情况可跟他预想的一点都不一样。

 

 		而且与另一个自己面对面，虽然之前已经经历过一次，但是现在依旧让他很是怪异。

 

 		看着另一个自己，未来的叶雏亦是心中感慨万千，不过现在每时每刻都要消耗打量的功德来维持两个人的同时存在，可没有多少时间来给他感叹，当即连忙道：“现在时间紧迫，我长话短说。”

 

 		“时间可以说是禁忌当中的禁忌，相信这一点你也明白了，这次总之就是很麻烦，而且你我也被人给算计了，至于是什么人在算计我目前也不知道，不过这些都是以后的事情，现在必须先解决当务之急才行。”

 

 		“总之你先参悟一下我所创造的这门无上法再说其它的。”

 

 		说到这里，叶雏也不迟疑，一指点出，把自己之前开创的无上法传递给了另一个自己。

 

 		“这是…？！”

 

 		对于另一个自己，叶雏还是比较放心的，而且就算他想躲也没用，两者之间的实力差距太大了，不过这一刻的他根本就没有心思理会这些，整个人都被对方传递过来的这门神通给吸引住了。

 

 		就像对方说的那样，这门神通的确可以说是无上法。

 

 		“这样的无上法真的是我能够创造出来的？就算是十年后的我也应该创造不出来才对？”

 

 		一抹疑惑在叶雏的心中一闪而逝，不过随后就沉浸在了这篇名为《斩身之术》的神通当中了，其它的事情已经不能够牵引他一丝一毫的心力，实在是这门神通太强了，可以说是无上神通，丝毫也不会比他知道的任何神通妙法差。

 

 		这门名为《斩身之术》的神通虽然名字很简单普通，但是论奥妙却是叶雏前所未见，如果说他之前接触的那些心法什么的是沙子，那这门神通就是宇宙，两者之间的差距简直是没有相比性，差距实在是太大了。

 

 		也正是因为这门神通太恐怖了，所以叶雏才疑惑只是十年后的自己就算在增么强，也不可能领悟创造出如此恐怖的神通才对。

 

 		不过让叶雏感到更加疑惑的是，如此恐怖的神通原本来说，就算天资如何逆天，要想领悟也不是短时间可以做到的，甚至就他看来，就算是圣人也不可能在短短时间内融会贯通，但是他却做到了。

 

 		就好像这门神通是他创造的一样，竟然只是片刻间就完全融汇贯通了。

 

 		虽然说这门神通的确是他领悟的，应该说是他未来领悟的，但是这也跟他关系不大才对，根本就不可能如此快的就领悟。

 

 		现在的叶雏有一种浑身发毛的心悸感，实在是自从出现在这里之后，所有的一切都是如此的诡异，可是他的直觉也好，还是其它的手段也好，都告诉他这一切都是真的，正是因为这样，他反而更加震惊了。

 

 		看着面前那熟习的面孔不停的变化，叶雏叹了一口气，开口道：“看样子你也发现了不对之处，不过现在不是说这些的时候，时间不多了，就算明知道不对，我们也必须硬着头皮走下去。”

 

 		叶雏闻言内心一动，抬头看着未来的自己，很轻易的就发现了对方那毫不掩饰的担忧、苦涩、疑惑等复杂的表情，当即内心就更凉了。

 

 		随后就忍不住苦笑了起来，虽然他不知道发生了什么情况，但是通过两者间的某种神秘联系，他知道对方没有欺骗自己，而且都是一个人，骗他不就是骗自己吗？

 

 		这种荒唐的事情根本就不可能发生。

 

 		“是啊，也只能够硬着头皮走下去了。”
