	“…”

 

 		有巢等人扫视了那些对人族不屑的生灵一样，就无言的继续攻伐，显然是丝毫没有把这些生灵的话放在眼中。

 

 		不管是人族，就连其他的生灵在愣了一会后，就纷纷无言的无视了那些生灵。

 

 		这种无视比鄙视更让那些生灵难受，当即说的更加难听了。

 

 		“自取灭亡，一群白痴，完全枉费了娲皇的造化之恩。”

 

 		“一群只知道杀戮的种族，就算有娲皇庇护，早晚都会被强者所灭。”

 

 		“明明是娲皇的证道种族，潜力非常的恐怖，却完全不知道隐忍，明明可以多修炼一些时间，到时候自然可以顺理成章的纵横天地之间，却非要不自量力到现在这种程度，真是白瞎了那身恐怖资质。”

 

 		“浪费，太浪费了，要是我拥有这么恐怖的资质，绝对不会如此行事，完全不知道木秀于林，风必摧之的真理。”

 

 		“哎！”

 

 		……

 

 		“…”

 

 		面对那越发响亮的鄙视议论之声，这一次人族直接连理都没理，到是其他观战的生灵忍不住纷纷露出了无语的神情，不少的生灵更是直接运转法力，开口反驳了起来。

 

 		“真是一群不知天高地厚的，自己什么实力不知道吗？竟然敢公然议论娲皇，真是..找死。”一名生灵直接出手，瞬间破灭了所有议论女娲的生灵。

 

 		做完这些后，这名生灵这才看着那些一脸恐惧的生灵冷声道：“娲皇行事岂是你等蝼蚁之辈可以议论的。”

 

 		“说得好。”一名生灵高喊了一声，随后一脸不屑的出手抹杀了一批生灵，“人族与我凤栖诸族展开族战，谁不知道是因为当初这些种族算计人族，现在不过是在清算罢了，你们这些满脸嫉妒羡慕的家伙真是..”

 

 		看着接连被灭掉了大部分谈论人族的生灵，剩下的生灵，不管是说没说人族坏话的生灵，这个时候都忍不住一脸恐惧的瑟瑟发抖，不少的人更是纷纷行动，想要逃离这里。

 

 		知道这个时候他们方才想起来，这里可没有什么言论自由，所说的话人的强者不高兴，被杀那也是活该。

 

 		就在这时候。

 

 		“嗖嗖..”一道剑光闪烁，在一瞬间游遍凤栖山脉，乃至是凤栖山脉外，瞬间杀掉了数十万的生灵，其中并不缺少金仙境的强者。

 

 		“…”

 

 		面对那恐怖至极，宛如游走在时空长河当中的剑光，所有的生灵尽皆失声，实在是那剑光的攻击力太过于凌厉恐怖了。

 

 		甚至一些金仙境的强者都没有反应过来，就已经死在了那剑光下。

 

 		更重要的是，这道剑光在一瞬间，还不到一秒钟就跨越了如此恐怖的距离，杀掉了数十万生灵，其中并不缺少号称不朽的金仙，这份战力所有的生灵都明白代表了什么，正是因为明白，所以才不干说话。

 

 		“太乙境！”

 

 		不同于别的世界，只要是仙级就是高手，在这个最顶尖的世界当中，就算是号称完美的天仙，也不过是蝼蚁，被称为是不朽的金仙依旧只是寻常，算不上是高手。

 

 		只有达到太乙境才算是一个高手。

 

 		也因此在这个世界有一条定律，很少有生灵能够打破。

 

 		那就是太乙之境下的生灵可以跨境界而战，但是一旦到了太乙境，跨境界已经成为了奢望。

 

 		不同于仙境前，随便一个出色的生灵都可以跨境界而战，到了仙境，也就是金仙之前，能够跨境界而战的就只有天骄了，也只有达到这种程度，方才陪成为天骄。

 

 		而能够做到在太乙境跨境界而言的生灵，则未有绝顶天骄才能够做到，而这种神灵则绝大部分都是先天神魔。

 

 		也因为这个定律，所以在这个洪荒世界当中，太乙境之下的生灵大多只能够在自己一族当中行走，厉害一点的则是行走与诸族，只有达到太乙境后才能够行走洪荒大地。

 

 		“所有跟随十大王族的都该死。”一道充满了无尽恨意的身影响彻天空与大地，把众生灵惊醒。

 

 		“…”

 

 		听着那不知道自那里响起的话语，所有的生灵境界再次无语。

 

 		这个时候有些生灵方才反映了过来，之前出手的三人，有的是想要投靠人族，有的则是纯粹就是娲皇的麾下，最后那名生灵不言而喻，显然是跟十大王族有仇，只不过他的实力无法跟十大王族相抗衡。

 

 		没有办法报仇，也没有胆子打上十大王族，就算是现在有人族为主力也一样。

 

 		所以他只能够杀掉那些投靠了十大王族的生灵泄恨。

 

 		明白了这些后，绝大部分的生灵不光没有心生鄙视，反而忍不住浑身一冷，实在是这几人的所作所为让他们清楚的明白了什么叫做‘众生如蝼蚁’。

 

 		只是为了自己，就可以轻易的抹杀掉数十万，数百万的生灵，仅仅只是因为这些生灵说了一些不好的话，就这样彻底的消失在了天地之间。

 

 		这让所有的生灵都有了一种身不由己的恐怖感觉，让他们有一种快窒息而死的恐惧，生怕不知道什么时候就被什么人给杀掉了。

 

 		也因此，越来越多的生灵沉默了起来，甚至不少的生灵开始退走，不愿意卷入这场旋涡当中。

 

 		就连观战都能够被波及到，这让大部分的生灵都有一种‘mmb’的感觉。

 

 		就在这个时候，战局再一次发生了改变，也吸引了更多生灵的关注，却是人族的进攻，终于引出了以十大王族为首的强者的底蕴。

 

 		尽管在之前的天河之战当中，这些种族都元气大伤，顶尖的强者陨落了太多，这是人族敢于在这个时候清算的原因之一。

 

 		不过毕竟存在这洪荒大地当中数以千万，乃至是亿年，大罗境的大神通没有，但是太乙境的强者还是有不少的。

 

 		“该死的人族，真是欺人太甚，给我杀。”

 

 		“真当我龙族好欺辱不成，死。”

 

 		“要不是看在娲皇的面子上，区区人族早就族灭了，那还能够等到今天，不过这场族战是你们挑起的，那就算把人族灭了，相信娲皇也不会说什么的。”

 

 		“…”

 

 		在这一刻，所有被人族攻伐的种族底蕴尽出，那一尊尊太乙境的强者，让所有的观看者都是一震，就连人族都不得不停顿了一下。
