	可以看到这纯白的神性跟纯黑的魔性正是《混沌神魔篇》修炼成功的标志，而且这两者的存在也是帮助修炼者可以修炼成功的最重要帮助。

 

 		因为如果不能够直视自己的神性跟魔性，那修炼者就根本不可能知道自己是不是修炼错误了，唯有可以看到自己的神性跟魔性，才可以最直观的感受到自己是不是修炼的正确，如果错误了也可以立即修改，不至于错的太多。

 

 		这个时候叶雏当机立断的开始领悟起《混沌神魔篇》。

 

 		“一阴一阳，至阴则成神，至阳则成魔，阴中有阳则成神魔，阳中有阴则成魔神，阴阳相合方成混沌…”

 

 		伴随着对于《混沌神魔篇》的领悟，叶雏终于祛除了神性当中的魔性，让自己的神性不被魔性所污染，保持着一个平衡。

 

 		“呼..”

 

 		叶雏悄悄松了一口气，暗道：“这《混沌神魔篇》的确很厉害，如果修炼成功甚至可以跟盘古相比，可惜这毕竟是盘古初创，没来的及修改，我却是第二个修炼者，更何况，我也没有盘古的机缘，可以拥有《混沌青莲》这件混沌至宝相助。”

 

 		“危险实在是太大了，不管是一步一劫，稍不注意就会陷入万劫不复之地，可惜现在我就算想不修炼都不行了。”

 

 		“混沌魔躯已成，我已经彻底入魔，就算我不修炼这混沌魔躯也会越来越完善，如果不修炼甚至比修炼还要危险。”

 

 		虽然说是这么说，但是叶雏却并没有放弃的打算，盘古虽然有《混沌青莲》相助，他也有《功德天榜》相助，谁也不比谁差，他还真就不相信盘古可以从无到有的开创出《混沌神魔篇》，他却连修炼成功都不行。

 

 		“诸天万界，我叶雏绝不弱于他人。”这是叶雏最坚定的信念，也是他的强者之心。

 

 		虽然修炼《混沌神魔篇》危险无比，但是好处却也非常的大，更重要的是进步速度非常的快，就刚才的片刻间，他对于首篇入魔第一就已经更进一步的领悟了。

 

 		这就是《混沌神魔篇》的修炼，入魔越深领悟越多，在入魔的同时还可以维持神性的纯粹，则可以入魔更深，这两者完全就是相辅相成的。

 

 		“现在怎么办？”

 

 		结束修炼，叶雏一时之间却是愣住了，因为他原本的计划被打破了，甚至就连他那精心准备的底牌都没有了用武之地。

 

 		也因此让他陷入了两难之地。

 

 		原本他费尽手段积攒了无量功德，除了是为自己准备一张底牌，本想着靠这个底牌横扫群雄，甚至帮助一下伏羲，结果因为这《混沌神魔篇》而打乱了他的计划，也让他的这张底牌做了无用功。

 

 		当然了，他的这张底牌可以说一旦动用就耗费近百亿的功德，自然不会只是让他爽一下，或者是保住自己一命。

 

 		虽然这么说不是很好，但是在修炼了《斩身之术》后，只是一个现在身，真的不值得他动用近百亿的功德。

 

 		之所以准备这张底牌，是他一开始就算计好的。

 

 		一来是可以保住自己一命，二来可以横扫群雄，让人族彻底尊定凤栖山脉霸主的地位，三来救下伏羲则可以加深跟女娲这个天下间第一个圣人间的关系。

 

 		虽然说人族的确是女娲所创造的，也尊称对方为圣母娘娘，但是两者终究比不上母子之间的亲情，而且人族也不是女娲十月怀胎所生，没有那么大的交情。

 

 		或许对于女娲而言，人族的确是她的子女，也是她证道的关键，所以对于她而言，人族绝对不允许消失。

 

 		但是反过来想也可以说只要人族不灭族，那死多少人她都不会出手的。

 

 		这不是无情不无情，而是彼此之间的关系所造成的。

 

 		而且，正所谓天地不仁以万物为刍狗，这句话在叶雏个人而言，并不是说天地对万物不仁，而是天地对万物一视同仁。

 

 		对于天地而言，万物实在是太过于渺小了，所以万物在天地那里就是刍狗，不会理会。

 

 		这一点也适用在人族跟女娲的身上。

 

 		对于女娲而言，人族是她亲手所创造的种族，是她的子女，是她证道的种族，但是这并不意味着她就会喜爱每一个人族，这根本就是不可能的，毕竟两者之间的地位也好，实力也罢，甚至是境界都差距太大了。

 

 		所以对于女娲而言，能够保证不让人族灭族就已经难能可贵了，人族真的没资格再要求过多了。

 

 		不过这种关系不是不可以改变的。

 

 		就好像如果让女娲在人族跟伏羲之间做出选择，那毫无疑问的，对方绝对会选择伏羲，这一点无须质疑。

 

 		实在是彼此之间的差距太大了。

 

 		人族只是女娲创造的，但是伏羲却是她的哥哥，无数亿年来保护着她，甚至为了她可以证道，不惜把自己的本源都练成了丹，让她服下，两者之间的差距实在是不需要太大了。

 

 		之前叶雏就是打算救下伏羲，然后让人族跟女娲建立更深的关系，这样人族也算是有了一个更大的靠山。

 

 		之前为什么有那么多的种族敢于算计人族，还不就是因为女娲创造的种族实在是太过了，而且两者之间的关系也并没有那么深，所以才敢有恃无恐的动手。

 

 		但是一旦叶雏的算计成功，那只要女娲在一日，就没有几个人敢像之前那样算计人族了。

 

 		只可惜《混沌神魔篇》的修炼把这一切计划都打破了，更重要的是伏羲名义上还是为了保护他而死的，这样一来，女娲要是对人族没有看法才真的是怪了。

 

 		别管这里面是不是有误会，也别管伏羲的种种算计，对于为了自家哥哥日后还有归来的一日，敢于把洪荒众多大神通者压跪在地上的女娲而言，这些她绝对不会理会，心里还不定怎么看待人族那。

 

 		更重要的是，叶雏所开创的修炼之法，神元四境的第四个境界，他正打算借着这个机会利用自己的底牌，看一看可不可以完善出来。

 

 		只可惜现在全都打水漂了，毕竟他不可能只是为了完善神元四境的一个境界，就耗费上百亿的功德，那真的就是用圣人杀蚊子了，实在是太浪费了。

 

 		“这就是所谓的人算不如天算吗？”叶雏忍不住苦笑。
