	“真是有够奢侈的，竟然用宇宙花、悟道花..等先天灵根铺路、建门，这种奢侈恐怕这个洪荒都没有几位能够做到了，不过倒也华丽，不算辱没了这些灵根。”

 

 		“这就是百花之路跟万花之门吗？希望不要像传说中的那样才好。”

 

 		“百花之路倒也罢了，可是那万花之门，哎！”

 

 		……

 

 		看着面前百花铺路，万花成门的场景，现场瞬间一阵议论之声，只不过不知道谁起的头，到了最后竟然接连的叹起了气。

 

 		“百花之路..万花之门。”

 

 		叶雏的眼中闪过一抹疑惑之色，相比起面前的百花之路跟万花之门，他更好奇是什么引起了在场众生灵的叹息。

 

 		要知道之前他就已经打量过了，面前的生灵虽然只有不到万数，但是最低的都是不朽的金仙，大多数都是太乙境的强者，甚至就连大罗之境都有几位，可是面对那万花之门竟然先后叹气。

 

 		显然那万花之门非同寻常。

 

 		“咦？”

 

 		叶雏的眼中闪过一抹惊讶之色，却是刚才沟通过太，想要从他那里获得相关的情报，却并没有得到。

 

 		虽然作为一个人，但是因为实力、境界..等原因的关系，大部分的记忆经历都是想通的，但是有一些却是只有特意寻找才会得到的。

 

 		原本叶雏以为百花之路跟万花之门就是这样的情报，结果却是连太都不知道。

 

 		不过片刻后，叶雏回过神来，自嘲的暗道：“以太现在在人族的地位，并且实力境界在那里摆着，怎么可能会在意棋城里的一场机缘，却是我有些太自大了，还真以为自己全知全能了。”

 

 		就在这边叶雏暗自反省的时候，旁边同样叹息中的尧很快就察觉到了他的疑惑，当即开口解释道：“所谓的百花之路，以及万花之门都是类似情缘之路的考验，只有通过了这两关才能够真正的进入百花园中。”

 

 		闻言，叶雏回过神来，已经整理好自己的情绪，当即问道：“那不知这百花之路跟万花之门都要怎么样通过？依旧靠缘分吗？”

 

 		“缘分..”

 

 		不管是尧，还是白雪闻言都忍不住眼角抽了抽，却是回想起了一些不好的经历。

 

 		“咳咳..”

 

 		干咳了两声掩饰自身的失态与尴尬，尧连忙岔开话题，解释道：“百花之路可以检测踏上生灵的气运、功德、因果、资质..意志等，只要达到一定的标准就可以通过，虽然难度依旧很大，但是还不算是绝望。”

 

 		说到这里，就算是以尧的道心依旧忍不住露出了凝重跟无奈的神情，就算是一边的白雪亦是如此。

 

 		叶雏眼中的疑惑之色越发浓厚了，凝重他懂，但是无奈是什么意思？

 

 		察觉到了叶雏的疑惑，尧没有卖关子，带着一丝无奈的解释道：“如果说百花之路跟之前的情缘之路一样，还有迹可循的话，那万花之门就真的无迹可寻了，根本就没有任何的通过标准。”

 

 		这个时候一边的白雪亦是无奈的接着道：“如果要说有的话，那就是看心情了。”

 

 		“看心情？”叶雏的脸上露出了愣然之色，他想到了很多种可能，但是就是没有想到这种可能。

 

 		“不错，就是看心情。”尧脸上的无奈之色越发浓厚了，“有的时候通过的人多，有时候少，有时候甚至一个都没有通过，有时候那唯一通过的生灵非常寻常，根本就找不出寻常之处。”

 

 		说到这里，就算是以尧的性格亦是忍不住无语，可见对于万花之门是何等的无奈了。

 

 		“通过的人真的没有任何寻常之处吗？”

 

 		叶雏忍不住皱眉，并不怎么相信，要知道这个世界绝对不会有无缘故的爱，也不会有无缘无故的恨，只是没有发现罢了。

 

 		看出了叶雏的想法，尧无奈的摇头道：“曾经有一个组织也是如此猜测的，所以他统计了那一次通过万花之门的三十三名生灵。”

 

 		“难道都陨落了？”

 

 		叶雏的脸上闪过若有所思之色，不过他只是在内心猜测，并没有说出来打断尧的话。

 

 		“只不过那三十三人其中先后有28名很快陨落，活的最久的也不过是25个元会，至于在统计结束后依旧存活的生灵也并没有太大的成就，实力提升最大的也不过是两个境界，可以说不管是从资质，还是意志，乃至是气运等各种方面都很平常。”

 

 		“最起码相比起没有通过万花之门的那一次生灵而言，真的并不是很出色，当然了，也并不是说越普通、越寻常就能够通过，之前也不是没有天资出众的生灵通过过。”

 

 		“所以就有传言说这万花之门能不能够通过真的就是看心情，或者说是看你顺不顺眼了，并且被越来越多的生灵所相信。”

 

 		尧说完后，不管是他，还是白雪，乃至是周围听到这番话的生灵，都是一脸的无奈。

 

 		“真的是这样吗？”

 

 		叶雏的心中依旧很是怀疑，他并不相信这个世界真的有无缘无故的爱与恨。

 

 		不过没有证据，也没有什么头绪，所以叶雏也就没有多说什么。

 

 		而且就在这个时候，已经有生灵陆续开始踏上百花之路，叶雏不由的把注意力放在了百花之路上。

 

 		“嗡..”

 

 		伴随着生灵踏入百花之路，那构成花之路的花朵开始飞舞，让这条花之路更加的华丽了起来。

 

 		也就在这种情况下，有的生灵毫不停留的行走在百花之路上，有的不时的停下，有的却是真的停下。

 

 		只不过不管如何行走，都并不互相妨碍，那原本并不长的百花之路，容纳了越来越多的生灵。

 

 		有的生灵毫无停顿的走了很久，却依旧没有通过，有的停停顿顿就通过了百花之路，当然，也有几步间就走完了百花之路。

 

 		好似完全没有规律，但是像叶雏等拥有特殊手段的人可以看出，百花之路上是有规律的，而且是无比严禁的规律。

 

 		气运、资质、意志..等越发强大的就可以走的越多，如果只是数量多，而质量不够，那走的就算再远，也不可能通过，而如果数量跟质量都足够，那短短几步就可以通过这百花之路。
