	“呼，成了。”

 

 		睁开眼，叶雏忍不住长舒了一口气，彻底放下心来，快速的心算了一下，眼中忍不住闪过一抹惊讶之色：“想不到竟然只是过去了十多天，放在外面也不过是一天多一点罢了。”

 

 		“这还真多亏了是在这里，要不然可就要错过试炼了，不过倒是比我预料的要短了很多。”

 

 		在感叹的同时，叶雏的眼中也忍不住流露出自豪跟开心之色，毕竟这一次的创法可以说没有遇到什么难度，比起他当初开创神体四境的时候可要容易多了。

 

 		之所以造成这种结果，除了在此之前他就已经有了大概的思路，更重要的还是《菩提树种》的功效，这也让他越发高兴当初兑换《菩提树种》简直就是太正确了。

 

 		“接下来该进行正式的修炼了。”

 

 		好好平复了一下心情，叶雏闭目开始了正式的修炼，不过在修炼之前，他还是仔细的梳理了一边神元四境，以及《周天星宿决》。

 

 		所谓的神元四境分别是聚气、通脉、周天、神窍四个境界，而《周天星宿决》则是叶雏为自己量身打造的修炼心法，就跟之前的《龙巢筑基法》一样。

 

 		当然了，叶雏走的还是炼精化气、炼气化神的道家修炼之路，所以虽然神元四境是练气的境界，但是《周天星宿决》却并不只是练气，更是可逆转炼精化气，从而练气化精，达到增强肉身的效果。

 

 		所以《周天星宿决》不光练气，还是炼体之法。

 

 		“开始吧。”

 

 		心念一动，《周天星宿决》瞬间运转了起来，之间四周的先天灵气以肉眼可见的速度冲入叶雏的身体当中，只是瞬间就形成了一个灵气漩涡，而叶雏正是旋涡的中心。

 

 		而修炼才刚刚开始罢了。

 

 		下一刻。

 

 		叶雏的身体开始枯萎，向里萎缩，毛发失去光泽，化为灰尘飘散，皮肤失去水分，变的干枯、破裂，最后导致彻底粉碎，露出了下面的血肉。

 

 		而异变还在持续着，紧跟着皮肤毛发消失，血肉也慢慢失去了能量，那金色的鲜血重新变红，最后更是变白，并干枯，最终化为了灰烬，洒落地面，露出了周身骨头。

 

 		这一刻的叶雏已经只剩下骨头了，只可惜就连骨头也保不住了，因为异变并没有停止，还在继续着。

 

 		那烙印着先天神文的晶莹骨头慢慢发白、干枯，最后同样布了毛发、皮肤、以及血肉的后路，化为灰尘洒落地面。

 

 		在这一刻，叶雏的身体彻底消失，只有那一地灰烬证明了之前发生的一切。

 

 		……

 

 		“这是…？！”

 

 		就在叶雏展开修炼的时候，距离此地不远处，奉命监视叶雏的水升脸上露出了震惊之色，身影瞬间消失在了原地，出现在了修炼室中。

 

 		看着面前的灰烬，水升脸色大变，难看至极，身为水灵一族的天骄，以及族长的心腹，他可是非常清楚族长对于叶雏的重视，结果却出现了如此变故。

 

 		“该死的，怎么会消失了，是死了？还是发生了其它的变故？我该怎么跟族长交代？”

 

 		面对叶雏的消失，水升是满心的无奈跟纠结。

 

 		……

 

 		“果然有人在监视我。”

 

 		丹田穴窍，也就是仙田当中，只剩下灵魂的叶雏看着突然出现在修炼室中的水升，忍不住双眼微眯，思绪百转千回，在一瞬间想了很多。

 

 		“既然已经证实了，那就继续修炼吧，现在还是被引起水灵一族的重视为好，最起码不能够让他们知道我已经发现的事实。”

 

 		心念一动，叶雏从另一个空间回到了修炼室中。

 

 		“这是..？！”

 

 		就在叶雏信念一动的时候，水升脸色一动，却是瞬间就发现了叶雏，为了避免被发现，当即消失在了原地，出现在了远处，远远的观察着修炼室的情况。

 

 		“嗡..”

 

 		修炼室中，伴随着空间的震动，一道白色的光辉闪过，一道至精至纯的气体出现在空中，按照着玄奥的轨迹在游动着。

 

 		“原来是在修炼，不过还真是诡异的修炼方式啊。”

 

 		见此，水升彻底松了一口气，随后就带着好奇的观看了起来，毕竟叶雏的这种修炼方式就连他也是闻所未闻，就更不要说是见。

 

 		这个时候的叶雏则根本就没有功夫理会水升，全部精力都投入到了突破当中。

 

 		这个时候其实叶雏已经完成了一半的突破，只要接下来顺利，那就可以彻底突破到聚气境。

 

 		所谓的神元四境是练气，而神体四境则是炼体，这两个阶段也就是道家的炼精化气阶段，而叶雏现在就是在进行炼精化气。

 

 		寻常的修炼者在这一个阶段，都是稍微的炼化一点身体能量，也就是所谓的‘精’，化为一缕气，而这一缕气则拥有不同的称呼，比如真气、内力、真元、法力、魔力..等。

 

 		而到了叶雏这里就不同了，他是一个非常注重根基的人，就像之前神体四境的修炼，对于自身的这第一缕气，叶雏非常的重视，重视到了不惜炼化了自己的身体，从而诞生出一缕至精至纯的气。

 

 		毕竟第一缕气关系到日后的修炼，关系到了根基。

 

 		要知道在武侠世界，第一缕气势内力，那往后产生的就是内力，而不会是真气，只有让这第一缕内力，脱变为真气，日后产生的才不会是内力，而是真气。

 

 		这只是低武世界，如果是中武世界，或者是高武世界，那产生的第一缕气就不是内力了，而是真气，甚至有可能直接产生更高一级的先天真气。

 

 		如果放到修仙世界，那产生的第一缕气就是更高级的真元，日后修炼出来的气自然也是真元。

 

 		这就是第一缕气的重要性。

 

 		所以这第一缕气也被称为本源之气，重要程度无须质疑。

 

 		最后的结果显然叶雏成功了，当然了，现在只是成功了一半，毕竟他的身体被炼化掉了，化为了这第一缕至精至纯的气，要想彻底成功还必须完成肉体重生才行。

 

 		好在叶雏现在处于一个特殊的境界当中，只要有能量就可以完成肉身的重生。

 

 		这也是神元四境的特殊之处，要是没有这套修炼体系，那就算是以叶雏的疯狂也不敢把自己的身体给整个都炼化了，毕竟现在的他就连滴血重生都没有达到，就更不要说是一点不剩的把自己整个身体给炼化了。

 

 		这种情况就算是滴血重生也没用了。
