	叶雏没有功夫理会自豪的太，感叹过后当即沉浸在了对《三位一体》的领悟当中，而越是领悟，脸上的惊叹之色就越发的浓厚了，嘴中更是忍不住连连感叹道：“厉害，真是厉害..”

 

 		不是叶雏大惊小怪，事实上先不说他拥有《功德天榜》，可以说是兑换像是《星辰变》、《他化自在大法》..等无上法，就算是不说这些，像是《斩身之术》，以及《混沌神魔篇》都是无上法。

 

 		所以叶雏的眼界绝对不小，甚至是非同一般的高，可是就是以他的眼界，面对这《三位一体》依旧如此惊叹，就可以知道这份无上法是何等的惊才绝艳了。

 

 		何为三位一体？

 

 		初次听闻这个词语，那还是叶雏第一世的时候，具体的详情他并不知道，他只是大概的知道这个词语出自于圣经，是一种神学概念。

 

 		比如旧约创世纪当中，起初神创造天地，神是个原文是复数，在创世纪里，出现复数的代名词，神说：要照我们的形象造人，这里要注意的是‘我们’。

 

 		自后还有：你去往普天下传福音，奉父子圣灵的名给他们施洗，注意这个‘名’，在原文是单数，三位用的名单数。

 

 		还有我与父原为一，这个为原文是复数，代表是两个不同的位格。

 

 		虽然感觉很是复杂，但是其实也很容易理解，就是所谓的神、父、以及子这三个人都是一个人，只是身份不同，而这就是所谓的三位一体。

 

 		不管这个理解是不是真的，反正叶雏是这样理解的，而既然他是如此理解的，那跟他身为同一个人的太自然也是如此，所以太开创的《三位一体》就是按照这个理论而来的。

 

 		要知道生灵踏上修炼之道后，都会选择一个方面修炼，比如体修修炼身体，也就是精，好比洪荒里的巫族，然后是像是道家则是修炼元神，即为神，练气士则修炼气，也就是气的修炼。

 

 		总归而言，精气神是一个生灵最重要的东西，就算是踏上修炼之路亦是如此，只不过修炼之路太过于艰难，所以都会主要修炼三者当中的一个，并不是说三者同修不好，而是期间的难度，耗费的时间跟资源实在是太多、太大了。

 

 		也因此三者同修的生灵无比的稀少，只不过一旦三者同修，却都尽皆属于妖孽之辈，足以力压任何的天骄。

 

 		只不过这条道路太过于艰难了，艰难到了就连叶雏都没有走这一条道路就可以一般了。

 

 		要知道洪荒世界是最顶级的世界，资源不缺，时间更是无限，再加上它还拥有《功德天榜》这种无上至宝，叶雏依旧没有选择三者同修，而只是以此修炼，从而达到现在这类似于三者同修的效果。

 

 		不过日后叶雏的修炼依旧不会走三者同修之道，而是会选择其中之一修炼，就好比达到太乙之境的太就是主修的‘精’，也就是所谓的体修，辅修的‘气’跟‘神’，尽管他的气跟神都很强大，但是最强的依旧是‘精’。

 

 		之所以如此，还是那句话，三者同修耗费的时间跟资源，乃至是难度都太大了，尤其是越到后面就越加的恐怖，就算是以叶雏的情况都没有太大的把握可以走到最后。

 

 		也正是因为这个原因，所以在此之前，叶雏原本是打算再成仙之后，就会主修一种，其它的尽皆作为辅助之用。

 

 		像是现在这种先修炼‘精’，后修炼‘气’，最后修炼‘神’，从而达到三者同修的结果，也只能够在一开始的时候使用，到了后面还想这样根本就不可能了。

 

 		之所以如此，还是那个观点，叶雏不缺少时间，他也不怕修炼的难度，但是他缺少时间啊。

 

 		或许在这个洪荒当中，每个生灵都拥有无尽的时间，毕竟生灵一旦达到金仙之境，寿命都可以说是无穷无尽，而在这个世界当中，每一个生灵想要成就金仙真的不难，甚至可以说是轻松至极。

 

 		如果不怕根基不稳，导致日后瓶颈太多，从而不得突破的话，那耗费一点力气寻找一种仙草服下，瞬间就可以达到金仙之境，从而拥有无尽的寿命。

 

 		可是就像这个世界资源很丰富，最顶尖的资源依旧很少一样，这个世界的生灵一旦达到金仙之境就会拥有无尽的寿命，理论上可以一直活下去，只可惜这个世界太残酷了，每时每刻都有无尽的生灵死于各种意外厮杀当中。

 

 		在这个世界当中，寿命从来都不是问题，关键是就算有漫长的寿命，被人杀掉那漫长的寿命也就尽皆化为乌有了。

 

 		叶雏就是这样，他不怕寿命的限制，可是在这个争斗不断的洪荒当中，尤其是在这个人族刚刚出世的情况下，他真的没有多少时间来让他选择三道同修。

 

 		别看叶雏从修炼到现在并没有花费多少时间，就算算上‘第一界’里的经历也不过是一千多年罢了，在这个动不动就以量劫来计算时间的世界，一千年真的不长，也就堪比一眨眼的过程。

 

 		但是要知道，在这个世界当中，随便一个生灵，想要成仙一念就可以做到，要是想要打牢基础，依旧不会超过十年，但是成仙之后，每突破一个境界所需要花费的时间就是成数十倍的增加着，尤其是到了大罗之境，每突破一个境界所花费的时间都要用量劫来计算。

 

 		这还只是只修炼一道的情况，要是两道，乃至是三道同修，那好费的时间就越发恐怖了。

 

 		所以叶雏不怕修炼难度，也不缺少资源，但是他缺少时间，也因此就算是在仙境之前打基础的时候，他依旧没有选择三道同修，而只是像现在这样依次修炼，从侧面达到三道同修的效果。

 

 		但是太所开创的《三位一体》却完美的解决了这些问题，修炼了这篇无上法之后，如果主修的是元神，那元神每成长一分，那身体跟法力同样会成长一分，永无止境。
