	“好恐怖的气势，这个人族的实力恐怕已经达到了半神魔之境，真是恐怖至极，或许也正是因为他把所有的心思都放在了提升战力上，从而导致了元神留下了破绽，这才轻易入魔。”

 

 		“屁，以他那能够在这短短时间里就达到如此恐怖的实力，以及之前的所作所为，这人族可绝对不简单。”

 

 		“没错，其它区域不说，在我们这第四十九区域，这人族不管是实力还是天资，在我们这一代当中都绝对是第一，就算是道一、黑羽那些绝世天骄都要差他一筹，说这样的家伙会轻易入魔，那简直就是骗鬼。”

 

 		“恐怕这人族是主动入魔，想要借助这魔海之地来磨练自己，同时也记住入魔之时实力大增的机会，尽可能的朝着深处冲去，好多的魁首之位。”

 

 		……

 

 		“吼…”

 

 		另一边的叶雏并没有理会其他生灵的议论，已经彻底入魔的他在怒吼声中，朝着魔海深处冲杀而去。

 

 		“吼吼吼吼…”

 

 		整片魔海都好像被叶雏给惊动了，无数的魔海生灵从深海当中惊醒，并纷纷浮出了海面，朝着叶雏冲杀而来。

 

 		“轰…”

 

 		刹那间，一场大战就这样爆发了。

 

 		“吼吼吼…”

 

 		“杀…”

 

 		…….

 

 		无穷无尽的魔海生灵冲杀了上来，对于入魔后的叶雏而言，自然不会选择退避，所以直接反杀了上去，展开了凌厉又疯狂的攻击，所有的武技、神通都被他下意识的施展了出来，并且在厮杀当中得到淬炼，最终完成了升华。

 

 		面对那无穷无尽，又诡异无比的魔海生灵，已经失去灵智的叶雏只是依靠本能在厮杀，但是这一刻却比拥有灵智之时还要恐怖的太多了。

 

 		或许正是因为失去了灵智，所以现在的叶雏完全就是在本能的驱使之下，也因此每一道攻击都越发的凌厉，也越发的适合自己，并最终把这一切都化入到身体当中，成为本能。

 

 		“杀..”

 

 		在叶雏的一道杀音下，面前的魔海生灵瞬间蹦碎了无数，为他打开了一条通向深处的道路，只是瞬间就冲了进去，消失在了其她生灵的视线当中。

 

 		“好恐怖的家伙，只是一道杀音竟然就蹦碎了无数的魔海生灵，恐怕就算是我面对他，也不过就是一道杀音的事。”

 

 		“真是神魔一般的存在啊。”

 

 		“这就是人族吗？还真是一个恐怖的种族，日后能够不招惹还是别招惹为好。”

 

 		…….

 

 		“…”

 

 		黑羽、道一等绝世天骄面对叶雏的这番举动也不得不停了下来，一直沉默不语的看着他杀进了魔海深处，随后都纷纷加快了自己手中的事情，虽然没有说，但是显然也被其给刺激到了。

 

 		……

 

 		“原来如此，我的身体竟然可以这样用，而且法力竟然还有这种使用方式，《遮天二式》的的威力竟然比我本身使用之时提升了数倍不止…”

 

 		“果然，这一次主动入魔真的是做对了。”

 

 		叶雏不停朝着魔海深处杀戮，那因为入魔而变得漆黑无比的双眼中不时的闪烁着一道充满了智慧的光芒。

 

 		这却是在入魔之前，叶雏分离出来的一道灵魂，并用特殊的方式给封印在了身体当中，为的就是观察记录自己入魔后的一切，虽然说就算不记录，等到他醒过来的时候，这一切他都会记起来。

 

 		只不过自己所记住的与处于旁观者角度看到的绝对会有很大不同，而叶雏就是想要综合起来，从而让自己可以变得更强。

 

 		而事实也没有让他失望，相比起他自己，入魔之后的自己不管是那一方面都绝对超越了他，这并不是说他不行，只是终究给他修炼的时间太短了，所以不管是对身体跟法力的使用，还是对于神通的领悟，都根本比不上本能。

 

 		当然了，本能终究是本能，存在着一定的限制跟极限，也就是现在叶雏修炼时间短还用得上，要是过个数十年，那历经磨练的他绝对比本能要做的更好。

 

 		不过叶雏缺少的就是时间，所以才想到了这种方法，虽然危险，但是好处绝对不少，只要这次的入魔之劫他可以度过，那他就可以接收入魔后的一切，并把这一切都化为资粮，在提升实力的同时，也可以为他减少数十年的打磨时间。

 

 		不过外面的一切现在的叶雏已经无暇理会了，因为他已经彻底沉沦魔海了。

 

 		……

 

 		就在叶雏主动入魔之后，他的灵魂就来到另一个魔海当中，这个魔海当中充满了各种各样的欲望，无尽的负面气息，让他根本就无法保持平静。

 

 		除此以外他的灵魂也都时刻处于攻击当中，不停的被那些负面气息幻化的生灵攻击着，以一种肉眼可见的速度消磨着他的灵魂。

 

 		等到灵魂消耗了大半之后，他已经无法抵挡这片魔海的力量，整个人都沉入了那漆黑一片的魔海当中。

 

 		这一刻，叶雏整个人都处于了一种无比怪异的处境当中。

 

 		美女成群、窒息、一言可决生死、痛苦、回到了那个让他魂牵梦绕的现代世界、舒适….。

 

 		无穷无尽难以辨别真假的场景出现在他的脑海当中，同时却又感觉到了无比的痛苦、舒适、窒息..等感受。

 

 		并且这一切的一切都并不是一样一样来，而是一起，可以说只是一瞬间就让叶雏有了一种崩溃的感觉，实在是太难受了，就算是以他的心境跟意志，这个时候都有种崩溃的感觉。

 

 		不，那已经不是感觉了，而是即将发生的事实。

 

 		明明这边经历的是痛苦，另一边经历的却是快乐，类似的经历无穷无尽，而且都在同一时间涌上心头，让叶雏恨不得把自己撕裂成亿万份，每一个感受，每一个幻境都是一个自己，那样一来比现在可好受太多了。

 

 		与此同时。

 

 		“快点沉沦、快点沉沦、快点…”

 

 		一道道充满了诱惑的身影也从灵魂深处响彻，想要诱惑叶雏彻底沉沦，同时也在消减着他的意志。

 

 		“快了，很快我就可以出来了，真是期待与你见面啊叶雏，哈哈...”
