	可以说这条百花之路就跟尧所说的那样，测试的是气运、实力、境界..等综合起来，只有一项出色，那绝对不会走多远，除非你这一项实在是太过于超凡了，只不过这种情况很难见到就是了。

 

 		正常的生灵还是以综合结果在这场百花之路上争渡。

 

 		就在这个时候。

 

 		一道声音突然响起：“快看，有人通过百花之路了。”

 

 		“刷..”

 

 		刹那间，包括叶雏在内的所有生灵都是看去，在那万花之门前，的确有一名生灵停留，那是一名浑身笼罩在神光中的生灵，只不过停下来的身影显示了他的迟疑不定，看向面前的万花之门，迟迟都没有向前踏出那一步。

 

 		“气运雄厚，境界已经抵达大罗之境，实力无比的恐怖，资质跟意志都是绝顶天骄之列，也难怪他可以如此迅速的就通过了百花之路。”

 

 		以叶雏那极位先天神魔的特殊之处，自然可以察觉到那名人形，或者说先天道体生灵的些许特殊之处。

 

 		也正是因为清楚此生灵的不凡，在看到对方竟然在万花之门前迟疑的时候，叶雏方才真正的认识到了万花之门的不同寻常之处。

 

 		“这扇门恐怕真的像尧所说的那样很不简单。”

 

 		叶雏暗自想道，这个时候，在众人屏息的注视下，那名不知名的生灵终于下定了决心，一角踏进了万花之门当中。

 

 		下一刻。

 

 		“刷。”

 

 		在众人的注视下，那名生灵消失在了万花之门前。

 

 		“进去了吗？”

 

 		“成功了？”

 

 		“好厉害啊！！”

 

 		……

 

 		看着消失的万花之门中的生灵，现场瞬间一片哗然。

 

 		“…”

 

 		不同于这些生灵，像是叶雏等少数人，这个时候却是一脸凝重的看着那出现在人群中的生灵。

 

 		不错！

 

 		那名生灵并没有通过万花之门，却是被传送到了人群当中。

 

 		“哼！”

 

 		伴随着一声充满了怒火的身影，人群当中的那不知名的生灵消失在了原地，却是无言继续留在这里了。

 

 		要不是知道百花园主非同寻常，恐怕这个时候他早就已经大打出手了，实在是这次的面子丢的太大了。

 

 		“想不到竟然连那样的绝顶天骄都无法通过，也难怪会有那种流言传出来了。”

 

 		叶雏看着这一切，脸色凝重至极，同时也是为那名大罗境的生灵暗自叹息，同时也不得不感叹对方的先见之明。

 

 		要是不遮掩一下，那一名大罗境的大神通者竟然被万花之门拒之门外，那真的是要名传洪荒了，只不过这可不是什么好名气就是了。

 

 		因为看到真相的生灵毕竟是少数，所以绝大部分的生灵都因为那名大罗境生灵的通过，纷纷冲进了百花之路。

 

 		对此，还停留在原地的叶雏、尧等人互相看了看彼此，都忍不住露出了凝重之色，说实话，如果说之前他们还存在着一些自信的话，那这一刻全都被打击没了。

 

 		毕竟那一位可是抵达了大罗境的大神通之辈，却依旧被万花之门拒之门外，就更不要说是他们了。

 

 		毕竟能够修炼到大罗之境的生灵，每一个都是绝顶天骄，在场还真没有几个有自信能够与之相提并论。

 

 		在这一刻。

 

 		“刷刷..”

 

 		近乎是全部的生灵，不约而同的施展出了各自的神通，效仿之前的那位生灵，遮掩住了自己的容貌身形。

 

 		显然是已经对通过万花之门不报有什么希望了，却又不愿意放弃，而想要为自己保留下一丝颜面。

 

 		就连尧跟白雪两人也不例外。

 

 		可以说现场只有叶雏跟另外的一位生灵没有选择如此做。

 

 		也正是因为此，不光是尧等生灵打量着两人，就连叶雏两人也是彼此打量着。

 

 		“此人虽然是先天道体，但是去并不是人族，眉心有一天眼，身上散发着一股仙灵之气，有很大的可能是天族之人。”

 

 		“天族吗？那可是洪荒万族之一，是强族中的强族，相传这一族天生就是先天道体，与那人族一样。”

 

 		“我也有所耳闻，这一族据传是由天空孕育而成，所以天生就是利于天上的一族，所以自号‘天族’，是可以与龙凤麒麟争锋的顶尖强族。”

 

 		……

 

 		伴随着一阵议论之声，叶雏跟那名天族生灵的身份都被推测出了不少，不过目前最重要的还是百花园，所以也只是议论了一下，就不在关注。

 

 		“夜一兄，你这也是？”

 

 		尧有些不解的看着叶雏，显然很是不解他为什么不遮掩自己。

 

 		看着身边的两人，叶雏忍不住暗自皱眉，有些不满两人的做法，暗自感叹道：“终究还是缺乏历练啊。”

 

 		不满归不满，但是该教导的还是要教导的。

 

 		叶雏当即意有所指的道：“不光结果如何，你自己首先就不自信看了，那凭什么让别人相信你。”

 

 		“…”

 

 		闻言，尧跟白雪都忍不住一愣，随后露出了若有所思之色。

 

 		暗自摇了摇头，叶雏不在多说，大步踏上了百花之路，几步间就走完了百花之路，面对那让在场所有生灵闻之色变的万花之门，也毫不迟疑的就一脚踏了进去，消失在了所有生灵的面前。

 

 		“原来如此。”尧跟白雪露出了恍然之色。

 

 		……

 

 		“这里就是百花园吗？看样子果然就像我所猜测的那样。”

 

 		打量着面前万花齐放的花园，叶雏忍不住露出了一抹笑容。

 

 		对于万花之门的考验到底是什么叶雏现在还是不知道，但是他知道，如果就连自己都不自信，面对万花之门而迟疑了，那就算原本能够通过的，也绝对不可能通过。

 

 		就像他之前对白雪两人说的那样，就连你自己都不自信，那万花之门为什么要去相信你，又凭什么让你通过？

 

 		“小黑，你演的真像，这样那些家伙应该就不会像往常那样作死，平白丢了性命不说，还把我这百花园之前弄的血腥无比。”

 

 		“喵。”

 

 		“好好好，一会就给你喝百花酿，好好奖励奖励你。”

 

 		突然之间，一阵对话之声传入叶雏的耳中。
