	“滴答..滴答..”一滴滴金色的鲜血低落在了大地之上，溅起了丝丝灰尘，那原本充满了庞大能量的鲜血因为叶雏之前的自爆，却是没有了丝毫的威能，只有那耀眼的金色还在诉说着血液的不凡之处。

 

 		“这是..”叶雏的脸上露出了一抹愣然，低头看着那贯穿了自己心脏的—白色长蛇，吐出了一个阔别已久的名字，“王蛇。”

 

 		“不错，就是我。”伴随着一个有些嘶哑的声音响起，那贯穿了叶雏心脏的白蛇嘴张开，一道身穿白色蛇鳞形衣服，显得妖异无比的白发少年从嘴中伸出，漂浮在了叶雏的面前。

 

 		“…”

 

 		看着面前的王蛇，叶雏忍不住沉默了起来。

 

 		他现在还记得当初那是他第一次离开凤栖山谷，参加雏鹰试炼的时候，所遇到的生灵，而且还是一个强大的先天神魔，两人彼此交锋了数次，也是多亏了对方有所顾虑，没有全力出手，这才得以脱身。

 

 		“又是特殊的分身吗？竟然完全禁锢住了我，就连那处于不同次元维度的神窍穴都没有用处，这家伙还真不愧是先天神魔，手段真是不容小视。”叶雏暗自感叹的看了那贯穿的心脏的白蛇一眼。

 

 		以他现在的境界，心脏被贯穿自然不会死，这一点对方也很清楚，所以对方的目地不是要杀掉他，而是要禁锢封印住他。

 

 		察觉到叶雏那微妙的变化，王蛇忍不住得意的道：“是不是很惊讶，我竟然可以封印住你那位于另一个维度的法相？”

 

 		“没有。”叶雏平静的看了得意的王蛇一眼。

 

 		“不用跟我在这里装了，你以为我算计你多久了？”王蛇的脸上露出了一抹自豪之色，“我知道你的法相身处于另一个维度，要不是遇到我，不是顶尖大神通者，还真没有几个人能够像现在这样把你困住。”

 

 		“还不够。”默然的看了王蛇一眼，叶雏沟通起了《功德天榜》，尽管他的一身实力都被那奇异的白蛇所封锁，但是《功德天榜》却不在此列当中。

 

 		不若说，王蛇要真能够连《功德天榜》都可以封印，那就不会出现现在这一幕了。

 

 		想要杀叶雏实在是太简单了，根本就不需要如此的麻烦。

 

 		“封之蛇，天赋神通可以封印一切，是为天地异种。”

 

 		没用多大功夫，叶雏就从《功德天榜》当中找到了那封印他的白蛇资料，随即双眼一闪，不动声色的看向了面前的王蛇。

 

 		“果然，我这一路来的遭遇，都是你在幕后操纵的。”一抹冷光浮现在了叶雏的脸上，并恰到好处的被王蛇所看到。

 

 		“不错。”耗费无数的时间，终于得偿所愿，王蛇忍不住畅所欲言，尽情的享受起了胜利者的果实，所以面对叶雏的询问，简直就是知无不言，言无不尽。

 

 		“自从你离开凤栖山脉开始，我就一直跟着你，不管是峰之一族，还是百川归海之地等，百分之九十就的遭遇倒是我一手操纵的结果，为的就是消耗掉你所有的底牌。”

 

 		说到这里，王蛇的脸上掩饰不住的露出了浓厚的忌惮，以及心惊之色，继续道：“毕竟你可是第一个人族，不小心对待，面对你我可是会死无葬身之地的。”

 

 		“哈哈哈…”

 

 		说到这里，王蛇忍不住无比畅快的大笑了起来，眼角余光却是无比隐晦的扫视着面前的叶雏，不知道什么原因，明明现在的他已经胜券在握，但是一股危机感却是挥之不去，不停的朝他预警着。

 

 		“到底是怎么回事？”

 

 		“是错觉？还是..这家伙还拥有足以翻盘的底牌？！”

 

 		想到这里，王蛇忍不住凝重的看着面前的叶雏，内心当中戒备了起来，作为一个活了数十万年的先天神魔，他可不会大意。

 

 		就连之前那些话语、神态，也不过是为了麻痹对方，并拖延时间好施展手段。

 

 		“…”

 

 		叶雏表面上神色变换不定，一副被打击到了的的样子，但是内心当中却是无比的平静，不停的打量、算计着王蛇。

 

 		“放松下来了吗？”

 

 		“不！”

 

 		“不对！看样子他已经察觉到了一些什么，之所以没有动手，绝对不是疏忽大意，而是根本就不能够动手，就跟我一样，他也在拖延时间。”

 

 		想到这里，叶雏忍不住内心一惊，随后却是出人意料的平静了下来。

 

 		“我早该想到的，先天神魔本身就是奇迹，拥有种种神奇之处，怎么可能如此轻易得就被我算计到，还是太小视天下人了。”叶雏暗自摇了摇头，随后重新振奋精神，“不过正好我也要拖延时间，就看谁的动作更快了。”

 

 		想到这里，叶雏尽管内心当中凝重无比，表面上却是依旧装作不敢置信的样子质问道：“你是怎么掌握我行踪的，不！应该说你是怎么提前掌握我行踪，然后从容布置下一个又一个的陷阱等待着我的？”

 

 		说到这里，叶雏脸色无比凝重的看着一脸得意的王蛇，继续道：“要知道我已经跳出了时间长河，根本就不可能被人推算未来，你到底是怎么做到的？”

 

 		“看样子我的预感并没有错，这个家伙果然还有可以逆转局势的底牌。”把叶雏的神情变化收入眼中，王蛇忍不住内心一沉，终究确认了那自己不敢，也不愿意相信的事实。

 

 		为了这一刻的出手，他准备了数万年，甚至还请动了父亲出手，甚至不惜用了数十年来消耗对方的底牌，却依旧无法轻易得手。

 

 		“我该说真不愧是人主吗。”一抹感叹涌现在了王蛇的心中，随后诸多思绪全部斩灭，身影一阵变幻，却是改变了注意，启动了自己的一道后手。

 

 		在这一刻，他已经不再打算杀掉叶雏了，而是想要全身而退。

 

 		为了顺利发动自己的后手，王蛇最终却是得意至极的道：“的确，虽然不知道你使用了什么办法，让你的天机变得无法推测，但是要知道，我根本不用推演你的天机，而只需要推演别处的天机。”

 

 		“一旦天机无法推算，自然就有很大的可能是你，之后只需要仔细分析，自然就可以旁敲侧击的推断出你未来的行踪来。”
