	“敌人是凶兽一族吗？”

 

 		叶雏的眼中闪过一抹疑惑之色，答案不得而知，而且就连这些也只是他的猜想，虽然他自己是很认同这些答案的，只不过就是不知道距离真相到底有多远。

 

 		不过目前唯一能够确定的就是，数千万年前在这里发生了一场关乎凤栖山脉生死存亡的惊世之战。

 

 		那一战到底因为什么而发生？

 

 		结果如何？

 

 		过程又是如何？

 

 		敌人是生是死？

 

 		……

 

 		这一切叶雏都不知道，能够确认的就是那一战非常的残酷，残酷到就算是到了现在，依旧因此而形成了一个占据整个凤栖山脉十分之一，横跨外围四十九个区域的阴灵战场。

 

 		当年的那一战，范围波及整个凤栖山脉，人族所在的凤栖山谷因为是当时整个山脉的核心，就算是再怎么丧心病狂也不会敢于去破坏那里，要不然形成的因果业力就足以让任何大神通之辈陨落。

 

 		甚至能够让一个顶级种族破灭，所以没有任何生灵敢于冒大不韪而做出如此丧心病狂之事。

 

 		现在的叶雏都因此有了一个猜测，那就是凤栖山谷那里之所以成为禁地，恐怕并不是因为那里有什么不详、不好的地方。

 

 		事情恐怕恰恰相反，正是因为那里太好了，所以很少有人有资格占据那里。

 

 		就好比九五至尊之位，没有那个能力，没有那个气运，就算坐上了那皇位，也会死于非命，就跟那些占据凤栖山谷却没过多久就离奇死亡的生灵一样。

 

 		可以说这是一个相同的道理。

 

 		正是因为凤栖山谷身为整个凤栖山脉的核心，太过于重要了，占据之后虽然有很大的好处，但是没有大气运之辈却绝对不能够占据。

 

 		要知道那里可是诞生了女娲跟伏羲的所在，前者在后世既是人族这个天地主角种族的创造者，更是补天者，以及天定圣人之一。

 

 		后者也同样不凡，做过妖族乃至是天庭这个天地中枢的皇者，更是人族尊定天地主角的三皇中第一个，也是最重要的天皇，能够比他还尊贵的整个洪荒天地也没有几个了。

 

 		诞生这两者的所在又岂是寻常之地，没有与之相媲美的气运怎么可能占据，甚至叶雏现在都有些怀疑，恐怕就算是以人族的潜力都未必可以占据那里，所以才有了大半年前的那场凶兽之战，以及人族被袭杀。

 

 		恐怕这就是因为现在的人族还并不足以占据凤栖山谷，所以导致了气运的反噬，结合人族之劫等因素，从而有了大半年前的那一切。

 

 		虽然这一切都只是猜测，但是叶雏冥冥中却觉得这恐怕就是真相，甚至就连女娲说不定都成为了人族的当劫之人，导致现在还不知道在那里厮杀。

 

 		要知道这个世界上没有什么人再比叶雏更明白人族的潜力了，如此逆天种族的诞生要是没有什么劫难跟随，那就真的没有天理了。

 

 		毕竟其它的先不说，只要人族平安的发展下去，天地主角之位先不说，最起码都能够跟最巅峰之时的龙凤麒麟、巫妖这五个种族相媲美。

 

 		如此种族的诞生都无灾无劫，那让其它的生灵种族如何生存？

 

 		越想叶雏的脸色就越凝重，因为不管是生灵，还是种族，要想成长都不可能无灾无劫，顺顺利利的，而像是人族这种潜力恐怖的种族就更是如此了，日后绝对是一步一劫也不为过。

 

 		“实力的提升速度必须再次加快才行，要不然等到人族下一次劫数的爆发，我恐怕根本就帮不上什么忙，只能够碍手碍脚的躲在后面被人保护。”

 

 		“这种事情绝对不能够发生。”

 

 		叶雏的眼中闪烁着坚定之色，随后不再理会这些有的没的，这些不是他现在该想的，现在的当务之急是处理好眼前的事情，日后的事情那就日后再说。

 

 		“阴灵战场..”

 

 		看着面前的无上仙境，叶雏的内心布满了凝重，因为面前的这一切都只是表象，隐藏在表象下的是绝世的杀机。

 

 		因为数千万年前的那场凤栖之战，导致了太多的生灵陨落，其中还有大量的大神通之辈，导致当时的凤栖山脉可以说处处都是禁区，一旦有生灵进入就都会陨落，丝毫也不比进入无尽深渊的危险要小。

 

 		那个时候幸存下来的生灵生存环境非常的恶劣，能够走动的地方也很是有限，但是生灵的诞生却随着时间的推移而变多，由此导致了当时的凤栖山脉厮杀不断，劫气煞气不停凝聚，差点就再次掀起了一场量劫。

 

 		见此，女娲跟伏羲商量之下，首先就是开放了彩云之城，扩大了生灵的活动范围，其后就想尽了办法改善凤栖山脉的各处禁区。

 

 		历经数千万年，到了现在，整个凤栖山脉改善了十分之九的地方，就算是剩下的十分之一也大有改善，除了稀少的地方依旧是禁区之外，其它的地方也只能够算是险地，而不再是禁区。

 

 		而这剩下来的十分之一之地就是现在这遍及凤栖山脉外围四十九个区域的阴灵战场。

 

 		其实这阴灵战场在数千万年前，是为了纪念那些死去的生灵而取的，只不过那个时候的名字不是阴灵战场，而是英灵战场。

 

 		只不过一来这战场成为了凤栖山脉的生灵禁区，在这里陨落了太多的生灵，所以不少陨落的生灵因为仇恨就把这里叫为了阴灵战场，随后越传越广，其二则是时间毕竟太过于久远了，当初幸存的生灵不是陨落，就是成为了掌权者。

 

 		前者无需多说，后者因为要安抚手下的人，所以也就听之任之，最后这数千万年来为了纪念先辈的英灵战场，就变成了现在这人人谈着而色变的阴灵战场。

 

 		甚至到了现在，除了生存在阴灵战场里的生灵还记的这些，其它的生灵早就已经不知道了当初了一切，甚至就连英灵战场之名都已经化为了尘埃，消失在时间洪流当中。

 

 		“真是何其的悲哀啊！”
