	不过也正是因为对于想要让神窍境更进一步的的执念太重了，这才让他如此迅速的就差距出了自身的一样。

 

 		“果然不愧是魔道之海，不知不觉中就会引动人心，从而让其万劫不复。”

 

 		叶雏的脸色更加凝重，内心当中对于这片魔海的重视程度再次提升了一个等级，也是这个时候他才有空彻底的打量面前的魔海。

 

 		“是那些家伙。”

 

 		叶雏神情一动，因为他在不远处看见了之前那些把他击落两界瀑布的生灵，原本他之前还想着要亲自报仇，这可惜现在这个念头显然不可能完成了，因为这些家伙根本就没有等到他，就已经陨落在了这魔海当中。

 

 		而且其下场可以说是比魂飞魄散都还要凄惨，毕竟魂飞魄散也就是一刹那的事情，但是像现在这样沉沦魔海，无休无止，只能够受尽无限苦楚，从而不得超生。

 

 		甚至就算真的有一点恢复过来，只是那个时候在发现自己竟然再跟自己交合之后，估计还不如直接死了那。

 

 		那感觉绝对比吃屎还要难受。

 

 		更何况接下来的量劫将会波及整个天之瀑布，自然也包括这片魔海了，到时候估计也就是他们解脱的时候了，想要重生根本就是不可能的事情。

 

 		“不过正所谓危险与机遇并存，这片魔海可并不只是坏处，只要有心，有能力，同样可以从这里获得好处，至于能够得到多大的好处，那只有看自己的了。”

 

 		想到这里的时候，叶雏的视线忍不住放在了不远处，那里就有不少的聪明之辈，其中熟希的就有不少。

 

 		比如黑羽就放出了十万柄神剑，并围绕着自己布置成了《亿万魔神练剑之阵》，疯狂的吸收着魔海当中的煞气、魔气、怨气等一切的负面能量气息，在洗练增强自身十万兵神剑的同时，也是在增强自身。

 

 		没错，所谓的《亿万神魔练剑之阵》，所谓的剑并不是真的剑，同时也可以把自己当成是剑。

 

 		“真不愧是黑羽，我可是记得这个阵法以前只能够练剑，而不能够把自己当成是剑来练，显然是他修改过了，真是厉害啊。”

 

 		满心赞叹的感叹了一番之后，凯撒又看向了另一边的那两个说是一模一样也不为过的两个身影。

 

 		其中之一就是巫族的石天，这个小家伙直接现出了巫族真身，正疯狂的吸收魔海当中的各种煞气凝练自己真身，却是在借此修炼。

 

 		对于大地浊气与开天煞气混合而形成的巫族而言，所有的煞气，乃至是负面能量都只是他们的口粮罢了。

 

 		至于另外一个神灵则是玄灵，如果是石天是小巫的话，那她就是大巫了，两者之间有着天与地的差别，虽然说他们的做法很是相似，但是彼此之间的差距太大了。

 

 		玄灵同样现出了玄武真身，那庞大的身躯直接沉浸了魔海当中，正宛如黑洞一般的吞噬着四周的一切。

 

 		“不过话说石天是巫族需要魔海的能量也就罢了，但是玄武一族好像并不是特别需要这些能量，看样子她不是在修炼神通，就是在炼制什么神兵道器。”

 

 		内心猜测了一番后，叶雏视线一转，又看向了另一边的道一。

 

 		跟其他人看准了魔海的负面能量不同，道一看上的却是魔海当中的生灵，其正在大杀特杀，对于修炼杀道传承，只要杀就可以增强实力境界的他而言，魔海这里那密密麻麻的生灵简直就是丰富无比的大餐。

 

 		其他没有陨落的生灵也都在各自展开行动，借此机会增强着自身的实力，没有任何生灵选择前行，不，应该说选择前行的生灵都已经陨落了，也正是因为见到了这些人的下场，所以其他的生灵才会选择停留下来增强实力。

 

 		这就是魔海，不光诡异无比，并且越往里走，所遇到的生灵就越恐怖，同时各种负面能量，或者说是规则也就越加雄厚。

 

 		“我又可以从这片魔海当中获得什么？”

 

 		看完了其他生灵的做法之后，叶雏也忍不住沉思了起来，首先借此修炼就被他率先排除了，虽然他的《食鼎》也可以炼化这里的能量，但是完全没有必要，毕竟现在他的《食鼎》当中可是储存了慢慢一鼎的能量。

 

 		就算他想吸收也没有地方储存了。

 

 		除此以外像是修炼神通和炼制神兵什么的也被他先后放弃，毕竟前者他没有类似的神通，后者唯一需要的神兵也就只有杀剑了。

 

 		不过最适合杀剑的还是纯粹无比的杀气，而且杀剑本身就会吸收这些需要的能量，并不需要他多管闲事。

 

 		“如此看来我唯一可以从这里得到的就只有磨练战斗经验，并借此机会打磨自身的道心了。”

 

 		“所以我需要的做的既是杀，一直朝着魔海深处杀去，并且最好不要用《红莲业火》来抵挡，主动入魔，然后化魔为神，从而把自身的道心提高数个等级都不止，也可以趁此机会好好打磨一下我的战斗经验。”

 

 		“虽然说在这些方面我并不弱的，但是对比起那些生存了数千、数万，乃至更加漫长岁月的生灵而言，我都差的太多了，毕竟我出现在这个世界上都还没有到一年的时间。”

 

 		“既然如此，就这么做好了。”

 

 		有了决定后，叶雏当机立断的撤掉了业火红莲的防御，主动吸收识海当中的黑**气，从而彻底入魔。

 

 		至于能不能够醒过来，会不会有危险什么的，这些不在他的考虑当中，因为他无比的相信，自己一定会成功。

 

 		“吼..杀…”

 

 		“轰…”

 

 		在叶雏的仰天怒吼声中，一股恐怖异常的气势从他身上散发出来，瞬间横扫魔海外围，引动无数生灵的咆哮，一股股杀意横扫魔海虚空。

 

 		“那是人族？他不是被打落红海吗？竟然再次冲了上来，这也太惊人了吧？”

 

 		“这是魔纹，他竟然入魔了？而且入魔很深，恐怕想要清醒过来很难。”

 

 		“以他的实力怎么会如此轻易的入魔？难道是他的心境跟道心如此不堪？或者是主动入魔？”

 

 		“主动入魔？可能吗？”

 

 		…..

 

 		看着杀气肆意，浑身遍布漆黑魔纹的叶雏，所有被惊醒的生灵都是一脸惊异不定的议论纷纷了起来。
