	奇迹之所以是奇迹，就是因为那是不可能完成的事情被完成了，所以才被称之为奇迹。【零九小↓說網】

 

 		“或许这就是世间的某一种真理，如果完美以及奇迹成为了普遍的存在，那这个世界将不会再存在完美以及奇迹了。”

 

 		在这个时候，一抹明悟浮现在了叶雏的脸上，这个时候的他想了很多，其中最终要的就是自己所开创的修炼之法。

 

 		从神体四境到神元四境，这两个阶段，八个境界，叶雏可以说是费尽了心机，融合了无数世界的修炼之道方才开创出来，为的就是打破自身的极限，让他可以在成仙前成就先天神魔之境。

 

 		可以说这套修炼之道很彻底的贯彻了叶雏的想法，而且到目前为止也非常的成功，让他看到了很大的希望。

 

 		只不过先天神魔那是世界孕育的奇迹，而且还是洪荒世界这种神话般的世界所孕育的奇迹，又岂是如此简单就可以办到的事情。

 

 		当然了，虽然很难办到，但是绝对不会办不到，只不过就算是办到了，也绝对不会成为普遍的存在。

 

 		说的简单一点就是，叶雏或许可以在历经千险万苦之后得以成功，但是重走他的道路，那不说是绝对，也近乎是不可能跟他一样成功。

 

 		之所以出现这种情况，是因为这条修行之道是他为自己而创，是根据自己的情况而创造的，适合他，却未必适合别人。

 

 		所以叶雏能够一拥有法力，就可以跟伪法力相争锋，更是具备跟真法力相比拟的潜力，这是因为诸多因素造就的奇迹，其它的生灵却不可能做到如此地步。

 

 		当然了，虽然有种种缺点，但是这绝对无法掩盖叶雏所创造的这条修炼之道的优秀，最起码不是那什么《九重楼》可以相提并论的。

 

 		就算是放在无数世界当中，叶雏所创造的这条修炼之道依旧是最优秀的那几种之一。

 

 		其它的修炼者或许不能够达到叶雏的程度，但是普遍可以突破自身的极限，这一点还是可以的。

 

 		就好比法力，或许绝大部分的修炼者无法达到叶雏的程度，但是等到把神元四境修炼到圆满，却未必不可以用假的法力跟伪法力相争锋。

 

 		而且这个世界永远不会缺少奇迹，有那些优秀者或许可以借此成就先天神魔之境也并不是不可能的事情。

 

 		奇迹之所以是奇迹，就是因为把不可能的事情变成了可能，把不完美的事物变成了完美。

 

 		“不过就算是修炼到神元四境圆满，恐怕也根本就不可能成就神魔之境。【零九小↓說網】”

 

 		在这个时候，一种预感浮现在了叶雏的心中。

 

 		“想要成就先天神魔绝美没有那么简单，目前我还是把目标放在神魔之境上吧，不过就目前的情况看来，在神元四境之后，我还必须再创造一个修炼阶段，也就是关于‘神’的修炼阶段。”

 

 		“这样一来，精、气、神三者全都达到圆满之境，或许就是我达到神魔之境的时候。”

 

 		…..

 

 		种种思绪在叶雏的心中升腾而起，最终又全都归于虚无，恢复平静的叶雏开始了新一轮的修炼。

 

 		“轰…”

 

 		伴随着轰鸣之声，《食鼎》浮现在了叶雏的头顶，一股吞天食地般宛如黑洞般的恐怖吸力由此诞生，以一种霸道疯狂的速度掠夺这天地间的一切能量。

 

 		“呼…”

 

 		在这一刻，天地间刮起了一阵越远越烈的风，无量的先天灵气被掠夺过来，最终被《食鼎》所噬炼化，然后化为精纯的能量供应叶雏的修炼。

 

 		“轰..”

 

 		这一刹那，叶雏整个身体都不那精纯的能量所掩盖，实在是《食鼎》喷吐的能量太多、太快了，已经形成了一道瀑布，把叶雏的身体，以及这间修炼室都给掩盖了。

 

 		而且随着时间的流逝，那能量洪流都有了液化的征兆。

 

 		……

 

 		“嗡..”

 

 		伴随着空间的震动，水升的身影突然出现在了叶雏所在的修炼室外面。

 

 		“果然还是这种移动方式轻松，利用水世界的规则进行移动，实在是太消耗法力了，就算是以我金仙级的法力也有些支持不了。”

 

 		感叹过后，水升严肃了起来，双眼闪烁着蔚蓝的光芒，透过修炼室上的阵法跟禁制，把里面的情况收入眼中。

 

 		“还真是恐怖的家伙，虽然说这里的阵法并没有开启，但是就算是以我金仙的实力在里面修炼，也不可能引动如此景象，这人族就真的那么恐怖吗？”

 

 		看着那已经开始液化的能量，水升的脸上忍不住升腾起了丝丝惊叹。

 

 		惊叹过后，看着那隐没在能量洪流当中的叶雏，一丝迟疑浮现在了水升的心中：“之前其突然消失，那恐怕是进入到了随身洞府类的地方，所以我的存在已经被他知道，之所以如此做，恐怕是对我水灵一族起了回忆。”

 

 		“所以才有了刚才的试探吗？”

 

 		想到这里，水升心中的迟疑更加多了：“怎么办？要不要禀告族长？”

 

 		此种念头刚以出现，水升的心中就不由自主的浮现出了第一次见面之时，那从叶雏内心深处听到的那些想法，一时之间陷入了两难之地。

 

 		打心底里他是不想禀告的，因为当初叶雏的想法让他产生了不小的好感，现在监视、算计对方就已经让他良心难安了，如果在把这些情况禀报上去，那会让他产生自己背叛了对方的想法。

 

 		只不过他很清楚，这一次的谋划事关水灵一族的生死存亡，由不得他心慈手软。

 

 		就在水升陷入两难之地的时候，一道身影悄无声息的出现在他的身后，这是一道身穿蓝色衣服，容貌俊朗，浑身散发着如水般温柔的气质，只是看着他，就足以让人心生安详、亲近之感。

 

 		此人正是水灵一族的大长老，地位权势仅在族长之下，也就是之前想要阻止水灵一族计划的那个被称为二哥的水灵，其名水源。

 

 		“哎！终究是灵智并不健全，方才会如此轻易就陷入了两难之境，都是那该死的女娲，要不是她插手，我堂堂执掌天河的水灵一族又何止于落到如此地步。”

 

 		看着面前的水升，尤其是‘听’到了对方那内心的想法，水源的气质愈发柔和了起来，只是其内心的想法却是整个的反了过来，跟其气质以及往日间的话语完全不同，无比的诡异。
