	“时机还不到。”

 

 		一边战斗，叶雏一边看着对手的接连变化，就算是不少的生灵绝望之下停手，他也只是双眼闪烁了一下，而没有趁此大好时机出手。

 

 		一来是他需要这些生灵继续磨练自身，二来也是他可不只是想要只杀掉这些幕后之辈拍出来的死士。

 

 		说得再清楚一点，叶雏是在钓鱼，用这些对手，以及自身为饵，至于对方上不上钩那就不是他能够决定的，他能够做的只能够使加强诱饵的重量。

 

 		“《法天象地》。”

 

 		叶雏的身体瞬间庞大了十倍，速度、力量、恢复力..等，乃至是法力都一同强大了十倍，与那些战至癫狂的生灵展开了血腥又残酷的厮杀。

 

 		在这三天的战斗中，《法天象地》可以说是他能够支撑到现在的重要依仗之一，也正是因为如此，才让他只是在短短的三天当中，已经让这门神通初步达到了大成的阶段，也因此让他的法力可以增强十倍。

 

 		不过毕竟时间太短了，而且是在战斗当中，让他对于《法天象地》的领悟只是堪堪达到大成阶段，只能够增强法力，对于灵魂、经脉等都并没有什么效果，所以每一次施展对于自身都是一种负担。

 

 		尤其是对于灵魂的负担最重。

 

 		虽然说之前他的灵魂强大了成百上千倍，但是想要掌控这突然增强了十倍的法力跟身体，依旧有些差距。

 

 		不过在这生死一刻当中，这区区的缺憾也不算什么了，毕竟要不是《法天象地》对自身那恐怖的增强，他还真未必能够支撑到现在。

 

 		“轰…”

 

 		一道道绝世神通轰击出来，破灭了乾坤，绷断了万物，空间这种禁忌之力在这种无上的神通下同样不堪重负。

 

 		“啊..轰..啊..杀..”

 

 		随着时间的流逝，一名名生灵开始陨落，或是陨落在叶雏的手中，或是自爆而亡，无可置疑的是，战斗却是越发残酷了起来。

 

 		当然了，叶雏虽然杀掉了一名名对手，但是他付出的代价也并不小，随着对手的拼命，他亦是无数次横跨生死两界，只不过最后都被他挺了过来，所以他活了下来，而对方则死了。

 

 		一个小时、二两小时…一天、两天..转瞬间就再次过去了九天。

 

 		也不知道是不是冥冥中的规则，还是其它的原因，正好是九天的时间，这场战争真正的步向了尾端。

 

 		“轰..”

 

 		在对对拼了一次，彼此双方都借力退开。

 

 		“呼呼呼…”

 

 		“该死，竟然这么强，拼死之下竟然依旧让他挺了过来，这下真的是要死了，可恶。”

 

 		“该死。”

 

 		……

 

 		大口的喘着粗气，只剩下八名帝皇之境圆满的生灵充满不甘、怨恨、无奈的看着同样呼吸不再平稳的叶雏。

 

 		就算在此之前彼此双方无恩无怨，九天之前甚至对于彼此还充满了敬意，但是战斗到现在，死了如此多的生灵，其中并不缺少朋友情人，那一切的一切都已经消失，取而代之的是怨恨，无比坚决的杀意。

 

 		当然了，叶雏这九天下来也并不是没有付出，早在三天之前，《食鼎》当中的能量就已经消耗殆尽，战斗到现在，他的恢复速度已经有了非常明显的减弱，甚至已经开始了吞吐天地间的能量了。

 

 		可以说，现在的叶雏也已经处于极限了，只不过对方剩下的八人同样如此，甚至比他还不如，也正是因为如此，他们才会如此的不甘。

 

 		“杀…”

 

 		没有给叶雏过多休息的时间，只是稍一停顿，这最后的八人就再次冲了上来，再次展开了攻击。

 

 		“就算是死，我也要你跟我一起上路，轰..”

 

 		战斗刚一开始，就有一名生灵选择了自爆，而八名生灵也再次少了一个。

 

 		“噗。”

 

 		一口金色的鲜血喷出，叶雏在对方的自爆下付出了恐怖的大家，双腿消失在了这次的自爆当中，而且因为《食鼎》中的能量已经消耗殆尽，导致原本可以再瞬间就恢复好的伤势迟迟无法痊愈。

 

 		虽然恢复速度依旧是以肉眼可见的速度进行着，但是跟他完好之时相比根本就差的太多了，两者说是一天一地也不为过。

 

 		“快，他已经到极限了，杀掉他，血肉、灵魂、真灵全都给我燃烧，就算是永不超生，我也要拖着你一起上路，啊..轰。”

 

 		就好像看见胜利的曙光一样，剩下的七人当中再次选择了自爆，而且不光自爆了身体跟灵魂，就连真灵都爆掉了，可以说已经完全疯狂了。

 

 		灵魂消失的确可以说是魂飞魄散，但是只要真灵不消失，虽然希望渺茫，但是在未来却有一丝丝卷土重来的可能，但是如果真灵都消失了，那这一丝丝的希望也彻底消失了。

 

 		可以说不管是轮回也好，还是其它的手段也好，其都已经彻底消失了，这种情况下就连圣人，乃至是道祖鸿钧都没有办法复活他。

 

 		而且，平常情况下，在叶雏现在和这个实力阶段，其实是根本就拿真灵没有办法的，就连本人都是如此，也不知道这名生灵是施展了何等神通，竟然燃烧并自爆了自己的真灵。

 

 		“噗..”

 

 		金色的鲜血像是不要钱的一样不停的从叶雏的嘴中流出，刚刚恢复一点的双腿在这恐怖的自爆当中再次消失，不光如此，上半身也都消失无踪，只剩下一颗头颅掉落在红海之上，燃烧起了红莲业火。

 

 		“还不出来吗？那就继续。”

 

 		只剩下一颗脑袋的叶雏双眼闪烁着无比深沉的寒光，施展《十方》遁走，一边游走，一边恢复自身。

 

 		“他不行了，杀。”

 

 		最后六名生灵当中，一名三色神鸟厉声大喝，同时再次轰出了一道神通，但是真正的明眼之人都看的出来，他其实并没有使出全力，而是有所保留。

 

 		不管是他一人如此，其它的五名生灵同样如此。

 

 		能够活到最后的没有傻子，要不然早就死在之前的战斗中了，如果说没有希望的时候，他们就会像之前那两人那样拼命，但是一但有了一丝丝的希望，他们就都不会放过。

 

 		没错，眼见着有了活下去，并杀掉叶雏的希望，胜下来的六人已经有了顾虑，不愿意拼命了，也因此给了叶雏恢复的时间。
