	“轰…”

 

 		地动山摇，整个凤栖山脉都在晃动，一股无上之神威不知从何而来，却在一瞬之间席卷整个天地，其威势之浩瀚简直宛如浩瀚无垠的星空一样，让整个世界都寂静了一刹那。【零九小↓說網】

 

 		“这是…？！”

 

 		被这惊天动地的气势直接惊醒了过来，叶雏整个人都愣住了，脑海当中瞬间浮现出了一段信息。

 

 		“有神魔出，天地俱惊，时空尽皆为其而停止…”

 

 		“这是狮浩曾经看到的那有关于先天神魔出世时的记载？！”叶雏瞬间就想起了在那里看过，一抹凝重浮现在的脸上，“如此说来这是有先天神魔出世了，只是没有想到一个刚诞生的先天神魔竟然就有如此之惊天动地。”

 

 		“这先天神魔果然比我以前所想像的还要超凡。”

 

 		一抹沉重浮现在了叶雏的脸上，随后低声自语道：“接下来的记载我记得是，忽然之间，天地间有一阵不知来自何处，也不知却往何处的无名之风吹拂而过，神魔随之彻底诞生。”

 

 		叶雏的话音刚落，他就感觉到了记载中的那阵风。

 

 		“好神奇的感觉。”

 

 		叶雏的脸上露出惊讶之色，因为在这阵不知名的风吹拂之下，叶雏感觉自己的身体跟灵魂都被洗礼了一般，体内的杂质就好像被这阵风给带走了，让他的修为在这一刻都有的些许的提升。

 

 		不过相比起对身体跟灵魂的洗礼，这些许修为的提升根本就不值一提。

 

 		“这是连天地都为其出世而祝贺，所以普天同庆吗。”

 

 		叶雏的脸上露出一抹复杂之色，既有欣喜，又有苦涩，因为在接受恩惠的同时，也有因果结下。

 

 		还没有见过面，却直接就欠下了那不知名神诋的因果，这让叶雏怎么能够不复杂。

 

 		“罢了，欠下就欠下吧，毕竟我也算得到了他的馈赠，日后相见的时候再想怎么偿还吧。”

 

 		叶雏终究是叶雏，只是瞬间就平静了下来，不过这个时候看着就连天地都主动为出世的先天神魔施展恩惠，就让他不得不感叹同人不同命啊。

 

 		人族当中也并不缺少先天神魔，好比有巢、遂人、淄衣等都是先天神魔，可惜却没有天地为之祝贺，要不然现在的人族绝对会得到莫大的好处，叶雏也可以轻松一些。

 

 		可惜，虽然同是先天神魔，不管是资质还是潜力都并不差，只是诞生的过程不同终究导致了人族不可能享受到对方的待遇。

 

 		说到底人族终究是人为创造的，而对方则是由天地孕育而成，说是天地的孩子也不为过，天地自然会为其出世而庆贺。【零九小↓說網】

 

 		当然了，叶雏也就是胡思乱想，其实内心当中到是并不在意这些。

 

 		虽然说如果人族诞生的时候也有天地的庆贺，那所有接受恩惠的凤栖山脉生灵都会欠下人族的因果，这样一来人族会走的更顺畅一些。

 

 		当然也就只是顺畅一些罢了，毕竟也只是一些因果罢了，偿还的方式各种各样，说不定就有不少的生灵会更想灭掉人族，因为那样就不用还了。

 

 		而且人族因为是女娲所创，得到的恩惠还真就未必比对方来的少，只不过一个是有形，一个是无形的罢了，对于这一点叶雏自己也是明白的，之所以如此想也不过是因为前世的经历被触动了，导致一时的感慨罢了。

 

 		就在叶雏在这边胡思乱想的时候，那先天神魔出世的异象依旧在持续着。

 

 		“轰…”

 

 		伴随着一声震动天地的轰鸣之声，被那不知名的神风吹拂而过后，那先天神魔彻底的出世了。

 

 		随后只见两道金色神光横扫天地八方，无尽九彩祥云瞬间布满了天空，各色莲花从大地中涌出，瞬间铺满了大地。

 

 		“天降祥瑞，地涌莲花，两道神光探查天地，跪拜天地四方，这声势还真是浩大啊，不过..”叶雏的眼中闪过一抹疑惑之色，“为什么我感觉这些场景有些似是而非的熟希感？”

 

 		“见风化形，眼运金光，射冲斗府，这怎么那么像齐天大圣出世的场景，也难怪我会感觉到有些熟希，不过面前这位出世的排场可比齐天大圣强多了。”

 

 		一边感叹着，叶雏与此同时施展《食鼎》全力吸收起了那漫天的祥云跟莲花，这些可都是由精纯的先天灵气混合功德气运而生，可以说是无上奇珍，千百万年也难以遇到这么一次，不抓住机会那绝对会后悔的吐血。

 

 		“你们两个也别愣着了，机会难得，都快抓紧机会吸收。”

 

 		提醒了丫丫跟盘龙一句之后，叶雏也不管那些有的没的，如此天赐机缘，不抓住那可就真是白瞎了如此天大机遇，当即在施展《食鼎》吞噬的同时，身体也化为了无尽的旋涡，鲸吞无尽的祥云跟莲花。

 

 		“呼呼..”

 

 		在叶雏的提醒之下，丫丫跟盘龙的身边也刮起了一阵旋风，吸收着祥云跟莲花，只不过跟叶雏相比那就差远了。

 

 		“呼，真是惊天的收获啊。”

 

 		感觉着自身那每一时每一刻都在提升的实力，叶雏整个人都被这惊喜所充满。

 

 		因为现在的他还没有修炼气跟神，所以所有吞噬来的祥云跟莲花都被身体所吸收，这让他的身体以肉眼可见的速度开始了疯狂的攀升。

 

 		在不使用《法天象地》的情况下，叶雏自身的力量是十亿斤，而现在在这祥云跟莲花的帮助下，每一秒每一刻都以亿斤的神力在增加着。

 

 		虽然叶雏已经把神体四境修炼到了圆满之境，但是这并不代表着他的身体就达到了一个极限，所谓的神体四境其实就是为身体筑基，那所谓的十亿斤神力也不过是基础，随着后续的修炼会在这个基础上进行增加。

 

 		就好像现在这样，因为这难得的机遇，就算叶雏没有创造出后续的功法，依旧让他的实力在疯狂的暴涨。

 

 		其实这很容易理解，叶雏的所谓十亿斤神力其实就跟普通人的百斤神力一样，只是基础，通过后续的修炼是可以快速增强的。

 

 		“二十亿..三十亿..，四十亿…”

 

 		感觉到自己那疯狂脱变的身体，叶雏都有些难以保持平静了，实在是他的实力提升速度太快了，快的都让他感觉有些梦幻的感觉了。

 

 		不过再想一想能够遇到先天神魔出世，这种机遇可以说是数千万年也难以遇到，有此等程度的增强是一件很正常的事情。

 

 		“现在可不是想这些的时候，现在是能够吸收多少就吸收多少，过了这个村可就没这个店了。”
