	“轰..”

 

 		叶雏跟凤凰烙印都疯狂的暴退，整座透明的乾坤鼎都崩裂了开来，让下方的混沌之火熊熊燃烧了起来，一件刚放入没多久的神材就这样燃烧殆尽，庞大的精华被乾坤鼎吸收，这才让其痊愈，只不过相比起之前却更加虚幻了一些。

 

 		“好强。”叶雏双眼闪过一抹惊叹之色，不光是惊叹于面前的凤凰烙印，相比起之前那些后天烙印，那怕就是那最强的五爪真龙都无法与之相提并论，简直就跟天与地一般。

 

 		而他自身的实力也比起之前最强的时候都增强了数十倍，由此可见面前的五彩先天凤凰是如何的强大了，而这种强大的存在最少还有2999个，这让他压力大增的同时，也忍不住激动了起来。

 

 		“轰..”

 

 		“碰…”

 

 		一人一凤在乾坤鼎中展开了激烈的战斗，只是片刻间就交手了数千招，就算是以叶雏那增强了数十倍、数百倍的战斗经验，以及跟对方相同的实力，依旧被其连连重伤，甚至在其那恐怖的火焰中，整个人都差点被焚烧殆尽。

 

 		“简直就是两种存在，实力相差太大了。”叶雏的眼中闪过一抹凝重，尤其是看到那蓝色的火焰之时，就更是凝重了。

 

 		之前的那些后天生灵烙印，战斗起来都是依靠肉身，依靠战斗经验，顶多就是一两门攻伐手段，像是施展神通的这还是第一次，也让措手不及的叶雏吃了一个大亏，要不是有乾坤鼎支持，现在的他早就死了。

 

 		“不过。”叶雏的眼中闪过一抹精光，“只是这种程度可没有办法让我退却。”

 

 		“《遮天手》。”

 

 		面对扑杀而来的五彩凤凰，叶雏一掌拍了下去，刹那间，一股庞大的气势混合气机牢牢锁定住了五彩凤凰，让其避无可避，只能硬抗，并且，五彩凤凰的体型是他的数十倍，但是在这一掌中，大小完全互换了过来，让旁观者有一种空间颠倒之感。

 

 		“轰。”

 

 		五彩的凤凰烙印被叶雏一把握住，手中神力汹涌，瞬间把其生生给捏爆，让其连还手之力都没有，就连那恐怖的火焰都无法彻底破坏他的手掌。

 

 		“很好。”

 

 		叶雏满意的点了点头，这门《遮天手》是他融合了一身所学，并参悟万花筒写轮眼的空间秘术而创造出来，独属于他的攻伐之术，现在虽然只是秘术的等级，达不到神通的级别，但是他相信未来绝对不会比任何神通差。

 

 		名字就是根据只手遮天而取的，由此也可以知道他对于这门攻伐之术的展望了。

 

 		而且，他认为最适合自己的才是最好的，所以他没有耗费大量的功德去兑换《斗战胜法》、《鲲鹏法》什么的，而是选择了自创，从而有了这门《遮天手》。

 

 		虽然这门《遮天手》还只是初创，但是效果却没有让他失望，可以说这就是他目前最强的攻击手段了。

 

 		“啊..”

 

 		没让叶雏过多感慨，伴随着一个如婴儿啼哭般的声音响起，一只喷吐水火，拥有九头，散发着滔天凶威的凶兽烙印出现在上空，径直朝着下方扑杀而来。

 

 		“这是..九婴？不过真龙、凤凰、以及麒麟我都杀过了，何况是一只九婴，就让我用你来磨练我的《遮天手》，并化为我更强的底蕴吧。”

 

 		“杀。”

 

 		厉喝一声，叶雏没有丝毫犹豫，为了节省时间，以及磨练自己，直接使出了自身最强的《遮天手》。

 

 		叶雏的战斗依旧在持续着，而乾坤鼎外亦是风波骤起。

 

 		……

 

 		凤溪山上，女娲依旧在全神关注的操纵乾坤鼎，全力补助叶雏逆反先天，并参悟这个过程，希望有所领悟。

 

 		“身为人族的第一人，以及后天生灵第一人，气运本就雄厚，加上身后站着的那位未知的大神通者，你是最有可能成为先天神魔的人，可千万不要让我失望才好啊。”

 

 		感受着厮杀中的叶雏，已经证道的女娲内心生出了丝丝波澜，对于已经成功了大半的逆反先天，她并没有过多关注，从一开始她追求的就并不是什么逆反先天，而是如何成为先天神魔的过程。

 

 		对于已经证道，并精通造化之道，造就了人族的她而言，先天生灵或者是后天生灵，对于他没有丝毫秘密，唯一让她无法明白的就是先天神魔了。

 

 		别看她造就的人族中就有先天神魔，其中甚至还有跟最初的她一样的上位先天神魔，但是那里面她的作用却只有一小半，更多的却是那神秘的盘古精髓，要是没有这个，凭她自己根本就不可能创造出极位的先天生灵，就更不要说是先天神魔了。

 

 		就算证道后的现在，她依旧没有弄明白自己到底是如何创造出那些先天魔神级别人族的，这也是她为什么帮助叶雏逆反先天的原因之一。

 

 		“轰…”

 

 		就在这个时候，光线突然一暗，天空中突然出现了一个毛茸茸，遮天蔽日的兽爪，朝着凤栖山脉，或者说是朝着女娲抓去，如果这一爪抓实了，整个凤栖山脉都得消失。

 

 		“嗡..”

 

 		伴随着空气乃至是空间的震动，一道道纵横交错，密密麻麻的道韵遍布天空与大地，直接笼罩住了整个凤栖山脉，形成了一座遍布整个凤栖山脉的大阵，也同时挡住了上空数百万丈的兽爪。

 

 		“轰..”

 

 		天空宛如镜子般碎裂开来，露出一道道漆黑的痕迹，整座凤栖山脉都因为阵法的保护而没有丝毫破损，不过出乎意料的是，那凶兽平原也安然无恙，要不是天空中的漆黑痕迹，宛如之前的攻击不存在一般。

 

 		“既然来了，何不现身一见。”女娲头也不抬的开口道，清脆的声音瞬间传遍方圆数十万公里。

 

 		“娲皇相邀，本座又岂能避而不见。”伴随着一冷酷的声音响起，身未见，只是声音就让那破碎的天空恢复如初，可见来人之恐怖非同一般，就算比女娲差，也绝对差不到那里去。

 

 		毕竟这可是敢于攻击已经证道后的女娲，实力自然恐怖至极。

 

 		“那是？！”
