	可以说这《三位一体》的出现使得三道同修的难度跟时间，以及资源都跟只修炼一道一样，甚至还要小，毕竟身体、法力强大了，对于元神的修炼亦有莫大的好处。

 

 		如此也就不怪叶雏观看过后连连惊叹，甚至是只在观看理念之后，就把它定位为..无上法了。

 

 		要知道什么是无上法？

 

 		所谓的无上法就是一代无敌者的法，修炼了这个法就有望成就无敌无上之境。

 

 		好比《星辰变》于秦羽，《他化自在大法》于石昊，《混沌神魔篇》于盘古，这些都是无上法。

 

 		而只是理念就能够堪比无上法，由此就可以知道这《三位一体》是何等的惊才绝艳，对于万千世界的修炼者而言，缺少的正是理念，而不是把理念化为法的能力。

 

 		就好比这《三位一体》，有了理念之后，太依靠《功德天榜》，只不过是数百载就开创成功，由此可见理念的重要性。

 

 		“厉害。”叶雏满是佩服的看着面前的太，随后内心当中却是忍不住有些苦涩了起来，虽然都是一个人，但是因为封印了彼此的记忆，所以让他真的很难把太当成是自己，也因此才屡次诞生出争胜之念。

 

 		可是让叶雏苦涩的是，《斩身之术》是对方开创的，《世界之道》同样是他想到的，现在有开创出了《三位一体》这份无上法，而他又拿什么来跟对方相比？

 

 		《混沌神魔篇》虽然也是无上法，但是那却是盘古的，而不是他开创出来的，本想要于神窍境走出自己的道路，结果却是失败了。

 

 		如此一败再败，叶雏如何不苦笑。

 

 		在这一刻，叶雏脑海当中浮现出了自己之所以来找太的原因，忍不住暗自想道：“或许我那个想法该进行下去，不该继续犹豫了，人生在世，太稳..不好，最起码对于我而言，太稳并不好。”

 

 		不错，这一次他过来找太，本来就是想要跟对方商量一下的，只不过他还没有开口，就被对方拿出的《三位一体》给打击到了，不过，也因此他方才彻底的下定了决心。

 

 		“修炼一途，本就是窃探阴阳，夺去造化，历经涅盘，掌握生死，破灭轮回，怎么可能一帆风顺，如果没有力争上游，与天地万物争锋的信念，而只是求稳，瞻前顾后的，怎么可能成就至强无上。”

 

 		此念生，叶雏的气质不由发生了很大的改变，如果说之前的他给人一种成熟、稳重，宛如是一名年过半百的老者，让人信任，让人依靠，那现在的他给人的感觉就是锋芒毕露，无尽的锋芒让观看者都忍不住感到刺痛，宛如是一名战天斗地的武者，犹如那初出茅庐的意气少年。

 

 		背对着叶雏的太，感受到身后气机的变化，忍不住露出了一抹笑容，暗自想道：“虽然在你决定走出己道的时候，我就答应过不出手干涉你，可是，修炼之道就是与人争、与地争、与天争。”

 

 		“可以说天地万物尽皆都是敌手，如果迟疑、犹豫了，你怎么可能在这条修炼之道上走的长远，所以，你也不要怪我出手干预了。”

 

 		没错，主动拿出《三位一体》这份刚刚开创，甚至就连他自己都没有修炼，还不知道完美完善的无上法，就是为了刺激叶雏，然后好让他做出决定来。

 

 		之所以如此，却是因为他对于叶雏的所思所想尽皆一览无遗，自然不可能不知道叶雏为什么来找他。

 

 		要知道什么是《斩身之术》，那可是以现在为主，然后贯穿时间长河，从而可以斩出未来跟过去两个自己，是分身术推演到了某种极限的无上法。

 

 		如此堪称逆天的无上法尤其是寻常之法，彼此之间的联系又岂是说封印就可以封印的？尤其是记忆方面。

 

 		只从叶雏与自己生出争胜之念就可以知道，封印了记忆联系的弊端所在了，要是这种情况持续下去，分身随时都可以反客为主，或者是吞噬本体什么的。

 

 		而《斩身之术》身为无上法，虽然主要能力并不是这点，但是却不可能存在如此大的破绽，因此，其实所谓的封印彼此的记忆联系本身就是一个笑话，真相如何恐怕就连现在的叶雏都不记得了，要不然他也不会相信两人之间的记忆被封印了。

 

 		“嗯？”

 

 		太刚要开口说话，那就感觉到自己布置在凤栖山谷外围的预警禁制被触动，当即抬眼看去，忍不住神色一变，失声道：“那是..？！”

 

 		话音落下，太没有丝毫的犹豫，身影消失在了原地。

 

 		“嗯？”

 

 		叶雏疑惑的看着直接离去的太，下意识就要追寻着对方的身影而去，只不过彼此间的实力有些大，也就放弃了。

 

 		“以太的实力应该足以应对，就是不知道发生了什么事情竟然让他情绪变化如此的大？”摇了摇头，叶雏压下了内心的好奇，转而露出了凝重之色，“不管发生了什么事情，终究需要更加强大的实力才可以帮忙。”

 

 		“我也不能够继续在这里停留了，是时候继续前进了。”

 

 		话说到这里，叶雏盘坐在地，身体、法力、以及元神全都运转到了极限，施展出了《同道法》，整个人进入了一个被称为‘触道’的境界。

 

 		在这个境界当中，叶雏正在逐渐的失去自我，因为他正在接触一个伟大的存在，正是因为对方太过于伟大了，所以他如果不能够在时间内清醒过来，他将会跟那个伟大的存在相融合，荣威一个类似傀儡一般的存在。

 

 		而那个伟大的存在正是--道！

 

 		何为道？

 

 		道生一，一生二、二生三、三生万物，所以天地万物都是由‘道’生出来的，是天地万物的本源，是终极的真理。

 

 		所谓的《同道法》，就是一名大神通开创出来，让生灵可以与道沟通的法，可以借此做出接触道，了解道，改变道..等一系列的事情。

 

 		不过正是因为道太过于伟大，所以亿万名生灵施展《同道法》，都未必有一人可以清醒，反而尽皆成为了道的傀儡，永远都无法清醒过来，直到陪同道一起归于虚无，只不过无人直到道何时回回归于虚无。

 

 		甚至有生灵提出，就连虚无亦是道，所以没有人可以醒来，因为道永无死去的那一日，毕竟，就连死亡同样是虚无。
