	“嗖..”

 

 		伸手接住飞来的杀剑，因为早就已经忍住，所以叶雏很轻易的就获得了它的具体情况，而结合太的知识，更是忍不住满意的点头道：“不错，在同一个等级当中算是顶尖的了，未来的成就也只能够看接下来的培养了。”

 

 		“这第一道神禁是结合了吞噬、杀戮等法则而成，只要不停地杀，就可以以万灵为祭品，不停地变强，倒是省了我祭炼的功夫，不愧是杀剑之名。”

 

 		“而且，不知道是不是因为以不朽金仙开锋的原因，我手里这口杀剑在品质上倒是比太手中的那一口要好上一丝。”

 

 		观察着叶雏手中的杀剑，所有的生灵，包括刚出现的宫雨等金仙在内，都忍不住露出羡慕嫉妒恨的表情来，甚至不少的生灵更是忘记了之前太带给他们的恐惧，浮现出了贪婪之意。

 

 		“灵宝，天地灵宝，而且看品质还是最顶尖的，未来说不定可以培养到后天至宝的级别，那可是就连大神通者都眼馋的，甚至会出手抢夺。”

 

 		“真是一口大杀器，以不朽金仙开锋，寻常的天仙恐怕都不能够近前，否则会被其那恐怖绝伦的杀意所斩。”

 

 		“可惜，这样的天地灵宝竟然落到了这恐怖的家伙身上，根本就抢不过来？”

 

 		“那可未必，其实力的确很强，但是为了天地灵宝，相信出手的绝对不会少，到时候还真未必就抢不到。”

 

 		“终究还是实力的问题，要是我的实力足够，只要开口，他还不是乖乖的送到我手中。”

 

 		“实力啊…”

 

 		……

 

 		无数的生灵因为各种各样的心情窃窃私语了起来，而且有不在少数的更是丝毫也不在意被叶雏听到，用不算小的声音说来出来，引得不少生灵色变，其心思那真是司马昭之心路人皆知。

 

 		“其心可诛。”冷冷的看了那些想要鼓动别人的生灵一眼，叶雏却并没有阻止的意思，反而眼中闪过了一抹精光，“不怕你们来，就怕你们不来，如果没有了你们，那我用什么来磨练自身，又怎么可能让杀剑成长。”

 

 		没错，叶雏的确不是滥杀无辜之辈，但是送上门来到他也绝对不会手软。

 

 		如果没有获得太那未来十年的经历，叶雏说不定还会有些迟疑，但是现在却再也不会有了，毕竟，未来的十年几乎是一路杀出来的，早就已经习惯、麻木了，也清楚明白明白这就是一个你不杀人，人就会杀你的残酷世界。

 

 		所以在知道这些有心之辈的心思后，叶雏的内心当中没有害怕，反而充满了期待。

 

 		而且叶雏也已经知道了幕后鼓动之人是谁了，他说的并不是那些开口的生灵，这些只不过是棋子，真正想要争夺杀剑的还隐藏在幕后。

 

 		虽然叶雏不知道这样的存在有多少，但是其中数人他还是确定的，其中之一就是道一，对于休息杀道的对方而言，杀剑这种能够成长到后天至宝的灵宝，对方根本就不可能放过。

 

 		毕竟对于叶雏而言，杀剑只是一口攻杀之器罢了，但是对于对方而言，这就是每人只有一件的证道之器，也就是道器，既然遇到了那就绝对不可能放过。

 

 		这一点在未来也已经证实过了，对方为了杀剑可没有少跟他厮杀。

 

 		至于众人口中的所谓‘天地灵宝’，也就是后天灵宝，只是称呼不同罢了，说的都是一样的东西。

 

 		当然了，根据太的记忆，绝大多数的生灵都嫌弃后天灵宝不好听，显得弱了先天灵宝一筹，虽然这是事实，但是没有生灵喜欢自己手中的灵宝被这么叫，这就跟后天生灵不喜欢这个称呼一样。

 

 		再加上后天灵宝本来就是本来就是天地孕育而成，所以天地灵宝这个称呼也很合适，所以绝大部分的生灵都更喜欢后面这个称呼。

 

 		就叶雏而言，他也比较喜欢后面这个称呼。

 

 		虽然不想用杀剑做自己的道器，但是依旧对于其喜欢不已，而这个时候别人叫成‘后天灵宝’，总感觉弱了一头是的，真的很打击情绪的。

 

 		……

 

 		“嗯哼。”

 

 		伴随着一道声音响起，包括叶雏在内的众人都不由自主的被吸引了过去，转头看去，方才发现石柱上的宫雨两人。

 

 		在把所有试炼者的注意力吸引了过来之后，宫雨就取消了神通，也正是因为这一点，让所有的生灵对其好感大增。

 

 		“人类？”

 

 		“应该不是，是道体，恐怕是监考官，实力完全看不到。”

 

 		“这下那人族有麻烦了，当场杀掉监考官，被取消试炼资格都是轻的，说不定还会有生死危险。”

 

 		“应该不可能吧？毕竟那可是人族。”

 

 		“人族又如何，杀了监考官，你以为还能够轻易的饶过他不成？虽然对于那个监考官我也没有好感就是了。”

 

 		“可惜了那人族，尤其是那口天地灵宝，现在想抢都没得抢了。”

 

 		“哎呀，你不说我还真忘了。”

 

 		……

 

 		没有理会下方的谈论，宫雨完全都没有想谈论鹏飞被叶雏所杀的事情，就算是下方有不少别有用心的生灵大声交谈也一样，只是平淡的开口道：“试炼开始。”

 

 		“…”

 

 		看着闭口不言的宫雨，所有的生灵，包括就连叶雏这个有些疑惑自己自己杀掉那鹏飞这个监考官就这样不作理会结束了的他忍不住露出了无语之色。

 

 		原本众人还打算听其长篇大论，结果就只是一句话，四个字就闭口不言了。

 

 		什么规则都没有说，这让等待的众生灵都有一种裤子脱了你就给我看这个的憋屈感。

 

 		或许是殿十一也感觉同伴如此说有些简短，所以就开口补上了一句：“拼尽一切往前行，最后一千名走的最深的可以参加最后一轮的试炼，争夺第一。”

 

 		同样没有长篇大论，只是简短的几句后就说完了，最后更是直接消失在了众人的视线当中，让不少的生灵相顾无言。

 

 		“…”

 

 		沉默过后，所有的生灵看着那空无一人的石柱，都忍不住生出了错愕感：“这就开始了吗？”

 

 		疑惑刚刚升起，异变就告诉了他们是真的开始了。

 

 		“轰轰轰…”

 

 		伴随着红海翻腾，那一根根石柱开始了飞速的下沉，完全也不理会叶雏等站在上面的人。

 

 		“呼，还好之前学了一..啊..”

 

 		面对飞快下降的石柱，一名翼展数十丈长的红色神鸟腾空而起，就要用翅膀施展《月步》，结果没等他得意的把话说完，就惨叫着掉落了下去。

 

 		“轰..”

 

 		红色的业火腾空而起，瞬间把掉落在红海当中的那神鸟给包围了起来，开始了焚烧，只是短短的三秒钟，这名只有王者之境后期的生灵就被红莲业火烧为了灰烬，不，应该说就连灰烬都不存在，直接被烧成了虚无。

 

 		其实这名生灵并没有打算争夺什么，他自己也知道以自己的实力根本就走不了多远，之所以如此做也不过是出出风头，增加一个谈资，结果简直是死不瞑目。

 

 		“呼..”

 

 		看到这种情况，不少同样有此想法的生灵连忙收回了脚，长舒了一口气。

 

 		当然了，并不是只有这一个生灵尝试使用《月步》，只是就他一个在大意之下，根本就没有防备，所以才掉落在了红海当中，被红莲业火给烧死了，其他的生灵在发现了《月步》不管用后，直接停在了海面上。

 

 		不管是飞行也好，还是停留在水面上，对于这个时代的任何生灵而言都是本能，就跟走一样。

 

 		而且这里也只是禁制飞行，并没有禁制停留在水面上。

 

 		或者说其实停留在水面上才是正确的打开方式，至于腾空什么的根本就不被允许，所以《月步》这个之前才出现的技巧在试炼开始之后就直接被禁止了。

 

 		当然了，停留在海面上也不容易就是了，不过最起码比掉进红海当中要好的太多了。

 

 		看着面前的情景，本来也打算施展《月步》的叶雏也停了下来，也不动了，就站在石柱上打量起了那些已经下去的生灵。

 

 		“原来如此。”叶雏的眼中闪过一抹明悟，“这一关本来就是要让试炼者在这片红海上行走，并抵抗红莲业火焚烧，也难怪《月步》会被禁止了，毕竟从空中走，那红莲业火可烧不到。”

 

 		这个时候，石柱已经沉进了红海当中，叶雏也就顺势站在了那红色的海水当中。

 

 		与此同时。

 

 		“轰..”

 

 		叶雏只感觉一股莫名的力量在他身体当中涌动，最后汇聚到脚上，宛如柴火一般点燃了下方的红莲业火，最后把叶雏的双脚给包围了起来。

 

 		“嘶..，这就是红莲业火吗？果然恐怖。”

 

 		看着那鲜红宛如红色鲜血的火焰，感受到已经有了丝丝融化证照的双脚，至于鞋早就已经被烧掉了，现在的叶雏可以说是赤脚站在海面上。

 

 		也不怪叶雏倒吸凉气，实在是只有他自己知道自己现在的身体是何等的强大，就算是地球在他身边爆炸，他都会毫发无伤，但是就是这样恐怖的防御力，却在这红莲业火当中形同虚设。

 

 		“这股无法感知，无法消灭，无法控制的力量就是业力吗？”
