	当然了，要说真的没有好处那也并不尽然。

 

 		最起码弄明白了这些还是有好处的，就像巫族，恐怕他们之所以变成先天魔神，恐怕不光是本身的原因，也是没有弄明白这两者的关系，所以除了十二祖巫是先天的魔神之外，其他的巫族都本能的成为了先天魔神。

 

 		如果叶雏把先天神魔跟先天魔神之别告诉给巫族，足以让他从对方那里获得莫大的好处了，此类种种可以说数不胜数。

 

 		尤其是对于那些想要成为先天神魔的人而言，叶雏悟出的神魔之别绝对堪称是价值连城。

 

 		所以这一次的收获虽然对于他而言并不是很重要，但是却也非同小可。

 

 		而且明悟了这些，也让他对于先天神魔跟先天魔神之间的优劣，以及选择有了一个更加清晰的了解。

 

 		叶雏不用说也是选择前者，因为不管是那些混沌魔神，还是十二祖巫的下场，已经说明了很多的问题。

 

 		其实要是混沌魔神，跟先天魔神真的很好，那鸿钧、女娲、罗睺等混沌魔神后来也不会选择成为先天神魔，而不是先天魔神了。

 

 		而且魔压过神，可绝对不仅仅是性情暴躁易怒这些缺点，恐怕就像十二巫祖那样，虽然拥有元神，但是却被身体，或者说是魔性给压制住，从而无法演算天机，成为一个个不识天数的莽夫。

 

 		这一点看看那些混沌魔神就知道了，就算是盘古这个大道之子还不是陨落在了开天之劫当中，这里面恐怕未必没有不识天数的原因。

 

 		“到是可惜了后土祖巫，如果一起本性，其实他更适合成为先天神魔，而不是先天魔神，只可惜十二祖巫恐怕继承的不光是盘古精血，还继承了盘古魔的那一面，所以他们没得选择。”

 

 		“不过先天神魔跟先天魔神这些跟我的猜测恐怕并无太大的出入，但是混沌魔神的事情就未必了，毕竟两者之间相差太多了。”

 

 		“而且先不说盘古是不是真的死在了开天之劫，光是其能够炼制出《功德天榜》这种无上至宝，其实力境界都达到了恐怖的地步，绝对不是我可以妄加猜测的。”

 

 		“所以我这套理论也只适用于先天神魔跟先天魔神之间，再往上的混沌魔神就不是现在的我可以猜测的了。”

 

 		想到这里，叶雏斩灭了内心的思绪，转而开始思考起了自己的选择，虽然他倾向于先天神魔，但是必须要慎重，毕竟这关乎他未来的道路。

 

 		“对于我而言，自然是先天神魔更好，不过先天魔神却也并不是没有好处，一来是更加强大的肉身，二来则是对与法则天生的掌控，以及其它未知的好处。”

 

 		“不过先天神魔的好处却更加明显，一来是更加适合于悟道，二来则是与这个世界相合，更亲近这个世界，三来则可以演算天机，并且还没有易怒暴躁等缺点。”

 

 		“除了这两者之外，像是更加纯粹的先天神圣那种却非我所愿，毕竟有阴就有阳，光有阴则容易阴极而自伤，这就是所谓的过刚则易折，过柔则亦断了。”

 

 		“不过..”叶雏的眼中闪过一抹智慧之光，“为什么一定要非黑即白，既然先天神魔有先天神魔的好处，先天魔神也有先天魔神的好处，那我为什么不可以融合两者的优点，而摒弃两者的缺点。”

 

 		“如此一来相比起两者一来不是更好吗。”

 

 		想到这里，叶雏双眼瞬间大亮，内心中的灵感瞬息而至，越想越觉的自己的这种选择并不是不可能的。

 

 		就在这个时候，异变突生。

 

 		“嗡..”

 

 		就好像感应到了叶雏的所思所想一样，那除了他兑换的时候，就再无动静的《功德天榜》突然散发出了一阵光芒，随后一段文章浮现在了他的脑海当中。

 

 		“《混沌神魔篇》：一阴一阳，至阴则成神，至阳则成魔，阴阳相合方成混沌…”

 

 		“这是…？！”

 

 		浏览着自己脑海当中这突然出现的《混沌神魔篇》，不管是叶雏的这一缕灵魂，还是正在跟心魔交锋的叶雏，都忍不住一愣，随后就被这篇玄奥无比的文章所吸引了所有的注意力。

 

 		于此同时，这篇《混沌神魔篇》就好像天生就具备了莫大的威能，只是文字就发挥出了堪称恐怖的威能。

 

 		正在魔海当中厮杀的叶雏突然就停了下来，随后无穷无尽的魔气从魔海当中横空而出，化为了一个黑茧，把他包裹了起来，并且慢慢的转动了起来。

 

 		这一刻的黑茧就好像化为了黑洞一般，疯狂的吞噬着无情无尽的魔气，并以一种恐怖的速度朝着四周蔓延着，只是短短的片刻间就把整个魔海都给笼罩了起来。

 

 		无尽的魔海都化为了黑茧，这才停止扩张。

 

 		随后整个黑茧开始了变幻，其色从黑变为了白，又变为了灰，可以说是一瞬间就变幻了无数种色彩，只要是这个时间拥有的色彩，就都可以从中找到，到了最后所有的颜色都消失了，只要看上一眼，混沌二字就不由自主的浮现在了心中。

 

 		“这是什么？！”

 

 		突然遭遇巨变，使出保命底牌才得以逃出生天的道一、玄灵等人都是站立在红海之上，目瞪口呆的看着面前这突然吞噬了整片魔海的‘混沌’。

 

 		“虽然说在此之前就知道这一次的试炼很不简单，不光汇聚了数百万年来的天骄，还更有浩劫降临，之时没有想到竟然这就开始了吗？”

 

 		“数十万名踏入魔海当中的生灵，最后逃出生天者却只有我等妙妙数百人，这场浩劫还真是非同一般的恐怖啊。”

 

 		“接下来恐怕会更加危险，也不知道最后能够有几人存活。”

 

 		“哼！有多大的危险就有多大的机遇，这一次的试炼的确堪称是最恐怖的一次试炼，但是又何尝不是好处最大的一次，要不然我等有怎么可能甘愿自封数十、数百万年，直到今日方才出世。”

 

 		“不错，要不是自封到今日，以我等之天资，现在早就已经成就大罗之境，还不是为了那天大的好处，以至于今日竟然连仙道都没有达到，经与一些后辈争锋，何其的憋屈，如此奇耻大辱都承受了，害怕什么危险。”

 

 		……
