	按照叶雏的推算，在他所创造的神海境当中，就力量而言，后天生灵的极限是十万斤，就算是纯阳之体这种顶级体质也不例外，如果有奇遇的话，也可以突破这个极限，好比他的食鼎，就可以接近一百万斤。

 

 		不过对于后天生灵而言，一百万斤已经是极限了，而先天生灵的普通极限就是一百万斤，如果是荒古圣体、神王体、天生至尊什么的，可以达到一千万斤，再想突破就近乎不可能。

 

 		而先天神魔的极限是一千万斤，如果有奇遇则可以达到一亿斤的极限，而这也是真正的极限，叶雏所追求的正是这个极限。

 

 		“现在的我就已经达到了一千万斤巨力，只要修炼那专门为自己开发的法--《龙巢筑基法》，突破到一亿斤神力绝对不是不可能的事情，到时候光是在神体境，我就可以跟最差的仙级存在相抗衡。”

 

 		想到这里，叶雏的嘴角微微翘起，忍不住露出一抹自信之色，这一次他是没有成为先天神魔，但是他的修炼之路只是刚刚开始，等到成仙的时候，他还有一次机会，在此之前他需要的就是增加自己的底蕴跟实力。

 

 		“先天魔神，我一定会成功，下一次再见之时，胜利的一定会是我。”叶雏露出了一抹自信的笑容，随后就离开了乾坤鼎，现在的他对于外面的情况，或者说是对于淄衣等人很担心。

 

 		就连女娲都说有麻烦，不得不停下这一次的事情，显然外面的情况很不容乐观，虽然叶雏不知道到底是什么人能够让已经证道成圣的女娲如此郑重对待，但是外面的情况很不好就是了。

 

 		尽管他自己也知道，如果就连女娲都没有办法，以他现在的实力出去也不会有丝毫的用处，但是他依旧无法停下担心。

 

 		对于他而言，女娲只是恩人，虽然他一直称呼对方为母亲，但那只是因为对方创造了他的身体，事实上他对于对方只有恩情，却不会有亲情，要论感情的深厚，他最重视的依旧是淄衣等人族。

 

 		虽然只是九天的时间，加上人数不少，再去掉修炼的时间，除了少数人之外，他跟大多数的人族都没有太多的交谈，但是，人族那对于他流露出的单纯、崇拜眼神，轻易的就打开了他的心房。

 

 		明知道这是一个残酷的世界，他依旧想要带领着这些单纯的弟弟妹妹活下去，不为其它的，只是因为他是大哥，仅此而已。

 

 		所以刚完成身体跟灵魂的创造，叶雏就连熟希这一身突然暴增的力量都没有做，直接就离开了。

 

 		“轰..”

 

 		因为力量在一瞬间增加了十倍，让叶雏根本就无法控制自身的力量，刚一跳出乾坤鼎，地面就被他踩踏出了一个十数米深的巨坑，只不过他这个时候根本就顾不上理会这些了。

 

 		“这是..？！”叶雏一脸震惊的看着视线所及那宛如末日般的情景。

 

 		大地之上，天空之中，一只只散发着煞气的凶兽跟一只只散发出无量光辉的神兽，以及身上笼罩着庞大妖气的妖兽在厮杀征战着。

 

 		整个凤栖山脉都化为了血腥战场，一座座山峰都变成了废墟，大地都被打裂了，要不是天空中那类似八卦的阵法保护着凤栖山，叶雏毫不怀疑，这凤栖山脉现在都会被这场战争给毁掉。

 

 		实在是这场战争波及范围太广了，光是参战的凶兽就有数千万之多，其中并不缺少数十万丈高的巨无霸存在，像这种存在一举一动都可以移山倒海，破坏力太强了。

 

 		而这还只是凶兽一方，另外那只存在神话当中的龙、凤、麒麟等神兽，以及妖气遮天的妖兽，这些加起来丝毫不比凶兽一方少。

 

 		就只是这片刻的时间，叶雏就已经看到一只凤凰被一只巨兽给一巴掌拍死了，一只数十万丈高的大妖更是一口吞掉了数十万凶兽，类似的场景简直就是数不胜数，时刻都在发生着。

 

 		“淄衣、遂人..？！”

 

 		叶雏回过神来，当即脸色大变，也顾不得理会其它的了，满心焦急、担心的直接纵身跳了下去，至于身边弹琴的伏羲他并不是没有发现，只不过这个时候的他不要说是伏羲了，就是盘古在这里，他都不会理会。

 

 		“人族--太吗？”伏羲有些复杂的看着消失在眼前的叶雏，“真是得天独厚的种族，甚至有几个的资质不会比我跟妹妹差，要是成长起来，又是一个媲美神兽跟妖族的至强族群，这个世界真是充满了神秘啊。”

 

 		“也不知道我还能不能继续探究这个世界的奥秘，不过能够看到妹妹证道的一天，我这个做哥哥的就算是死也瞑目了。”

 

 		“这人族终归是妹妹所造，比起妖族还要亲近，说不得我却是要帮助一二，这样在我死后，妹妹也能够有些帮手，不至于被人给欺负了。”

 

 		…..

 

 		“咳..”

 

 		一边咳血，一边谈琴，这一刻絮絮叨叨的伏羲没有丝毫大神通者的样子，只是一颗宠爱妹妹的哥哥，满心都是为了妹妹的未来考虑，而丝毫都没有考虑过自己。

 

 		这个时候的叶雏并没有功夫理会别的，纵身从数十万米高的山峰上跳了下去后，满心焦急的不停轰击天空，以此增加速度，更是开启了写轮眼，把其运转当了极致，朝着下方看去。

 

 		“怎么可能？这不是真的？！噗..”

 

 		看着下面那已经被毁掉的城池，以及龟缩在女娲神殿前，勉强抵抗住凶兽攻击的淄衣等人，叶雏整个人都愤怒到了极点，浑身杀气肆意，狰狞的宛如是从地狱中爬出来的魔鬼一般，一口鲜血更是脱口而出，由此可见他此刻的心情是如何的激动。

 

 		这一刻，叶雏想屠了凶兽一族的想法都忍不住产生了，因为原本有129599个人族，现在已经只剩下不到三千人了，其它的人都已经失去了生机，变成了尸体。

 

 		如此情景怎么能够不让他疯狂。

 

 		“遮天手、遮天手、遮天手…”

 

 		疯狂的叶雏完全不理会其它的，还没有到地面，整个人就不停的轰出了自己目前最强的攻伐之术，把天空中所见到的任何存在都给轰飞了出去，就算是同一阵营的神兽、妖兽也不例外。

 

 		只不过凶兽都死在了他的手中，而神兽跟妖兽则被还有一丝理智的叶雏给轰飞了。
