	“我听大哥的。”

 

 		“就用后天肉身就可以了。”

 

 		“没错，就算是后天肉身，我依旧可以变强。”

 

 		…….

 

 		看着面前自己话音刚落，就纷纷同意的弟弟妹妹们，叶雏心中一阵温暖，之前他已经告诉了众人后天跟先天的差别，但是他们依旧毫不迟疑的做出了选择，显然是相信自己这个大哥。

 

 		不过他自然也不会伤害这些信任自己的弟弟妹妹们，对于真灵方面他现在完全弄不明白，灵魂方面同样一知半解，但是光是肉身方面的逆反先天，对于他而言太简单了，他所创的修炼之法本身就有这方面的功能。

 

 		要不然他为什么敢以神体为名，甚至想要以先天之资跟神魔相抗衡，依靠的就是他所创造的修炼之法。

 

 		而对于面前的众人而言，真灵跟灵魂方面都没有问题，就算选择了后天肉身，灵魂在先天上依旧分属先天，并没有丝毫改变，只要修炼了他所创之法，在这个先天之物遍布的时代，想肉身逆反先天真的是不要太容易了。

 

 		而且如此一来不光节省了大量气运，对于众人而言也未尝不是一种磨练，让他们可以走的更远、更稳，要是真的会因此而导致众人成就有限，那他情愿消耗气运也不会提这件事。

 

 		“好，那就开始吧，大哥在外面等你们。”

 

 		叶雏笑着点了点头，就离开了气运空间，回到了凤栖山谷，随后就看到了一名名先后复活的人族，以及满脸欣喜的有巢等人。

 

 		“呼..”

 

 		直到这个时候，叶雏方才彻底的放下心来，至于复活这件事情他并没有隐瞒的打算，毕竟只是肉身毁灭，灵魂还在，这样情况下复活并不是很难，不可能引起太多人的注意。

 

 		就算是引起了一些存在的注意，叶雏也并不担心，相反的他还很希望有人出手，然后好再次杀鸡儆猴。

 

 		还拥有将近一亿的功德，只要不是伏羲、女娲那种存在，谁来了都得死，而到了那种级别的存在，根本就不可能看上区区复活之术，更何况不看僧面还看佛面那，有女娲在，那些真正的大神通之辈也不可能真的对人族出手。

 

 		没有那么多的原因，只是不值当而已。

 

 		“太好了，风你又活了。”

 

 		“真是太好了，呜呜…”

 

 		“是啊，能够再见到你们真好。”

 

 		…….

 

 		看着一片喧嚣，又哭又笑的人群，叶雏忍不住也加入了进去，面对这些单纯，全心全意信任着自己的弟弟妹妹，就连他都忍不住涌现出了丝丝童心，不知不觉间就跟他们玩闹在了一起。

 

 		不知道玩闹了多久，随后众人方才在叶雏的带领下开始整理、修复城池、房屋，一天的时间就此过去。

 

 		短短时间内经历了这么多的事情，就连叶雏都筋疲力尽了，就更不要说是其他人了，所以在收拾好房屋跟城池后，他就带头休息了起来，也算是给众人放个假，毕竟，明天开始又要忙碌了起来，下一次休息还不知道要多少年之后了。

 

 		而这一晚，所有的人都没有回自己家，而是在女娲神庙前的广场上相拥而眠，就这么过了一夜。

 

 		…….

 

 		天还没亮，伏羲等人就已经起来，对着东方盘膝而坐，等待着吞吐那一刹而过的东来紫气。

 

 		而叶雏等人也都随后醒来，不过他们的境界都很低，没有办法吸收东来紫气，当即就走到了一边，听叶雏传授起了他所创的修炼之法。

 

 		看着眼巴巴的望着自己的众人，叶雏忍不住笑了笑，随后正色道：“我之前也从有巢、淄衣他们那里拿到过他们的修炼之法，发现在成仙之前并没有什么修炼境界，但是我认为这种情况存在着不当之处。”

 

 		“有什么不当之处吗？明明很容易就成仙了啊？”

 

 		“就是啊。”

 

 		……..

 

 		看着疑惑的众人，叶雏忍不住摇头苦笑，对比起他所知道的各个修炼世界，以及修炼体系，不得不说实在是差别太大了。

 

 		在其它的世界，成仙之前的修炼之法可以说详细到分为十几个境界的程度，但是在这个世界却只有一套基础的呼吸吐纳之法，可以说两者之间的差别一抹了然。

 

 		但是，就是这种一看就知道优劣的情况下，前者依旧可以在短短十几天内就成仙，这让那些耗费无数心血，用了数十、数百、数千年才成仙的人情何以堪啊。

 

 		不过这也是没有办法的事情，谁叫这个世界就是如此的变态，在这一个就算不修炼，成年后就是仙的世界里，比较什么的就是在自己找不自在。

 

 		但是这并不代表后世的修炼之法就不好，反而可以说远远的超越了这个时代，修炼后世的法，基础更为牢实，潜力更足，未来走的也会更远，也正是因为知道这些，所以叶雏才创造出属于自己的法来，不想跟有巢他们那样轻易的成仙。

 

 		当然了，这个时代的修炼之法并不是说就一定不好，甚至可以说非常的适合这个时代，而有巢等人的未来也未必就差到那里去。

 

 		修炼一途可没有那么简单，只有适合自己的才是最好的，所以以前的叶雏并没有干涉淄衣等人的修炼，免得误导他们。

 

 		只不过这一次复活的人族都是后天肉身，相比起他们自己的修炼之法，显然他所创的修炼之法要更合适，所以他才会教授众人。

 

 		而在叶雏把这些道理说了一遍后，不管是复活后的人族，还是结束早上的修炼，好奇之下过来的淄衣等人都是若有所思。

 

 		见此，叶雏也不再迟疑，当即开始认真的讲述起了自己的修炼之法。

 

 		“我所创造的修炼之法第一个阶段有筑基、换血、文骨、洗髓这四个境界，被我称为神体四境。”

 

 		“其中的筑基就是以前我教给你们的国术，这个阶段分成了明劲、暗劲、化劲、抱丹、罡劲、打破虚空可以见神这六个阶段，而这个境界其实也是对皮肉的修炼。”

 

 		“换血就是搬运自身的气血，让血液完成脱变，更是以此修炼身体，最后达到血液变成金色的神血之时，这个境界也就圆满了。”

 

 		“文骨这个境界不光是锻造骨头，还要在骨头上铭刻上三千个先天神文，这个相信你们都知道，就是母亲留给我们的记忆中存在的那三千个文字，只有铭刻完，这个境界才能够圆满。”

 

 		“最后的洗髓之境则更加难，要把上一个境界铭刻在骨头上的三千神文炼入到骨髓当中，从而在洗炼骨髓的同时，也可以初步的掌控住这三千神文。”

 

 		…..
