	天之瀑布。

 

 		水世界中的红海深处。

 

 		一边收集自己所见的各种珍稀之物，一边进行修炼，打磨自身实力境界的叶雏在某一刻，忍不住停了下来，顺着冥冥中的感应，遥望着人族所在的凤栖山谷。

 

 		“已经开始了吗。”

 

 		浏览着出现在脑海当中的记忆，或者说是经历，叶雏忍不住发自内心的笑了起来。

 

 		《斩身之术》是一门堪称无上的妙法，一共可以形成，或者说斩出过去、现在，以及未来三身。

 

 		但是这三个叶雏虽然说是一个人，但是并不代表另外两个是分身，也没有那一个最重要的说法，三个叶雏都是一样的地位。

 

 		其实要不是这样，身为未来身的太也不可能那么干脆的就选择跟叶雏融合，毕竟尽管两者是一个人，只不过一个是未来，一个是现在，但是既然出现在了同一个时空当中，就算是以叶雏那堪称是洒脱，看淡生死的性子，也不可能甘愿成为另一个自己的分身。

 

 		所以以《斩身之术》形成的三身都是独立的，既是一个人，却又是三个人，彼此之间的关系有些类似于双胞胎，但是却又更加紧密。

 

 		除了融合的时候彼此之间的记忆、经历、感悟等不设防以外，其它的时候其实彼此并不能够彼此随时的知道对方的经历，更不可能查看彼此的记忆，除非对方主动。

 

 		就好比现在，叶雏就收到了太主动发送来的记忆。

 

 		至于《斩身之术》最核心的奥义永久融合，其实不管是叶雏也好，还是太也罢，亦或者是那还未曾斩出的过去身，不到逼不得已绝对不会做出如此的选择。

 

 		这无关其它，只是生灵的不能罢了。

 

 		当然了，这些只是叶雏跟太之间的心照不宣罢了，未来到底如何那就不是现在可以猜测的了。

 

 		“虽然是一个人，但是还是谢谢你，替我做了一个大哥该做的事情。”

 

 		压下心中的感叹，叶雏主动的专递给了太一份发自内心的感激，不如此做他真的会寝食难安。

 

 		“你就是我，我就是你，无需如此。”

 

 		接收到太这带着某种深意的话语，叶雏忍不住一愣，随后亦是忍不住若有所思了起来，虽然就连他自己也不知道自己到底从这句话中领悟出了些什么，但是他却是真实的感觉到了，自己与太之间的隔阂消失了。

 

 		“…”

 

 		沉默了片刻过后，叶雏忍不住笑了起来，并不是他彻底想明白了，而是已经领悟出太要表达的意思，两人彼此之间的关系并没有他想的那么简单。

 

 		“终究是我的境界不够，领悟不到，虽然我获得了太的所有经历、记忆、感悟，乃至是境界，但是终究与我之间存在着意思隔阂，让我不能够把这一切尽归己有，说到底，不是自己的终究不是自己的。”

 

 		“就算是一个人，原本应该属于我，但是终究不是我亲自领悟出来的，所以不管是那些境界也好，经历也好，都是属于太的，而不是属于我的道。”

 

 		想到这里，叶雏眼中的明悟之色越发浓厚了。

 

 		片刻后。

 

 		“斩、斩、斩…”

 

 		那属于叶雏自己所创的《慧剑斩心之法》运转开来，把所有属于太的经理、记忆全都给斩掉，只留下了一些大概的印象，就连那属于对方兑换的秘法、神通、心法等也都是如此，甚至是太所领悟的《遮天二式》的感悟也都被他给斩掉了。

 

 		“呼…”

 

 		做完这些的叶雏忍不住长舒了一口气，有了一种返本还源的感悟，更是忍不住生出一种‘现在的我才是真正的我。’的奇特念头。

 

 		虽然这种念头非常的奇特跟离奇，但是叶雏就是无比的确信其是正取的。

 

 		“这《斩身之术》果然危险无比，走错一步都会万劫不复。”叶雏有些心有余悸的感叹道，“恐怕太也是发现了这点，所以才提点我的。”

 

 		在此之前，叶雏只看到了《斩身之术》的神奇，却小看了它本身所含有的危险，总结起来就是他差点就万劫不复了。

 

 		《斩身之术》的确堪称是无上妙法，但是危险程度可以说也是最顶尖的，每一步都是一次生死抉择。

 

 		就好比这一次，原本再融合的时候，叶雏得到了太的记忆跟经历，本来他并不以为意，但是就在刚才，在太的提点下，他终于醒悟过来。

 

 		他得到的那一切是属于太的，而不是属于他叶雏的，虽然说两者是一个人，但是那一切他都只能够借鉴，而不能够全部接受，因为如此一来，那他就变成另一个太了，而不是叶雏了。

 

 		甚至如果不醒悟过来的话，那《斩身之术》这门无上妙法也修炼到头了，再无继续精修的可能。

 

 		因为这门无上妙法的核心思想就是融合，而融合的基础就是一加一大于二。

 

 		如果是完全不同的太跟叶雏相融合，那融合之后就不是二那么简单了，甚至超越了三、五、十倍，具体增强多少那就看两者的融合能够爆发到什么地步了。

 

 		其实这么说或许很玄乎，其实真正解释起来并没有那么难，甚至可以说非常的简单。

 

 		在这里，一加一大于二的原因是一跟一之间也是不同的，所以这样的两个一加在一次才能够大于二，如果是相同的两个一，相加那就绝对是二了，而不可能大于二。

 

 		说得再明白点，太跟叶雏虽然是一个人，但是彼此的领悟乃至是道都是不同的，所以他们融合之后才能够实力超越一加一等于二的范畴，而进行十倍的增长。

 

 		但是如果叶雏成为了另一个太，那少了彼此不通这一点，变的完全相同，哪融合的时候就根本不会有‘触类旁通’、‘经历另一个人生’..等过程，而是相同的两人融合，最大的可能也不过是两者相加，甚至还不如的地步。

 

 		到了这个时候，《斩身之术》自然也就没有办法继续修炼了，因为叶雏已经进入了一个死胡同了。

 

 		这就是《斩身之术》，斩出三个不同的自己，再融合的时候进行触类旁通，或者是彼此刺激，从而获得突破。

 

 		不过前景很好，过程却无比的危险，一个不注意就会走进死胡同，再无进步的可能。

 

 		正是因为明悟出了这一点，叶雏才干净利索的把那属于太的一切都斩掉，想要摆脱自己成为另一个‘太’结果。

 

 		其实只要叶雏能够把持得住，能够不受太的影响，那属于对方的一切都不用斩掉，反而还可以把对方化为让自己进步的资粮。

 

 		只可惜现在的叶雏做不到这一步，所以他也只能够斩掉，只留下一些需要的大概情报。

 

 		不过这也没有浪费一说，毕竟如果等到叶雏觉得可以的时候，他完全可以从太那里再一次获得对方的一切，并把这一切化为自身的资粮。

 

 		只不过目前却是不行。

 

 		其实说到底还是因为叶雏跟太之间的差距太大了，别看只是区区的十年，就以为差距很小，但是你要知道叶雏从来到这个世界开始到现在，也不过是还没有一年的时间，就拥有了现在这如斯恐怖的实力。

 

 		放到前世的地球上，现在的叶雏吹一口气就可以没到地球，由此可见这不到一年的时间里，他的成长是何等的恐怖，就更不要说十年了。

 

 		正是因为彼此的差距太大，所以叶雏没有察觉，太却察觉了，并且他受到了很大的影响，而对方却是完全没有受到影响。

 

 		当然了，太之所以没有受到影响，其实也并不完全是两者之间境界的差距太大，还有另一个原因，也是最重要的原因，叶雏的经历，那只是一切太都一模一样的经历过了，自然可以保持无恙。

 

 		至于太为什么不直接说明，而是选择旁敲侧击的方式，其实也是不得已而为之。

 

 		主根究底还是‘只有自己领悟的才是属于自己的’。

 

 		这句话既适用于普通人，更适用于修炼者，甚至可以说后者对于这方面的重视远远不是前者能够想想的。

 

 		当然了，这里面也有更深一层的原因。

 

 		虽然说这《斩身之术》是太所开创出来的，但是他自己却并不是完全明白，甚至可以说是一知半解也不为过，尽管他自己却感觉自己完全明白领悟了，但是到底是不是如此就只有他自己知道了。

 

 		因为对于自己的这份不确定，所以太根本就不敢跟叶雏名言，只能够选择旁敲侧击的方式，生怕自己直言不光没有解决叶雏的问题，还把他带进了更深的沟里面去。

 

 		其实叶雏之所以选择把那些属于太的一切都给斩掉，未尝也没有这方面的顾虑。

 

 		“这《斩身之术》果然非常的诡异，竟然让我不知不觉就着了道。”

 

 		叶雏带着莫名感叹的朝太道。

 

 		“《斩身之术》，一门就连我这个开创者都不能够完全掌控的无上妙法，当然诡异了，你我日后还需小心才是。”

 

 		太亦是充满感叹的话传了回来。

 

 		“…”

 

 		聊到这里，两人都是一时无言。
