	“话说这里是那里？怎么这么安静？”叶雏从沉思当中回过神来，有些惊讶的打量着四周。

 

 		这整座棋城当中，可以说到处都是对弈的生灵，棋战随处可见，也因此导致四周热闹非凡，完全就是几步就有棋战，像是现在这样四周看不到棋战的情况，在这棋城当中很是罕见。

 

 		“特殊之处必有原因，去瞅瞅。”

 

 		叶雏的脸上露出了一抹笑容来，一连下了12载的棋，尤其是最后那局棋，让他有一种精疲力尽的感觉，所以短时间内他是不想下了。

 

 		而导致这里安静无比的原因，自然就成了叶雏消遣休息，打发时间的事件了。

 

 		“咦？”

 

 		没等叶雏付之于行动，伴随着惊异之声，一男一女两道身影出现在了他的面前。

 

 		“白雪，以及尧。”

 

 		看着面前这一男一女，叶雏忍不住双眼微眯，带着一抹异样的看向男子，也就是尧。

 

 		“帝尧...”

 

 		叶雏忍不住露出了沉吟之色。

 

 		尧这个名字可不一般，在华夏，那是五帝之一的名字。

 

 		尧姓伊祁，号放勋，古唐国人。华夏上古时期方国联盟首领、“五帝”之一。

 

 		尧为帝喾之子，母为尧母庆都。十三岁封于陶，辅佐挚。十五岁，改封于唐地，号为陶唐氏。二十岁，尧代挚为天子，定都平阳。尧立七十年得舜。二十年后，尧老，舜代替尧执政，尧让位二十八年后死去，葬于谷林。

 

 		在位期间他命羲和测定推求历法，制定四时成岁，为百姓颁授农耕时令。测定出了春分、夏至、秋分、冬至。并设置谏言之鼓，让天下百姓尽其言；立诽谤之木，让天下百姓攻击他的过错。

 

 		在传说中，古帝帝喾的第三个妻子名叫庆都，她是伊耆侯的女儿。庆都成婚以后仍留住娘家，某年春正月末，庆都与父母坐上小船于三河之上游览，正午时出现了一条飞舞的赤龙。

 

 		第二天又出现了形体小些的赤龙，晚上，庆都睡不着，闭着双眼还不由得抿嘴发笑。

 

 		朦胧中，阴风四合，赤龙扑上她身，醒来时身上还留下腥臭的涎水沫子，身旁留下一张沾满涎水沫的画儿，上面画着一个红色的人像，脸形上锐下丰满，八采眉，长头发，画上写着：亦受天佑。之后，她就怀孕了。

 

 		过了十四个月，她生下一个儿子，竟生得和图上画的人一模一样。孝子帝喾的母亲却在这时候去世了，帝喾为母亲的去世哭得成了泪人儿，之后为母亲一连服孝三年，完全顾不上庆都和儿子的事。

 

 		庆都带着儿子住在娘家，直把儿子抚养到十岁，才让他回到父亲的身边，这个孩子就是后来的帝尧。所以帝尧小时先随外祖父家的姓为伊祁氏，后又称陶唐氏。

 

 		尧最为人们称道的是他不传子而传贤，禅位于舜，不以天子之位为私有。

 

 		尧在位70年，感觉到有必要选择继任者。他早就认为自己的儿子丹朱凶顽不可用，因此与四岳商议，请他们推荐人选。四岳推荐了舜，说这个人很有孝行，家庭关系处理得十分妥善，并且能感化家人，使他们改恶从善。尧决定先考察一番，然后再行决定。

 

 		尧把自己的两个女儿娥皇女英嫁给舜，从两个女儿那里考察他的德行，看他是否能理好家政。

 

 		舜和娥皇女英住在沩水河边，依礼而行事，二女都对舜十分倾心，恪守妇道。尧又派舜负责推行德教，舜便教导臣民以“五典”——即父义、母慈、兄友，弟恭、子孝这五种美德指导自己的行为，臣民都乐意听从他的教诲，普遍依照“五典”行事。

 

 		尧又让舜总管百官，处理政务，百官都服从舜的指挥，百事振兴，无一荒废，并且显得特别井井有条，毫不紊乱。

 

 		尧还让舜在明堂的四门，负责接待四方前来朝见的诸侯。舜和诸侯们相处很好，也使诸侯们都和睦友好。远方来的诸侯宾客，都很敬重他。

 

 		最后，尧让舜独自去山麓的森林中，经受大自然的考验。舜在暴风雷雨中，能不迷失方向，依然行路，显示出很强的生活能力。

 

 		经过三年各种各样的考察，尧觉得舜这个人无论说话办事，都很成熟可靠，而且能够建树业绩，于是决定将帝位禅让于舜。

 

 		他于正月上日（初一），在太庙举行禅位典礼，正式让舜接替自己，登上天子之位。尧退居避位，二十八年后去世，“百姓悲哀，如丧父母．三年，四方莫举乐，以思尧”，人们对他的怀念之情其为深挚。

 

 		尧执政初期，还没有基本的国家制度，国家只是部落联合体，非常松散，不利于国家的统一管理，所以在尧积累了一定的施政经验后，开始建立国家政治制度，其中很重要的一条就是按各种政务任命官员，在华夏历史上第一次建立较为系统的政治制度，为奴隶制国家的产生奠定了基础。

 

 		再就是比较著名的治理水患事件。

 

 		尧的时代，又是传说中的洪水时期。

 

 		“汤汤洪水方割，荡荡怀山襄陵，浩浩滔天”，水势浩大，奔腾呼啸，淹没山丘，冲向高冈，危害天下，民不安居。尧对此非常关切，征询四方诸侯之长的意见，问谁可以治理水患，四岳推荐了鲧。

 

 		尧觉得鲧这个人靠不住，经常违抗命令，还危害本族的利益，不适宜承担这项重要的工作。但是四岳坚持要让鲧试一试，于是尧任命鲧去治理水患。鲧治水九年，果然毫无功绩。

 

 		站在叶雏面前的这位尧是第二代人族，父母都是第一代人族，可以说是最纯正的人族，是人族当中与白雪相媲美的天骄，甚至要更强一些。

 

 		甚至在他出生之际，还有异象出现，更是天地赐予他名字为‘尧’。

 

 		当时就引起了太的目光，曾经猜测他就是五帝之一的尧。

 

 		而现在叶雏就更加确认了这个猜测。

 

 		因为这里是棋城，而且是位于棋祖了解因果的时间段。
