	“早就等着你们了。”

 

 		水源双眼闪烁着冰冷光芒的看着那出现在上空，一道道气势惊天动地，毫不犹豫就展开攻击的大神通者。

 

 		“全都给我去死。”

 

 		在厉喝声中，那正在返本还源的天之瀑布突然翻滚了起来，随后一枚散发着无尽浩然气息，宛如是水之源的灵珠从中浮现了出来，冲天而起，朝着上空的大神通者攻伐而去。

 

 		“不好，是《万道灵决》！”

 

 		“怎么可能？竟然还有一个。”

 

 		“该死，之前的《荒珠》根本就是幌子，这水灵珠方才是真正的杀手锏，我就说只是一枚《荒珠》怎么可能耗时数月才凝聚成功，原来百分之八十的能量都用来形成这先天至宝《水灵珠》了。”

 

 		“不..”

 

 		……

 

 		不管那些大神通者如何呐喊咆哮，依旧无济于事，因为醒悟的太晚了。

 

 		“轰…”

 

 		在一阵宛如天塌地陷般的轰鸣声中，大地、天空..等森罗万象全都在毁灭，而那些大神通者在先天至宝《水灵珠》的攻击当中，开始了快速的陨落。

 

 		不管这些大神通者是何等的强，但是面对这以《万道灵决》凝聚的先天至宝《水灵珠》都没有丝毫的用处。

 

 		“尔敢！”

 

 		一声愤怒无比的怒喝之声响彻凤栖山脉，随后一枚散发着无尽光芒的龙珠从龙族当中腾空而起，瞬间破开了空间，出现在了天之瀑布当中，毫不犹豫的朝着《水灵珠》轰击而去。

 

 		“轰..轰..轰…”

 

 		两枚灵珠在天空中不停的撞击着，其威力让天空以肉眼可见的速度不停的破灭着。

 

 		“咔嚓..”

 

 		就在这种攻伐当中，一道破裂之声突然响起，却是那龙珠不堪攻伐，被《水灵珠》攻击的出现了裂痕。

 

 		终归那龙珠也只是龙族修炼出来的，《水灵珠》虽然只是用神通凝聚出来，但是却比那龙珠强盛太多了。

 

 		“啊..，孽畜，胆敢坏我龙珠，势必不与你干休。”

 

 		一道龙影出现在天之瀑布当中，一口吞下了那破裂的龙珠，随后化为了百万丈的五爪真龙，与《水灵珠》再一次展开了功法。

 

 		“嗷…”

 

 		龙吟之声一时之间不绝于耳。

 

 		只是好景不长。

 

 		虽然那五爪真龙强势无比，但是面对《水灵珠》的攻伐，依旧渐渐落入了下风，没过一会，龙鳞、龙血、龙须等被轰击的到处都是，甚至就连五爪真龙之身，到最后都被把《水灵珠》给拦腰撞断。

 

 		“嗷…”

 

 		刹那间，惨叫之声响彻长空。

 

 		“千变万化。”

 

 		五爪真龙强忍身体断裂之痛，施展出了真龙的本源神通，两节断裂的龙躯瞬间变大了数倍，也因此，让已经分离了一段距离的真龙躯体瞬间碰撞在了一起。

 

 		“嗡…”

 

 		一道蓝色的光芒闪现，那断裂的龙躯瞬间愈合，下一瞬间，那数百万丈的真龙瞬间变小了亿万倍，躲过了再次攻伐而来的《水灵珠》。

 

 		“嗖..”

 

 		五爪真龙化为一个脸色苍白的中年男子出现在了远处，一脸惊异不定的看着《水灵珠》，涩声道：“怎么可能这么强？就算是《万道灵决》也不可能如此恐怖啊。”

 

 		闻言，下方的水眞等数人眼中闪过一抹肉疼之色，随后就化为了凌厉的攻击，继续展开攻伐，显然这《水灵珠》并不简单。

 

 		“该死的，你们还要看到什么时候，还不出手？”

 

 		看着再一次攻伐而来的《水灵珠》，那五爪真龙再也忍不住了，一边躲避一边气急败环的喊道。

 

 		“龙兄这可不能够怪我们，我们只是看你兴致不小，这不是怕打扰你吗？”

 

 		“就是。”

 

 		…….

 

 		一道道人影出现在了天之瀑布的上空，虽然嘴中打趣着那五爪真龙，但是看着《水灵珠》的眼中却是充满了凝重，显然内心当中并没有口中所表现出来的那么轻松。

 

 		“就是个屁，快出手。”

 

 		看着依旧没有出手的众人，五爪真龙肺都快气炸了。

 

 		“好了好了，龙兄别生气，我们这就出手。”

 

 		话音落下，一柄柄气象万千的神兵就腾空而起，开始与《水灵珠》展开了攻伐。

 

 		“轰轰轰…”

 

 		看着被抵挡住的《水灵珠》，水眞等人都是一阵脸色难看：“这下麻烦了。”

 

 		当初天河被炼制成天之瀑布，现在就算已经破除了禁制，返本还源，但是想要恢复天河之身也没有那么简单。

 

 		“必须拖延一下时间才行。”

 

 		想到这里，水眞朝着一边情绪大起大落的众多生灵道：“此次正是那龙凤等人算计，想要人为推动量劫，好消减真正量劫的威力，不光是你们，就连我水灵一族也被算计了。”

 

 		“虽然之前你我厮杀，说是不共戴天之仇也不为过，但是现在不是说这些的时候，如果你们不想被秋后算账，那就跟我们一起联手，唯有如此方有一条活路。”

 

 		“…”

 

 		闻言，存活下来的凤栖生灵却是忍不住沉默了起来，内心当中苦涩无比。

 

 		他们当然不信水眞的鬼话，虽然说其中的确有真的，比如龙凤等族日后清算什么的不是不可能，但是他们如果真的动手了，那就不是可能了，而是一定了。

 

 		更何况水灵一族到还有退路可走，可他们一旦对龙凤麒麟等族出手，那可就真是找死了，被事后清算那是一定的。

 

 		只不过他们虽然想不出手，可是看着水眞那充满了杀机的视线，就让所有的生灵都忍不住沉默了起来。

 

 		的确，现在出手日后难免被清算，但是如果不出手，那说不定立刻就会死。

 

 		如此艰难的情况让他们如何不苦涩，沉默何尝又不是代表了他们无声的抵抗。

 

 		水眞也知道光是如此威胁跟苍白的语言是不可能让这些生灵出手的，当即继续道：“你们放心，只要愿意出手，我自然会补偿与你们，神兵、灵药任你们选择，而且事后你们也可以追随我等去往天河。”

 

 		“如何选择还望你们好好考虑。”

 

 		“…”

 

 		听着水眞那毫不掩饰的威胁，玄灵等人再一次的沉默了起来，无人开口。46(未完待续)
