	“生不逢时啊。”

 

 		看着面前撒发着一道道仙光神辉的千古玉鼎树，叶雏忍不住暗自感叹不已，如果这个灵根放在后世说不定就连圣人都会出手争夺，只可惜其偏偏出现的是现在这个没有人回味寿元而担心的时代。

 

 		也正是因此导致了其注定不可能在这个纪元名声大振，只能够泯然于众生。

 

 		不过叶雏可不会小看面前这个灵根，先不说其在下一个纪元的重要性，光是其涅槃重生的神通就让其成为了一件重宝，而等到其化为极品先天灵根的时候，其效果就算依旧只是增加寿元，那也必将会有无数的人会为其而疯狂。

 

 		所以就算不论其它的，光是这颗千古玉鼎树就让叶雏的收获之大达到了难以想象的地步，而且，这株先天灵根对于人族的作用更是非常重要，因为其不光可以成为人族的底蕴，还可以帮助人族镇压气运。

 

 		要知道在这个世界上，气运是非常重要的，甚至比功德还要强盛，因为一旦气运衰竭，那其陨落的时间也就不久了，就更不要说想要得到机遇了，没有气运更是不可能的事情。

 

 		而能够镇压气运的大多都是先天灵宝，后天灵宝只有达到至宝的级别，好比玄黄玲珑宝塔这种至宝才可以镇压气运，而这种存在整个世界都非常的稀少。

 

 		先天灵宝虽然可以镇压气运，但是绝大多数都只能够镇压一人之气运，而不能够镇压一族之气运，但是先天灵根不同，每一株先天灵根都拥有镇压气运的功能，并且可以镇压一族之气运。

 

 		如此种种就可以知道这株灵根的贵重之处了。

 

 		“如若今日不死，来日当我成道之时，定当助你一臂之力。”

 

 		有了决定后，叶雏郑重的对着面前的千古玉鼎树施了一礼，这一次他实在是从对方身上获益太多了，甚至足以改变他的未来，所以他欠下了对方很大的因果，这份因果是必须要还的，要不然未来的某一天这份因果注定会给他乃至身边的人带来麻烦。

 

 		在这个洪荒世界里，不光有气运跟功德这两种玄之又玄的存在，更有不比这两者差的因果，要是不慎重对待，绝对会倒大霉。

 

 		当然了，就算不考虑因果之说，以叶雏的性格，从这千古玉鼎树上获得了如此多珍贵的事物，自然不可能不还。

 

 		内心中已经做出了决定，随后把杀剑插入面前，就地盘膝而坐，念头一动，最后剩下的将近八千万功德瞬间少了六千五百万，只剩下一千多万功德。

 

 		对于辛苦得到的功德就这样花掉，叶雏说不心疼那是不可能的，只不过这一次对于他而言太重要了，重要到他已经决定破釜沉舟了，自然不会还留着功德不用。

 

 		“嗡。”

 

 		一枚散发着智慧神光，通体成圆形，只有婴儿拳头大小的珠子浮现在叶雏的面前，让他瞬间感觉整个人都精神一清，思绪的运转速度也快了数倍不止。

 

 		“不愧是菩提树的种子，果然不简单。”

 

 		伸手握住面前的菩提树种，叶雏感觉自己的思维运转速度再次快了数十倍，往日不解之处瞬间想明白了，忍不住露出满意之色。

 

 		“看样子这笔功德没有白花，有了这菩提树种，我突破的几率最起码增加了三成。”

 

 		所谓的菩提树种，自然就是菩提树的种子，至于菩提树则是一种可以帮助人悟道的先天灵根，而且还是极品先天灵根。

 

 		据叶雏后世所知，‘菩提’一词是梵文bodhi的音译，意思是觉悟、智慧，用以指人忽如睡醒，豁然开悟，突入彻悟途径，顿悟真理，达到超凡脱俗的境界等。

 

 		所以菩提就是大彻大悟，明心见性，证得了最后的光明的自性，也就是达到了涅盘的程度，涅盘对凡夫来讲是人死了，实际上对于修炼者而言就是达到了无上菩提之境。

 

 		而菩提树的效果正是如此，其是极品先天灵根，拥有助生灵悟道，加持智慧等种种神效，可以说就算在所有的先天灵根当中都是最顶尖的存在。

 

 		而在这个神话洪荒世界里，未来的圣人之一准提就是菩提树化形而出，而后世西游记中孙悟空的师傅菩提老祖因为名字原因，也被绝大部分的人认为其就是准提。

 

 		至于其中的真相如何那就不为人知了，自然也不是叶雏现在可以知道的。

 

 		而只看这两人的成就就可以知道菩提树的玄奥珍贵之处了，那是能够让任何大神通者都想要得到的无上仙珍。

 

 		当然了，叶雏手中的这个菩提树种自然没有那么厉害，毕竟先不说其只是一枚种子，效果自然没有成熟后的那种无上威能。

 

 		不过对于叶雏而言却足够了，再者说了，功德天榜里并不是没有菩提树的兑换，只是那庞大的功德不是他可以支付的，所以也就兑换了这么一个菩提树种。

 

 		而且只要他日后用心，那未必不能够培养出一株菩提灵根出来，只不过那要他度过了此劫才可以，要是渡不过现在说什么都是没用。

 

 		“喳喳…”

 

 		一只老实的站在叶雏肩膀上，就连其战斗没有移动分毫，宛如睡着了一般的丫丫这个时候睁开了眼睛，双眼闪烁着璀璨光芒的看着叶雏手中的菩提树种，一副垂涎欲滴的样子，要不是这是在叶雏的手中，恐怕这小家伙早就动手抢了。

 

 		从菩提树种带来的震撼当中清醒过来，抬头看着在自己肩膀上四处飞舞的小家伙，叶雏忍不住轻笑了起来，内心中的丝丝紧迫感消失无踪。

 

 		因为这次的突破很可能会是他身死道消之时，而这里也会成为他埋骨之地，说不紧张那自然是不可能的事情，只不过看着面前这想抢有犹豫，想放弃又不甘的小家伙丫丫，叶雏莫名的彻底放松了下来。

 

 		“不用着急，如果我不死，这菩提树种借你修炼又有何妨，如果我死了，那更好，这就当是我送给你的最后一件礼物了。”叶雏轻笑着摸了摸小家伙的脑袋，低声自语道。

 

 		“…”

 

 		越发聪慧的小家伙显然是听懂了叶雏的话，没有再理会菩提树种，而是垂头丧气的飞回到了叶雏的肩膀上，低声悲鸣起来。
