	“阁下就是人族太罢，在下水源，是水灵一族的大长老，特来拜访。”

 

 		刚走出别墅的叶雏脸色微变，顺着声音看去，等到看到气质温柔如水的水源之时，内心更是震动不已。

 

 		“此人好恐怖的实力，要想杀我的话，恐怕也只是一个念头的事情，如果不出意外的话，此人恐怕一定达到了大神通者的级别。”

 

 		由不得叶雏平静一对，实在是对方的实力太恐怖了，在水源出声之前，他根本就一点都没有发现对方，就算是现在看到了对方，他依旧有种雾里看花的感觉，很不真实。

 

 		因为就算看到了对方，他依旧对其毫无感知，可以说除了眼睛之外，其它的手段对其都没有丝毫的作用。

 

 		“此人不光恐怖，而且很危险。”

 

 		看着面前一脸温和笑容的水源，叶雏的内心警惕无比，丝毫也没有受到其气质影响，相反的，正是因为其气质才更让他警惕。

 

 		或许是先入为主的原因，也或许是《功德天榜》的效果，或者是其它的原因，总之对于面前这个一脸温和笑容的人，叶雏根本生不出丝毫的亲近之感，有的只是无比的警惕。

 

 		“或许是因为彼此之间的实力相差太大了，达到了甚至让我生不出敌对之念，只想尽快逃离对方的身边，这才让我无法对其生出好感。”

 

 		想到这里，叶雏内心反而平静了下来，因为他知道在对方的面前，如果其真的要杀他，那他根本就没有丝毫还手之力。

 

 		就连兑换什么手段也不行，因为在此之前，对方就足以杀他亿万次了，这就是两者之间的恐怖差距。

 

 		“大罗金仙吗？”

 

 		深深的看了面前的水源一眼，叶雏压下种种思绪，脸上却是并没有表现出来，同样笑着道：“人族太，见过前辈。”

 

 		……

 

 		就在叶雏在这边思绪万千的时候，面前的水源同样如此。

 

 		“竟然听不到这小家伙的内心想法，看样子是施展了《锁灵》秘术，这人族只是诞生区区半载，竟然就拥有了《锁灵》秘术，也不知道是女娲给他的，还是自己得到的，亦或者是他创造的。”

 

 		一抹异色在水源的眼中一闪而逝，如果是前者的话还好，但是如果是后者的话那他就不得不对叶雏小心对待一些了。

 

 		毕竟能够在短短的半载内就获得《锁灵》这种在各个种族当中也只有天骄才可以获得的秘术，其能力自然不容小视。【零九小↓說網】

 

 		至于最后一种可能，水源也只是一想，并没有在意，因为他打心底里就不认为叶雏能够在这么短的时间里创造出《锁灵》秘法来。

 

 		要知道别看《锁灵》秘法几乎只各种族都会，但是想要从无到有的创造创造出来，那可不是简单的事情。

 

 		毕竟就连当年《锁灵》的最初创造者，无上大神通者魂主也耗费了数百年的时间才创造出来，更何况当初魂主创造《锁灵》的时候实力就已经达到了大神通者的地步。

 

 		要说叶雏能够跟魂主相提并论，水源那是打死也不会相信的。

 

 		别的人不知道魂主的恐怖，诞生在天河当中的水源却很清楚，那是位于强者之巅，就连无量量劫都不能够让其陨落，是能够跟灵主相抗衡的恐怖存在。

 

 		或许他对于魂主还有些陌生，但是对于掌控天河，先天第一水灵的灵主，身为其后代却是可以知道一二。

 

 		正是因为知道才明白那种存在的恐怖之处，甚至他有时候都认为，就算是女娲可未必是灵主的对手，最起码以其上一次量劫之时表现出来的实力，比他印象中的灵主要弱上不少。

 

 		也正是因为这一点，不管是他也好，还是天之瀑布里的水灵一族掌控者，这才敢于谋划算计一二，因为他们的身后并不是没有靠山的。

 

 		而且这个靠山还足够的硬，最起码硬到了让他可以安心施展自身谋划的地步。

 

 		“一群白痴，如果不是灵主愿意，女娲又有何能耐可以招来天河，形成这天之瀑布，显然这是灵主的计划，而那些白痴在没有得灵主的命令下，竟然痴心妄想的要回归天河，简直是在作死。”

 

 		表面越发温柔，但是水源的内心深处却是满满的嘲讽跟鄙视。

 

 		“不过倒是托了他们的福，要不是有他们这些替罪羔羊，我又怎么有机会夺取族长之位，以及这天之瀑布，更重要的是，如果我的计划可以成功，那就一定可以进入灵主的视线，到时候自然会有天大的机缘降临在我的身上。”

 

 		想到这里，一抹兴奋浮现在水源的眼中，不过看着面前的叶雏，一抹精光在眼中一闪而逝。

 

 		“要想得到这惊天奇遇，那就不能够破坏灵主的计划，也就是不能够让这天之瀑布回归天河，而且还不够把女娲得罪的太狠，要不然就算我得以摆脱这凤栖山脉万族的掌控，得到天之瀑布，依旧只有死路一条。”

 

 		“所以这人族绝对不能够出事，最起码不能够死在我水灵一族的手中，要不然后患无穷。”

 

 		“更重要的是这人族的潜力有些恐怖，说不定会跟灵主的谋划有所关系，为了以防万一，人族非但不能够得罪，还要交好才行，这样才能够更好的完成灵主的计划。”

 

 		“到时候就算成不了一人之下，万人之上，但是在天河当中，我也绝对足以成为一方巨头，永垂不朽。”

 

 		“如此一来可比现在就回归天河要来的好多了，先不说会不会被灵主下令杀掉，就算这一切都是我想错了，那我也情愿在这里当一族之长，也不要回到天河去当蝼蚁。”

 

 		想到这里，水源的眼中先是闪过一抹坚定之意，随后就化为了愤恨之意：“该死的水眞，他说不定，不，应该说他一定知道灵主的计划，可是任由我怎么询问，他就是不告诉我，还骗我说什么没有。”

 

 		“简直是把我当成了白痴，该死的畜生，我一定要让你付出代价，你的一切都将是我的。”

 

 		……
