	在这个世界没有道德跟法律的束缚，一切皆是弱肉强食。

 

 		尽管叶雏本身依旧在残存着道德跟法律，只可惜就算他愿意，面前这水灵一族的人也不会跟他谈这些，对方现在只想要杀掉他们。

 

 		更何况叶雏也并没有想要跟对方讲理的地方，他同样不认为小家伙做错了，对方虽然说是出自这天之瀑布，但是并不能够说这天之瀑布就是对方的，如此说的话，那他还是出生在洪荒，难道就可以说洪荒都是他的不成？

 

 		所以叶雏绝对不认为丫丫做错了什么，他之所有有些歉意，也不过是因为自己打破了对方的谋划，可是对方之前却没有对他造成伤害，反而招待了他，仅此而已。

 

 		虽然有些歉意，但是这并不意味着叶雏就会束手就擒的任由水灵一族杀掉自己。

 

 		“杀..”施展出混沌魔躯的叶雏没有施展任何的攻击手段，他只是顺从着本能，对面前这些人展开了攻伐。

 

 		毕竟拥有过太记忆的叶雏很清楚，天仙以上跟天仙以下是两种存在，那是蝼蚁跟大象般还要巨大的差距，他那些攻击手段虽然说不是没有作用，但是效果确实大打折扣。

 

 		就好比是用拳头攻击时间，没有达到一定的程度是不可能攻击到时间的，不要说是拳头了，就算是核弹也不可能对时间产生伤害。

 

 		所以叶雏本体的实力的确是可以跟真仙，乃至是玄仙相媲美，但是他的攻击手段甚至让他就连天仙都未必可以击败。

 

 		这无关于实力，是两个次元之间的差距。

 

 		所以要想跟面前这些水灵一族仙级相争锋，他以前的那些神通根本就没有太大的效果，远不如他这具混沌魔躯有用，毕竟这残破的混沌魔躯不光跟对方是同一个次元的存在，甚至还要高上半筹。

 

 		“轰轰轰轰…”

 

 		一次次交锋破碎了空间，露出了空间下的虚无，大地跟天空都在这场交锋当中破灭，虽然水灵一族的实力丝毫不会比十大王族差，只不过这一次出手的最强者也不过是金仙境，所以再跟叶雏战斗当中不光没有占据上风，反而处处被压制。

 

 		甚至只是战斗没有几秒钟，就有数名天仙境的水灵一族陨落在了叶雏的手中。

 

 		看着那恐怖的战场，现场除了水灵一族之外的其它生灵瞬间一片哗然。

 

 		“好恐怖的家伙，这人真的才诞生几年吗？怎么可能如此恐怖？”

 

 		“嘶！竟然可以跟数百名金仙，以及数万玄仙，以及更多的真仙天仙争锋，这人绝对是千古天骄，只要不提前陨落，未来必成大神通者，人族已经不是我们这些中小族群可以招惹的，甚至就连大型种族都要掂量再三。”

 

 		“以一己之力跟数十万仙境高手争锋，而且此人还没有成仙的情况下做到这些，这可是只有千古天骄才能够做到的。”

 

 		……

 

 		伴随着一片倒吸凉气的声音，无数的种族生灵全都是一脸震惊的看着叶雏，内心当中纷纷把人族的地位提升了数个等级。

 

 		实在是也不怪他们，毕竟在洪荒当中还是实力为尊，像是一些小型种族，实力最强者也不过是金仙之境，而现在跟叶雏交手的金仙就数以百计，如此情况如何不让众人震惊，这可是真正的一人对抗一个种族。

 

 		面对这种天骄，谁也不敢小视。

 

 		“啊啊啊…”

 

 		就在这短短的片刻间，水灵一族又有数百人陨落在了叶雏的手中，如此情况让那些之前碍于颜面而没有出手的水灵一族高手再也忍不住了。

 

 		“都给我退开，让我来。”水灵族一名太乙之境的强者冷喝一声，浑身上下浮现出了海潮之态，朝着叶雏攻击而去。

 

 		“不好，是水星长老的无尽海，大家快退。”

 

 		“刷刷刷刷…”所有的水灵一族全都疯狂都后退，生怕退晚了自己会被攻击到。

 

 		看着攻击而来的这名太乙之境的强者，叶雏脸色大变，内心当中警兆疯狂的响彻，他有一个感觉，如果自己不想办法，以他现在的实力会被对方给秒杀，绝无一丝存活的可能。

 

 		“呼..”

 

 		长舒了一口，叶雏收起了混沌魔躯，虽然时间有些短暂，但是之前的战斗已经让他对于自己的这幅躯体有了一定的了解，现在可不是逞强的时候。

 

 		“仙器：《吞天魔罐》，狠人大帝成就红尘仙后以自身脱变的旧体再次重练而成，价值2亿功德。”

 

 		“兑换。”叶雏沟通《功德天榜》，找到自己需要的选项后，当机立断的选择了兑换。

 

 		“…”

 

 		无声无息之间，陶罐般的《吞天魔罐》出现在叶雏的面前，盖子自动打开，一股恐怖的吸力不光把太乙之境强者水星的攻击给吞噬掉，就连水星本人都毫无抵抗的被吞进了魔灌当中，并在一瞬间就完成了炼化。

 

 		“…”

 

 		看着那在叶雏面前浮浮沉沉的吞天魔罐，所有的人全都沉默了起来，就连水灵一族也不例外，全都是一连惊悚的看着那口散发着无尽魔性的吞天魔罐。

 

 		“好强！”看着面前的吞天魔罐，叶雏同样露出了震惊之色。

 

 		这一次跟上一次不同，上一次他只是临时兑换，而这一次他是直接把这口吞天魔罐给兑换了出来，所以他非常的清楚，这具魔灌比上一次强的太多了。

 

 		这不光是因为在兑换的那一刻，吞天魔罐就已经自动炼化完成，所以叶雏非常清楚的感受到了自己身前这口吞天魔罐的恐怖之处。

 

 		更主要的却是上一次的吞天魔罐只是极道帝兵，而现在的吞天魔罐却是仙器，是相当于红尘仙般恐怖的存在。

 

 		“嗡..”

 

 		在叶雏的控制下，面前的吞天魔罐自动的飘到了他手中，一股神秘的联系把两者联系在了一起。

 

 		这一刻，叶雏清楚的感受到了吞天魔罐当中的神抵，两者有了一种不分彼此的感觉。

 

 		突然之间。

 

 		“噗..”叶雏仰天喷出了一口鲜血，滴滴金色的鲜血散落在吞天魔罐上消失不见。

 

 		“这怎么可能？”叶雏的脸上露出了不敢置信之色，却是就在刚才，一股不知道来自那里的无上威力硬生生的打破了他跟吞天魔罐的联系。

 

 		要知道这吞天魔罐可是他从《功德天榜》里兑换出来的，所以刚一兑换就完全炼化，如果刚才没有那股无上伟力的阻止，他甚至会替换掉吞天魔罐里的神抵，把这件狠人的仙器变成自己的，现在却被生生的给打断，现在他跟吞天魔罐之间再也没有了一丝的联系。

 

 		如此情况如何不让叶雏震惊。
