	“三千神文？”

 

 		“我知道，成仙之前我曾经在地上书写过，结果直接吐血受伤，成仙后也只是能够勉强使用罢了，想要自由掌控现阶段根本就不可能。”

 

 		“大哥的修炼之法好厉害啊，比我的强太多了。”

 

 		…….

 

 		听完叶雏对于神体四境的解说，不光是要修炼的人族惊讶，就连好奇之下过来听讲的淄衣等人也是如此。

 

 		虽然他们都成仙了，但是只是听了叶雏这么简单的一讲，竟然就有一种大有收获之感，更有一种原来修炼还可以如此的明悟。

 

 		看着一脸崇拜的众人，叶雏也忍不住露出自豪之色来，虽然要不是拥有功德天榜，他也不可能创造出这套修炼体系来。

 

 		但是要知道，除此以外，能够把万千修炼体系融为一体，并创出新的修炼体系，这可不是一般的难，要不是之前他在乾坤鼎中塑造自身之时，对身体的了解堪称是举世罕见，他的这套修炼体系也不可能彻底完善。

 

 		如果没有彻底完善，他也不可能把这套修炼体系传授给众人。

 

 		所以他有足够的理由自豪，不管因为什么原因，拥有何种奇遇，能够独创一套修炼体系的都绝对不是平凡之辈，堪称是绝世无双级的天骄也不为过。

 

 		“修炼体系虽然相同，但是修炼功法却可以不同，我会把为了我自己而创造的《龙巢筑基法》传授给你们，但是我希望你们不要直接修炼我的功法，毕竟适合我的却未必适合你们，所以我希望你们可以根据我的功法创出属于你们自己的功法。”

 

 		叶雏郑重又认真的嘱咐道，而第一批人族虽然都刚出世没有多久，但是却都是天资聪明之辈，说是天骄也绝不为过，自然不会辜负他的期待，当即纷纷点头应了下来，当然了，这里面也有对于他这个大哥的崇敬因素在其中。

 

 		就在这个时候，淄衣开口问道：“大哥，我感觉听完你的修炼体系后，我的实力有所提升，所以我也想要重新修炼一遍你所开创的修炼之法，可以吗？”

 

 		“大哥，我也要修炼。”

 

 		遂人等闻言也都纷纷开口表示想要重新修炼一遍叶雏的修炼之法。

 

 		“只要不会妨碍你们的修炼之道就可以，不过我的要求跟之前的一样，你们也要创出属于自己的修炼之法才行，对了..”

 

 		说到这里，叶雏一挥手，一道白色的光芒冲天而起，落在了女娲神庙附近，露出了一个有三层，通体白玉铸成的阁楼，在阁楼上有‘藏经阁’三个先天神文。

 

 		“这里面有我所知道的各个体系的修炼之法，以及我为自己所创造的《龙巢筑基法》，虽然都只是基础的，还有一些知识，我希望你们日后可以多进去阅读一二，对于你们的修炼也会有很多的好处。”

 

 		“《藏经阁》？好像很有意思啊。”

 

 		“各种修炼体系吗？那我要去看一看，说不定对我有用。”

 

 		“一起。”

 

 		……

 

 		看着一边交谈一边冲进藏经阁里的淄衣等人，叶雏满意的点了点头，这藏经阁是一件奇珍，虽然不是先天灵宝，但是却未必比其差到那里去。

 

 		这是一件可以成长的奇珍，就算是现在最初级的都耗费了叶雏八百万功德，其主要的功能有记录信息，自动完善推演功法，以及随着其中所有的经典而增强，到了最后甚至可能成长到自动孕养出绝世道经的地步。

 

 		可以说对于任何一个势力、种族而言，这藏经阁都不会比一件先天至宝差。

 

 		叶雏早早的兑换出这件藏经阁，一来是为了未来的人族考虑，二来也是为自己这些弟弟妹妹们考虑，虽然说这个世界是一个实力为尊的世界，但是他却不想自己这些弟弟妹妹们未来变成那种为了提高实力而不择手段的人。

 

 		并不是说他要淄衣等人心慈手软，而是想让他们明白，有些事情可以做，有些事情却不能够做，比如滥杀无辜什么的就不可以做。

 

 		第一次身为人兄，叶雏其实也很矛盾，他既希望淄衣等人不要走上邪道，又怕自己把他们教成心慈手软之辈，并不是说心慈手软不好，只是不适合这个残酷的世界。

 

 		正是因为这份纠结，所以他选择了放任自流，把自己所有知道的知识功法什么的都放入藏经阁中，任由众人学习，在一些不认同的观点上写上自己的意见，之后再注意引导，应该不会出现什么问题。

 

 		“哎，也不知道我这么做是对是错，不过总归知识是没有错的，不管是《道德经》、还是《千字文》什么的，应该都有些用，毕竟读书可以明智，这么做终归是利大于弊。”

 

 		“不过，身为大哥还真是难啊。”

 

 		感叹了一下后，叶雏终究是放不下，当即打消了立刻开始修炼的念头，跟着众人走进了藏经阁。

 

 		“好有趣啊，这里竟然都是用先天神文书写的？大哥好厉害啊。”

 

 		“这里的玉简真多，恐怕不下于数百万，也不知道大哥是怎么得到的？”

 

 		“有趣，我创造的修炼功法竟然也可以放入这里？！”

 

 		“真的，我的也可以。”

 

 		“我也是。”

 

 		“话说这里还真神奇，不需要拿走这玉简，只要想要阅读，就可以把信息传递到元神当中，自己想留下的知识，也会自动生成新的玉简，好有趣啊。”

 

 		“快看，这个玉简是我的，上面还有我的名字那。”

 

 		“我看看？是真的，这有意思，我也来。”

 

 		…..

 

 		看着在藏经阁当中吵吵闹闹间的有巢等人，叶雏忍不住笑了起来，同时也发现就在这片刻间，藏经阁中就多了一倍的玉简，这可就是数百万，显然都是淄衣等人留下的。

 

 		“有趣，我还从来都没有具体看过淄衣他们成仙后的修炼之法，这却是要看一看才行。”

 

 		心生此念，叶雏也来了兴致，当即走上了三楼，这个藏经阁楼层越高，所有的玉简就越珍贵，现在的他实力的确不强，但是论知识储备还真不弱，毕竟都是能够独创修炼体系的人了。

 

 		而且，这一次他也只是好奇这个世界的修炼之法罢了，想看别的以后有的是时间。

 

 		“原来如此，在这个世界，成仙之前只要吸收炼化先天灵气就可以了，实力自然会提升，可以说在这个阶段就是在打基础，真正的修炼则是等到成仙之后才正式开始，果然，这个世界的等级太高了。”
