	“呼，幸好在融合的时候我就把与之相关的记忆都给斩掉了，这才没有把这份折磨带给叶雏。”

 

 		就在太任由自己从空中自由飘落，并感叹的时候，人族也发现了他的存在。

 

 		“嗖嗖嗖…”

 

 		一道道如仙如神，气质各异的人族身影出现在了空中，挡住了太的前路，并在不动声色间就把他包围了起来。

 

 		“大..大哥？！”

 

 		看着面前的太，有巢的脸上忍不住了露出了一抹惊疑不定的神色，虽然面前之人跟自己大哥一模一样，但是气质也好，还是实力也罢，都差距太大了，让他有些不敢相认。

 

 		其他的人族同样如此，看着太虽然激动，但是却不得不克制，以免对方是心怀不轨之徒以变化神通变幻而成，来此是想要达成不可告人的事情。

 

 		从思绪中回过神来的太看着面前的有巢等人，忍不住暗自感叹了起来：“还真是怀念啊。”

 

 		当然了，在感叹之余，太的内心也有些复杂，这一次的逆转时候，回到了十年前的现在，很多事情都让他感触良多。

 

 		“果然，我这个大哥做的并不称职。”

 

 		回想起十年后有巢等人的变化，太就忍不住愧疚不已。

 

 		在这十年来，他一直以人族之长的身份约束着自己，为了人族的未来跟存活，不得不拼命的修炼提升自己的实力，不光是自己如此，就连淄衣等人亦是如此。

 

 		虽然说第一代人族都是生而知之的神灵之辈，但是每一次回想起十年后那一个个散发着铁血气息，除了修炼就是厮杀的众人，太久愧疚不已。

 

 		身为大哥，他却没有为这些弟弟妹妹们带来什么太多的快乐记忆，这如何能够让他不心生愧疚。

 

 		对于这一件事情并不是他回到这一个时候才发现的，其实在十年后他就早已经发现了，只不过那个时候历经十年残酷厮杀的淄衣等人都已经心智彻底定性，他已经没有了弥补的机会。

 

 		不过这一次的逆转时空却让他看到了弥补的机会。

 

 		其实太之所以如此快的就回到这里，里面也未尝没有这方面的原因，他实在是不想遂人等这些他亲眼看着诞生，对自己崇拜、仰慕、喜欢的弟弟妹妹们日后的一生当中只有修炼跟杀戮。

 

 		尽管修炼就是最大的快乐，但是不管是太也好，还是叶雏也罢，他们都还是想自己这些弟弟妹妹们有一个快乐的童年，那怕这个童年是何等的短暂也无妨。

 

 		“这一次，我一定会做出改变。”

 

 		一抹坚定在眼中一闪而逝，看着面前惊疑不定的众人，太忍不住笑了起来，开口道：“我回来了。”

 

 		没有人知道现在太的思绪之复杂，只有他自己能够体会。

 

 		不过看着大小的太，听着那熟希的声音，有巢等人到是不戒备了，纷纷一脸欣喜的围了上来。

 

 		虽然只是一句话，一个笑容，但是却足以让有巢等人证实太的身份了。

 

 		“大哥，你怎么回来了？试炼怎么样了？”

 

 		“大哥，你现在的实力好强啊，我感觉自己都不是你的对手了？”

 

 		“大哥，外面好玩吗？”

 

 		“大哥，…”

 

 		……

 

 		看着一脸欣喜的围着自己叽叽喳喳询问不停的众人，太没有丝毫的不耐烦，笑着依次回答，并带着众人回到了山谷中。

 

 		这个时候，淄衣等人也知道了太回来的消息，当即纷纷聚拢了过来。

 

 		在一阵喧嚣过后，现场这才平静下来，这个时候叶雏也开始完成自己的第一个目标，让这些弟弟妹妹有一个快乐的童年，有段可以回忆一生的美好记忆，就算在短暂也无妨。

 

 		“这一次我在外面见到了很多有趣的事物，不如我讲给你们听，而且我们也把这属于我们的山谷重新创造一番，让它变的更美、更壮观如何？”

 

 		听着太的话，绝大部分的人都露出了惊喜之色，其实他们对于外面的世界也是很好奇的，只是因为情况特殊，他并没有办法离开太远就是了，现在他这么一说，众人当然感兴趣了。

 

 		看着被自己调动起来的众人，太满意的笑了笑，当即按照自己的想法开始了行动。

 

 		“这一次我在外面遇到了很多神奇有怪异的生物，那是一个很是神奇的地方，活着的猪是熟的，是可以吃的，而且美味无比，树上的果实也是吃的，被那里的生物称之为面包，还有一种名为巧克力的河流….”

 

 		“…，总之那里的一切都是无上的美物，，而且那里的生灵还会一种名为厨艺的技能，在这种技能的处理加工之下，所有的一切都会变成无上的美物，可以说处处皆是神奇。”

 

 		“嗡..”

 

 		在说话的同时，太手中更是挥洒着仙光神辉，那却是造化规则，在他的控制下，就好像是女娲造人一样，一种种奇异的动物、植物出现在他的手中，淄衣等人的面前。

 

 		“哇！”

 

 		“好神奇啊！”

 

 		…...

 

 		看着惊天不已的众人，太忍不住开心的笑了起来，没错，叶雏创造的就是曾经看过的漫画，《美食的俘虏》中的一切。

 

 		对于身为天仙圆满的太而言，创造这些没有什么多少潜力，只是神奇的生物并不困难，甚至都不需要动用《功德天榜》。

 

 		毕竟不管怎么说他现在也是仙，自然有创造万物的能力。

 

 		甚至如果他原因的话，就连人族他都可以创造出来，只不过那些创造出来的人族不管是潜力也好，还是其它的也罢，都无法跟现在的人族相比，甚至可以说根本就无法比得上这个时代的任何一个生灵。

 

 		当然了，对于这一切太并不是很在意，他也没有想过要创造什么强大的种族，他要的就是神奇，然后让自己这些弟弟妹妹们感到惊奇，感到开心，能够铭记于心就可以了。

 

 		虽然说这个时代什么样的神奇都有，与之相比，这些奇特的生灵植物倒也算不上什么，但是对于刚出生没有多久的淄衣等人而言，这一切的一切就太过于梦幻，太过于神奇了。

 

 		就连素来稳重的遂人、有巢、淄衣等人都忍不住睁大了眼睛，满脸都是惊奇之色。

 

 		“成功了。”

 

 		“嗡..”

 

 		就在太欣喜的时候，一道功德之光从天而降，笼罩在了他跟自己所创造之物的身上。

 

 		“…”

 

 		在太惊讶的目光当中，面前这些被他所创造的事物都因为功德之力而有了丝丝的变化，至于到底是什么变化那就不是一眼就可以看穿的了，不过灵智到是增长了很多就是了。

 

 		“有意思。”

 

 		笑了笑，太并不是很在意，历经十年沧桑，现在这种小事已经无法让他动容了。

 

 		“嘶..”

 

 		太从面前这活蹦乱跳的烤乳猪背上撕下了一块香气扑鼻的，张口吃了一块，忍不住露出了惊讶之色得道：“好吃，太好吃了，没想到竟然这么好吃，难道是刚才那功德之力的原因吗？”

 

 		“而且，吃了之后，我竟然感觉自己的元神都通透了一些，并且肉身也增长了一丝，这…”

 

 		太有些无语的看着手中的烤肉，以及面前这被自己创造出来的众多‘食物’，简直就不知道该说什么是好了。

 

 		没想到只是灵机一动的产物，却导致自己获得了一堆仙丹妙药。

 

 		要知道他现在可是天仙圆满，实力更是达到了太乙之境，而只是一口就能够让他都获得提升，由此就可以知道这‘烤乳猪’是何等的神奇了。

 

 		不过其实仔细想一想却也是情理之中的事情。

 

 		毕竟先不说其它的，能够引动功德之力降临，自然有其特殊之处，再加上之后又吸收了功德之力，由此变化很正常。

 

 		想到这里，太也就不在意了，转而看起了淄衣等人，却发现这些家伙全都一脸惊奇的看着后背重新长出烤肉，继续活蹦乱跳的烤乳猪，甚至有不少的家伙已经动手吃了起来。

 

 		“哇！好好吃啊！我还是第一次吃到这么好吃的东西。”

 

 		“真好吃，我还要。”

 

 		“这..这真是太神奇了。”

 

 		“这些就是所谓的‘美食’吗？果然很好吃。”

 

 		……

 

 		听着众人的赞叹、惊呼，太忍不住笑了起来，当即招呼这众人吃了起来，并开始手把手的教授众人如何创造这种神奇生物，或者说是‘食物’。

 

 		而已人族那都是仙级的实力跟境界，创造这种‘食物’可以说一学就会，很快一切千奇百怪的‘食物’就纷纷出现在了这人族之城里，功德之光更是不曾间断过，宛如金色的光雨一般降临着。

 

 		虽然这些只是‘食物’，但是并不想自己这些弟弟妹妹心性变的残忍，只要是有灵性的‘食物’，他都规定不许伤害它们，并且与其好好相处，吃东西也在不伤及它们的情况下吃。

 

 		对此淄衣等人族自然毫无意义，其实身为第一代人族，它们说是先天神灵丝毫也不为过，自然动这些，只不过是太有些不放心才如此纷纷罢了。

 

 		毕竟，只要是有灵的生物，没有谁愿意成为别人的食物，就算这些存在本身就是以‘食物’的名义出现的，太也不愿意太过于胡来。

 

 		不过让太等人惊奇的是，这些被创造出来的‘食物’还真不愧是‘食物’的定义，竟然只要不死，吃的越多其就越美味，而且就连实力都在时刻的增长着，甚至可以说每时每刻都在变的更加美味与神奇。

 

 		这一切都让淄衣等人惊呼不断，笑声更是从一开始就没有停止过。

 

 		而太并没有满足于此，依旧在不停的创造着各种神奇的事物，并发动人族的想象力，让他自己进行创造，还真创造出了就连他都感觉惊奇的事物。

 

 		而随着时间的流逝，这座属于人族的山谷与城池也变的越发神奇了起来。
