	“不过水眞也不是可小视之辈，当年我们一同降临此地，其能够力压众人成为我水灵一族的族长，绝不是易于之辈，所以我还需小心行事再行。”

 

 		平复下内心的愤恨，水源再次恢复了平静，能够达到像他这种境界的存在，可没有一个是好对付的，更何况是让他有些看不出深浅的水眞了。

 

 		要不是出自对于水眞的重视，他也不可能会在这外面等着叶雏，而不进去里面等了。

 

 		毕竟这里可是水眞的别府，上一次他之所以进去，并说了那么多就是给对方看得，反正他可不相信身为对方的别府，其会没有什么监控手段。

 

 		而且要是真的没有监控手段，叶雏这个对于他们计划很重要的存在，根本就不可能被安排在这里。

 

 		所以要想跟叶雏说些隐秘，不能够被他人知道的事情，那就绝对不能够在这别府当中说，所以他也只能够等在外面。

 

 		……

 

 		“人族太，见过前辈。”

 

 		……

 

 		叶雏的问候让水源平息下了内心那纷乱的思绪，温和的笑着道：“我有点事情跟你说，我们边走边谈罢。”

 

 		“好。”

 

 		叶雏默默的点了点头，并没有反对，先不说容不得他反对，退一万步而言，他也想知道对方找自己的目地，以及水灵一族的谋划到底是什么。

 

 		虽然两个人都在内心当中想了很多的事情，但是在现实当中却是连一瞬都不知道，所以彼此也并不知道，更没有察觉对方在那不到一瞬的时间里究竟想了多少的事情。

 

 		……

 

 		看着叶雏跟水源的身影远去，水升的身影这才出现在别府的门前，脸色有些复杂的注视着两人的背影，直到两人消失在视线当中，也不曾离去，陷入了自己的思绪当中。

 

 		……

 

 		水源一边带领着叶雏离开地下，朝着地面上走去，一遍温和的笑着道：“你身为一族之长，而我也是一族的大长老，虽然年龄跟实力有些差距，但是我们还是平辈论交吧，毕竟…”

 

 		说到这里，水源的笑容越发温和了起来，继续道：“我水灵一族跟你人族有着很深的渊源，无需太过见外。”

 

 		对于水源的示好，叶雏并没有拒绝，当即笑着点头道：“如此那就恭敬不如从命了，不过礼不可废，您就称呼我太好了，而我称呼您为大长老。”

 

 		深深的看了叶雏一眼，水源这才笑着点头道：“可以。”

 

 		面对水源那带着深意的视线，叶雏并没有太过于在意，依旧是一脸的笑容。

 

 		对方有对方的想法，而他也有自己的考虑。

 

 		首先跟对方平辈论交叶雏并没有拒绝，一来是不好拒绝对方的好意，二来则是也想借此机会试探一下对方的目地。

 

 		只不过这个世界终究是强者为尊，对方的实力超出他太多了，所以他也只能够在称呼上展现一下自己的尊重。

 

 		这并不代表了叶雏就对其有好感，或者是自认低人一等什么的。

 

 		就像他说的那样，‘礼不可废’，对方虽然给他面子，他要接着，但是彼此间的差距实在是太大了，要是他不表示一点，那就不光显得他自己不知天高地厚，就连人族都会跟着蒙羞，给别的生灵留下自大等很不好的印象。

 

 		而且，在不知道水灵一族究竟在谋划些什么的时候，叶雏也不想跟其关系太近，免得被其牵连。

 

 		如果有实力的话，叶雏倒是不见意跟对方拉拉关系，然后算计一二，好获得些好处，但是现在不管是他也好，还是人族也罢，都太脆弱了，跟对方之间的差距宛如天与地一般。

 

 		在这种情况下，叶雏要想的不是获得多少好处，而是要想着不被卷进去，虽然他自己也知道这是不可能的事情，这一点从自己被对方如此礼遇就可以知道了。

 

 		这个世界上绝对不会存在无缘无故的爱，自己受到对方的如此礼遇，又是如此的示好，叶雏怎么可能想不到自己对于对方的谋划绝对是很重要的一环。

 

 		至于说什么人族跟水灵一族有很大的渊源，那就是纯粹说一说，要是真相信了，那死都不知道是怎么死的。

 

 		就在沉默了片刻后，水源突然开口询问道：“太可知道我水灵一族的来历？”

 

 		楞了一下，虽然不知道对方什么意思，但是叶雏还是照着对方的话继续下去，开口道：“略记一二。”

 

 		说到这里，看着并不开口的水源，叶雏略一沉吟，就继续道：“据我所知，水灵一族跟我人族一样，是被母亲创造出来的生灵，奉命镇守这天之瀑布，抵挡外敌的入侵。”

 

 		对于叶雏的话，水源先是点了点头，之后又摇了摇头，开口道：“也对也不对。”

 

 		“愿闻其详。”

 

 		叶雏双眼一亮，知道正戏来了。

 

 		“想必你也知道，这天之瀑布来自于天河？为的就是抵挡外敌的入侵。”

 

 		面对水源的视线，叶雏点了点头，并没有开口。

 

 		“天河是天地间最神秘的两条河流之一，拥有这无限的奥秘，这天之瀑布也具备了天河的一部分奥秘，而我水灵一族就在这些奥秘当中。”

 

 		听到这里，叶雏双眼忍不住微眯，虽然不知道对方给他说这些干什么，也不知道这些是真是假，但是对此他确实是很感兴趣，当即仔细聆听了起来。

 

 		“原本我水灵一族是应该在无尽久远的岁月之后自然诞生，但是在娲皇的造化之道下，我水灵一族却提前出世了，虽然这表面看来是一件好事，只不过也不知道是因为什么原因，导致诞生的水灵一族灵智非常的低。”

 

 		“或许这就是缩短了诞生岁月的代价，总之水灵一族一开始的灵智是近乎于没有的，只有历经无数的历练，才可以让灵智完全。”

 

 		“至今我水灵一族诞生已经过去了数千万年，在这里面抵挡了无数次外敌的攻击，也有很多的族人拥有了健全的灵智，不过为了抵挡外敌，我水灵一族也付出了很大的代价，甚至现在诞生的族人还没有死去的多。”

 

 		“继续下去，我水灵一族甚至有灭族的可能。”

 

 		说到这里，水源停顿了一下，才用一种复杂的语气继续道：“说到这里相信后面的事情你也可以想象得到，我水灵一族已经厮杀了数千万年，从诞生之初到现在一直没有停止过，所以现在的水灵一族已经不愿意继续下去了。”

 

 		“…”

 

 		看着一脸悲痛的水源，叶雏忍不住沉默了下来，虽然他不知道对方的这些话有几分真，几分假？

 

 		但是一些很容易就可以被证实的事情，他相信对方是不可能骗他的，因为太容易被拆穿了。

 

 		就好比水灵一族的历史，就有很大的可能是真的。

 

 		“可悲、可叹、可敬的一族。”

 

 		暗自感叹了一声，对于水灵一族那可以说是杀出来的历史，虽然早就已经有所预料了，但是现在被证实之后，叶雏的内心依旧有些难以平静。

 

 		扪心自问，如果换做是人族的话，叶雏也绝对不会愿意。

 

 		甚至不要说是数千万年了，就是数十年他都不愿意。

 

 		当然了，叶雏也没有全信对方的话，要知道就像对方之前说的那样，天地间有两条最神秘的河，一者就是天河，另一个则是冥河，也被称为黄泉。

 

 		这两条河都不知其所在，也不知道其多大，只知道前者是万水之源泉，而后者则是死者之归宿。

 

 		甚至有传言称，当初盘古开天辟地的时候，流下了两滴泪水，一滴是眼见天地成功开辟，所留下来的喜悦之泪，一滴则是不能够得见天地发展的悲伤之泪。前者化作了天河，而后者则化作了冥河。

 

 		不管这个传说是不是真的，总之这两条河流都绝对不同寻常，拥有者恐怖的奥秘，那是就算在这个洪荒世界了，也绝对是最顶尖的神秘。

 

 		而跟天河扯上关系的水灵一族也绝对不简单，其诞生绝对不会想起轻猫淡写的那样单纯，恐怕这里面不光跟女娲有关系，还跟很多款恐怖的存在有所牵扯。

 

 		深深的看了面前一脸悲伤的水源一眼，叶雏斩灭了种种思绪。不管如何，这件事情都牵扯太大了，能够不牵扯进去还是不牵扯进去的好。

 

 		虽然说叶雏也知道这根本就是不可能的事情，他早就已经身在局中了，可不是那么容易脱身的。

 

 		暗自叹了一口气，叶雏开口道：“所以，水灵一族不愿意灭族，想要摆脱现在的状态？”

 

 		“不错。”

 

 		深吸了一口气，水源装作调整自己的心态，等到平静了下来，这才沉重的点头道。

 

 		叶雏明知故问道：“那不知道这跟我有什么关系？为什么大长老要跟我说这么多？”

 

 		“…”

 

 		装模作样的沉默了片刻，水源这才沉重的开口道：“其实我水灵一族已经谋划了很长一段岁月，而现在已经万事代发，只欠东风了，现在就连东风都好了，所以，这一次的试炼会非常的危险。”

 

 		说到这里，水源深深的看了叶雏一眼，这才继续道：“多了的事情我不能够多说，总之你要多加小心，如果有什么后手的话，那就好好准备一下吧。”
