	“…”

 

 		看着天之瀑布当中那不停陨落的生灵，以及那一声声包含着不甘、怨恨..等复杂情绪的声音，回应给他们的只有死寂一般的沉默。

 

 		不管是娲皇一族这种无关种族，还是龙凤等在幕后推动的种族，亦或是伏羲在内，都没有人出手，全都既平静又冷漠的看着下面的一切。

 

 		这并没有对错之分，这就是这个时代最为正常的一幕，优胜劣汰，强者为尊。

 

 		而且别看这些陨落的生灵现在是如何凄惨，其实这只是因为死掉的是他们罢了，如果换做他们是强盛的那一方，那就是另一番场景了。

 

 		在这无数年的时光当中，这些现在陨落的生灵跟种族破灭毁灭的生灵种族不知凡几，所以就算他们现在如何的凄凉，也没有人选择为他们出手。

 

 		这就是真理，因为他们都并不无辜，所以伏羲等不是量劫推动者的强者也并不会因为他们如何凄惨、无辜就选择出手。

 

 		虽然说这次的量劫是人为推动的，但是量劫就是量劫。

 

 		所有深入量劫的生灵从来都不是无辜的，这是天地的判断，不是生灵的判断，也因此，这种判断方才更加让众生信服。

 

 		当然了，这次的量劫毕竟有些特殊，是人为推动的，所以虽然深入量劫的生灵没有无辜着，包括叶雏、伏羲还没有出场的人在内，都不是无辜的，但是却有很多的生灵没有入劫，并不是他们就是无辜的。

 

 		而是这些生灵实力强，势力大，所以他们才可以躲过这次的量劫。

 

 		这样的生灵很多，而且绝大部分都是这次量劫的推动者，或者是推动者的族人，再不就是类似于女娲一族这种有后台的种族生灵。

 

 		当然了，这也就是人为推动的量劫才有这种缺憾，要是天地自然发展的量劫，那除了实在太强的强者之外，任何生灵都必须入劫。

 

 		其实这些是那些推动者的目地，因为现在的量劫他们可以控制一二，所以他们也就有机可乘，但是天地的量劫不同，他们都必须入劫，不管愿不愿意。

 

 		所以这也是他们想要借此消减真正量劫之外的另一个目地。

 

 		就这样。

 

 		时间一点一点的流逝，转瞬间又过去了数个月的时间，厮杀已久在持续着，从来都没有停止过，陨落的生灵已经不知凡几。

 

 		唯一知道的是，凤栖山脉的生灵在这场残酷的厮杀当中整整死了六成，整个消失的种族更是多大数千个，由此就可以知道陨落的生灵是何其的多了。

 

 		相比起来，地球上的生灵全部死光也不过是这次陨落生灵的千分之一，乃至是万分之一。

 

 		这就是量劫，那怕是人为推动的量劫，依旧是如此的恐怖。

 

 		量劫对于众生而言就是最恐怖的劫数，没有之一。

 

 		…….

 

 		就在这个时候。

 

 		“嗡..”

 

 		天空中，那水灵一族用类似《万道灵决》的秘法炼制的《荒珠》开始震动了起来，让天地之间瞬间一清，量劫都停止了起来，劫气更是开始了肉眼可见的消减。

 

 		“差不多了。”

 

 		刹那间，不知道多少的大神通者情不自禁的站起了神来，死死的盯着天之瀑布。

 

 		见此，水眞等水灵一族的人却是狂喜，同时也松了一口气，在这数月的时间当中，整个水灵一族陨落的生灵可并不少。

 

 		就算是有整个天之瀑布相助，现在能活着的水灵一族也只有百分之一了，由此也可以从侧面的推测这场厮杀的恐怖之处了。

 

 		“我们可以回家了。”

 

 		一抹疲惫在水眞的脸上一闪而逝，尤其是在看到仅存的族人之后，那疲惫之色就更是如此，不过在看到空中已经完成的《荒珠》之后，忍不住高呼出声来。

 

 		“回家，回家了…”

 

 		整个水灵一族，包括水源这个之前并不想回归天河的大长老，这个时候也都发自内心的高声呐喊了起来。

 

 		与此同时。

 

 		“量劫终于结束了，我们活下来了，可惜爸爸、妈妈他们..”

 

 		“哥哥，你看到了吗？我活下来了。”

 

 		“先辈们，你们看到了吗？我们族群得以继续延续下去了…”

 

 		……

 

 		哭喊与呐喊之声不绝于耳，在这一刻，不光是水灵一族高兴，其它存活下来的生灵同样欣喜万分。

 

 		就在这种情况下，水眞迫不及待的控制着《荒珠》轰击向了那最后一道禁制，那属于娲皇女娲的最核心禁制。

 

 		“破灭吧。”

 

 		在水眞的大声呐喊之下，那以秘法形成的《荒珠》轰击在了娲皇禁制上。

 

 		正所谓大音希声，大象无形。

 

 		不可否认，不管是那娲皇的禁制，还是那吞噬了亿万万生灵的《荒珠》都无比的强大，也正是因为两者都是如此的强大，所以在两者轰击在一起后，既没有丝毫声音传出，也没有预想中的毁天灭地场景。

 

 		两者只是静悄悄的一起消失在了众生的视线当中。

 

 		“我们自由了。”

 

 		在残酷厮杀当中存活下来的水升见此忍不住高声呐喊了起来，见此，包括水眞、水源在内的水灵一族也忍不住露出了狂喜之色。

 

 		只是没等水灵一族仔细感受天之瀑布返本还源的重新变成天河，一道冰冷无比的声音就响彻整个凤栖山脉。

 

 		“水灵一族意图不轨，从而造成凤栖亿万万生灵沦落，其罪当诛。”

 

 		“轰轰轰…”

 

 		话音落下，一道道恐怖的其实从凤栖山脉各处冲天而起，瞬间驾临天之瀑布，没有丝毫犹豫的展开了攻击。

 

 		与此同时。

 

 		那本来已经开始消散的劫云瞬间重新汇聚，并且以几何倍数的增强着。

 

 		量劫却是还没有结束，由中期推进到了后期。

 

 		“怎..怎么可能？！”

 

 		“量劫竟然还没有结束？！”

 

 		“不…，我不信！”

 

 		……

 

 		无数幸存的生灵一脸疯狂、不敢置信的仰天怒吼起来，甚至有不少的生灵被打击的当场化道，却是心境破碎，失去了求生的意志，选择了自我毁灭。

 

 		相比起这些疯狂不敢置信的生灵，水灵一族到是一脸的平静，显然是早有预料。
