	“…”

 

 		不管是叶雏还是石天，亦或者是其它倾听的生灵，都是一阵无语的看着那一脸打趣的巨龟。

 

 		其他的人不好说什么，但是石天却没有什么顾忌，一来是他跟对方已经熟习了不少，二来则是他年纪本来就不大，没有那么多花花肠子。

 

 		“还是不是跟我说的一样，红莲业水跟红莲业火真水有什么区别吗？”

 

 		石天撇了撇嘴，小声嘀咕道，只不过这里的人每一个都可以说是仙人一级的，就算他声音再小所有的人也都可以听得到，区别只在于想不想听就是了。

 

 		对于石天的话，那漆黑的巨龟也不在意，笑着开口道：“好了，不跟你开玩笑了。”

 

 		说到这里，巨龟的脸色认真的了起来：“水也好，火也好，虽然形态并不相同，但是有一点却是相同的，那就是两者都是规则。”

 

 		“而红莲业火就是一种非常特殊的规则，一种只要是有业力，那就可以在任何事物中点燃的业火，只是因为其是以火焰的形态出现，所以被称为红莲业火。”

 

 		“？？？”

 

 		包括石天在内的绝大部分人就算听完巨龟的解释，依旧是一脸的茫然，一副理解不能的表情。

 

 		“原来如此。”

 

 		不过叶雏倒是露出了明悟之色。

 

 		据他所知，业力是因果律，两者有着千丝万缕的联系，所以因果业力也常被放在一起提及。

 

 		先说因果。

 

 		每一个原因就有一种结果，这就是因果。

 

 		另外也可称为道德因果律，道德因果律应在道德领域中，正如物理领域里的运动律一样，业力用最简单的话说就是：‘善有善报，恶有恶报，不是不报，日子未到’。

 

 		用农作收成的话说，业力可解释成‘假使你播下好的种子，你将会有好的收成，假使你播下坏的种子，你将得到不好的收获’。

 

 		法句经中业的解释则是，心是善、恶业的主导者，假使你的语言和行为基於善或恶的发心，则愉快或痛苦，亦或者不愉快将跟随你，如同牛车跟随牛蹄，如影随形般永不离开。

 

 		所以业力就是一种行动，生命体中有一种动力，名叫本能倾向或意识等等，这种固有的习性推动每一种意识，包括推动心理和生理，这一动起来即成行为，这种行为的重复就是习惯，此习惯变成他的个性，在佛教中，这种过程就称它为业力。

 

 		打个比方，一个人酒后杀人，此为业力之因，酒醒后觉得良心不安，不但无辜断送了一个人的姓名，而且被杀者之妻眷儿女将孤苦无依，在极度良心痛苦，是杀人业因之第一个结果，及是果。

 

 		不久事发后被捕入狱，这是第二个结果。

 

 		因此其事业及前途皆一笔勾销，家庭亦为之破碎等……是第三个结果。

 

 		除了这一串连锁反应以外，此杀业还会使其来世受被杀者的报复和多病及短命之报，这在佛学上称之为异熟果。

 

 		这就是因果，也即是业力。

 

 		现代人阅读佛经，在看到‘因果报应’时，可能会感觉其有过分夸张之嫌。

 

 		例如，某经中说，于往劫时，有一人，在佛陀经过路街时，曾用几粒米投洒佛身作为供养及敬意的表示。经过若干劫之后，此人即因供养此数粒米之功德，感得转轮圣王之报，为世界之主，其国土、城堡、妻眷、珠宝、车乘……不计其数云云。

 

 		又如佛经中常说，作恶业之报应亦大得不可思议。

 

 		《贤愚经》中有一个故事说，从前有一婆罗门，因其母之教唆，侮辱比丘以百兽之名咒骂之。以此恶因，多生多世，竟感得一个鱼身，且有百兽之头，苦不堪言。教唆此婆罗门之母，亦堕入无间地狱中云云。

 

 		这样的故事，在佛经中极为众多。

 

 		佛经中所说的‘小因能生大果’之记载，就业力哲学之观点而论，则是确定不移之真理。

 

 		业力思想是‘同类相应论’，而不是‘同量相应论’。

 

 		就业力因果的现象来说，果的量确是常常比因的量来得大的。

 

 		佛教徒常以自然界的现象来说明此理。例如，一粒麦子所结的麦粒果实，何止十百？

 

 		叶雏曾记得一本杂志上说，今天纽约市之中心，价值万亿的曼哈顿岛，据说两百年前是从一个红印第安人手中，以两块美元买来的，今天曼哈顿岛的价值和当年两块钱的售价相比，显然不成比例。

 

 		但有人说，如果在两百年前，把两块钱存入银行，以复利计算，两百年下来也能成为一个极为可观的天文数字了。

 

 		这就是果量大于因量的事实，在生物界中亦极为普遍，如细胞的不断分裂，成长而形成各种个体。

 

 		一个精虫与卵子结合，分裂成二，又分裂成四，如斯不断分裂形成人体，合有万亿细胞。如果一个细胞的因，能够结成亿万细胞的果，则果量大于因量的事实，可能本来就是宇宙的一种常理了。

 

 		总结起来其实就一句话，因果产生业力，有因就有业力，有业力就有果，这是一种必然的关系。

 

 		而在这个神话般的世界里，业力又被富裕了更多的意义。

 

 		每一个生灵都拥有业力，因为不管是说话、还是走路都是因，有了因自然会产生业力，而有了业力自然会出现果。

 

 		这就是因果业力。

 

 		而在这个拥有神魔存在世界里，不管是因果也好，还是业力也罢，其实都是一种规则。

 

 		至于业火红莲则同样是一种规则，只要是存在媒介，就可以把生灵的业力给点燃，从而形成所谓的红莲业火。

 

 		而红莲业火在燃烧业力的同时，也会把携带业力的生灵焚烧殆尽。

 

 		并且只要一个生灵的业力没有消失，那红莲业火就不会熄灭，一直到把业力给全部烧掉为之。

 

 		而很显然，血海那里或许是因为业火红莲这件先天灵宝的原因，还是因为其它的原因，总之那里就存在着供红莲业火点燃的媒介，而这片红海同样如此。

 

 		或者也可以换一种说法，不管是血海也好，还是这红海也罢，水中都存在着红莲业火，只要遇到业力就会自然的燃烧。

 

 		叶雏不知道这红海是怎么形成的，不过既然有了红莲业火的存在，其成为第一道屏障也就没有丝毫的奇怪之处了。

 

 		如此一来这无尽石柱的存在也就能够解释得了了，显然是就算防守方也不敢轻易触碰红莲业火，所以这石柱就是供他们站的地方，至于敌人自然就只能够站在红海之上，一边抵抗攻击，一边还要抵抗红莲业火。

 

 		当然了，只是站在海面上还没有什么，一旦像之前那个生灵那样坠落进海中，那绝对会死的很凄惨。

 

 		“恐怕接下来的试炼，就是让我们在这红海之上进行，一边要抵抗红莲业火，一边还要防备其他试炼者的攻击，防止被击落进海中。”

 

 		叶雏的眼中闪过一抹明悟之色，看着下方那红色的海水，亦是忍不住露出一抹惊叹之色。

 

 		到了现在还有什么不明白的，这下面的那是海水，根本就是红莲业火，只不过其是以水的形态存在罢了。

 

 		“这就是规则吗？果然很神奇。”

 

 		叶雏的心中浮现出一抹感叹，同时对于规则也有了进一步的领悟。

 

 		“万物皆是规则。”

 

 		就在叶雏这边有了不小领悟的同时，另一边的石天也在巨龟的讲解下明白了过来。

 

 		“哇塞，这里果然很危险，这要是什么都不知道就被人击落进海中，那还真是必死无疑。”

 

 		就算是以石天那胆大包天的性格明白过来之后，再看向下方那一望无际的红莲业火之后，都忍不住缩了缩脖子，一脸的后怕。

 

 		不过他到底是少年心性，后怕也只是片刻的时间罢了，很快就被他抛之于脑后了，有些迫不及待的问道：“那接下来的试炼我们就是在这红海当中进行吗？”

 

 		“那有那么简单。”

 

 		翻了个白眼，巨龟开口解释道：“这只是开胃小菜，看到那红色的瀑布了吗？沿着瀑布上去之后，会进入这天之瀑布的第二道屏障，那里会是另一片海，过了那片海之后，还有无数的海。”

 

 		“…”

 

 		听到这里，不管是石天也好，还是叶雏等人也罢，都是一阵无言。

 

 		之前众人本来以为这第二关试炼碰到红莲业火这种恐怖的存在就已经差不多了，结果没有想到这竟然只是开胃小菜。

 

 		面对这种恐怖的现实，当场就让不少的生灵打起了退堂鼓。

 

 		巨龟虽然发现了众人的心思，但是却没有理会的打算，而且他说这些也不是对这些人说的，而是说给石天听得。

 

 		现在看石天依旧兴致勃勃，没有丝毫退缩的意思，当即继续道：“所以我们只能够向前，拼尽全力的向前，知道走的最深的前一千名出现，这第二关试炼才会结束。”

 

 		“万里挑一吗？”

 

 		不少的人心中都浮现除了这么一个念头。

 

 		“不管是千里挑一也好，还是万里挑一也罢，我的目标只有一个，那就是第一。”

 

 		叶雏的眼中闪过一抹坚定之色。

 

 		就在这时。

 

 		石天突然转头问道：“对了，大哥我还不知道你叫什么？来自那个种族的？”

 

 		“玄龟，我来自玄龟一族，我名玄灵。”

 

 		“既然这样，那我就叫你玄大哥好了。”

 

 		“…”

 

 		“虽然不知道你是怎么想的，但是如果可以的话，我还是希望你能够叫我灵姐，或者是玄姐也行。”

 

 		“咦咦咦咦…”

 

 		“…”
