	祭拜中的叶雏并不知道因为他的这次祭拜，竟然惊动了阴灵战场中的无上存在，更不会知道只是因为自己的祭拜，凤栖山脉中即将会掀起一阵腥风血雨，也不知道会导致多少的生灵陨落。

 

 		不过就算知道他估计也不会在意，正所谓种何因，结何果，以前种下的因终究是要偿还的，就算当年种下因的生灵已经死亡，也会有后辈、子嗣、亲朋等有关系的来代为偿还。

 

 		这正是‘世人不知有因果，因果何曾绕过谁？’。

 

 		而以那些无上存在的境界实力，是不会为自己平白增添因果的，所以所杀之人绝对该杀，而不会滥杀无辜。

 

 		就算真的有大神通者因此而滥杀无辜，也跟叶雏扯不上任何的关系，毕竟他只是祭拜，而没有做其它多余的事情，一切都跟他无关。

 

 		并不知道因为自己而导致的一切，叶雏看了看面前穷山恶水，每一处都散发着不祥气息的阴灵战场，忍不住看向了手中的阴劫神木，与之相关的信息随之浮现了出来。

 

 		......

 

 		整个阴灵战场遍及凤栖山脉，除了核心区域的凤栖神山外，其它的地方都有阴灵战场的存在，这里面既包括了外围的四十九个外围区域，以及十大王族所在的内部区域，只不过有大有小就是了。

 

 		所以整个凤栖山脉各处都遍布各种各样的阴灵战场，有的阴灵战场大，有的阴灵战场小，不少的阴灵战场也并不相连。

 

 		不过相连的部分还是占据了绝大部分，而叶雏面前这一个就是相连的阴灵战场。

 

 		“还好这个阴灵战场不是那些各子分开的，虽然有危险，但是对于我而言却并不是必死无疑，要不然雏鹰试炼也不会概括这阴灵战场了，毕竟试炼终究是试炼，而不是让我们去送死。”

 

 		想到这里，叶雏忍不住暗自点头，像是面前这种相连的阴灵战场只能够算是险地，只要不去那些真正的禁区就不会有什么大事，但是那些分开的阴灵战场却不同，每一个都可以说是禁区当中的禁区。

 

 		不要说是以叶雏现在的实力了，就算是大神通之辈都不敢进入那等阴灵战场当中，实在是太危险，一个不小心就会陨落其中。

 

 		之所以出现这种情况，其实还是要说到凤栖之战后，当初为了增加凤栖生灵的生存环境跟范围，女娲兄妹不光开放了彩云之城，更是开始使以种种措施，希望恢复凤栖山脉的生态环境。

 

 		其中就包括了攻伐阴灵战场。

 

 		也正是因为这一场长达数百万年的征伐，占据凤栖山脉十分之八面积的阴灵战场直接缩小到了现在的十分之一。

 

 		并不是女娲等人不想把这十分之一也给铲平，只是随着时间的推移，还剩下的阴灵战场每推进一步都要飞出无数的代价，得不偿失，甚至有些时候就连大神通之辈都得陨落。

 

 		在这种情况下，凤栖山脉的无数生灵也只能够停下，任由阴灵战场存在下去。

 

 		一直持续到今日，这种情况依旧没有丝毫改变，而且随着时间的流逝，阴灵战场也彻底融入进了凤栖山脉当中，想要铲除就更加艰难了，就连娲皇兄妹对此都束手无策。

 

 		因为到了今时今日，这阴灵战场已经属于凤栖山脉了，动了阴灵战场就等于是动了凤栖山脉，如此一来铲平阴灵战场不光没有功德加身，还有因果、业力降临，如此吃力不讨好的事情自然没有人会去做。

 

 		因此也就导致了这最后十分之一的阴灵战场得以幸存到现在。

 

 		不过世间万物有阴就有阳，有正就有邪，有危险就会有机遇。

 

 		这阴灵战场的确很是危险，但是里面却也拥有无穷的机遇，那是有些就连大神通之辈都眼热的，所以顺理成章的，这阴灵战场也成为了整个凤栖山脉中生灵的历练之地。

 

 		可以说所有的试炼等都脱离不了这阴灵战场的考验。

 

 		就像叶雏参加的这次雏鹰展翅试炼，第一关的独自深入八万里，几乎都要经过一段阴灵战场，唯有活着通过者才有资格参加下一轮的试炼。

 

 		甚至可以这么说，阴灵战场之内才是真正的雏鹰展翅试炼，在此之前也不过是小打小闹罢了。

 

 		因为在这阴灵战场里面，你不光会遇到其他的试炼对手，还会遇到阴灵战场里面的各种诡异生灵，跟危险的环境。

 

 		往年能够活着走出阴灵战场，从而通过这第一关的生灵，几乎说是千不存一。

 

 		要知道每一个能够参加试炼的都可以说是千里挑一的天纵之姿，放到那里都可以说是天才，就是在这种情况下再次千里挑一，如此层层选拔之下，能够通过这第一关的都是天骄，每一个都是同辈中的王者。

 

 		也正是因为这个原因，盘龙当初才会说以叶雏的实力要通过这第一关并不难。

 

 		当然了，这是以前，这一次的雏鹰展翅试炼却并没有那么简单，毕竟因为人族的出世，以及女娲的消失，金翅大鹏一族的遭劫等种种因素下，这一次的试炼已经开始暴走了。

 

 		总之这一次的试炼绝对是近百万年来最危险，也是最鼎盛的一届。

 

 		虽然说这一次的雏鹰展翅是百万年来最危险的，但是如果能够通过，或者是夺得第一，那所得到的的好处也绝对是惊人至极，就算是一些大神通之辈都会眼红，绝对不是往年那些试炼能够相提并论的。

 

 		“这次的第一一定是属于我的。”

 

 		叶雏的眼中闪过一抹坚韧之色，对于第一势在必得，现在的他迫切需要变强，而这一次的试炼如果能够夺得第一，那不亚于是在他的身上装上了推进器，如此千载难逢的机会他又怎么可能会放弃。

 

 		“这一次还真要多亏了这阴劫神木，要不然我不可能会知道这么多的情报，到时候绝对会撞个头破血流，真是好运气。”

 

 		看着手中漆黑的阴劫神木，叶雏的脸上忍不住露出莫名之色来。

 

 		“气运还真是一个好东西。”
