	叶雏怀抱着白雪坐了下来，一脸杀意的冷声道：“此事绝对不能够就这么算了，既然身怀我人族的血脉，那就是我人族，那白鸟一族竟然敢把我人族当成食量，简直就该千刀万剐，直接族灭。”

 

 		闻言，有巢亦是毫不犹豫的点头道：“不错，尽管白雪他们是白鸟一组所造化而生，但是竟然如此丧尽天良的把她们当成食粮，罪该万死。”

 

 		“所有吞噬过我人族的人当让其魂飞魄散，永世不得超生。”遂人的脸上亦是一片肃杀，毫不掩饰自己对于白鸟一组的杀意。

 

 		“…”

 

 		…….

 

 		其他的人族亦是如此，实在是白雪一族太惨了，只是短短数年间，就有数十万的族人被白鸟一组当成粮食给吞吃掉，如此丧尽天良之举，就算被吃的生灵没有人族血脉，众人都会愤而出手。

 

 		就更不要说这些还拥有人族的血脉，叶雏等人自然就更是则无旁代。

 

 		虽然叶雏等人都很清楚，这种事情在洪荒当中是很常见的事情，动不动就会有强者吞噬数十万、数百万的生灵，甚至直接一口吃掉了一个种族。

 

 		只可惜这种事情对于叶雏等人族而言，实在是接受不了，以前虽然也是听说过类似的事情，但是毕竟没有见过，加上跟自己无关，所以众人也没有太过于在意，但是当这一幕真的发生在自己面前，并且还跟自己有关的时候。

 

 		叶雏等人实在是无法寻常对待。

 

 		人族这种情况其实也是叶雏造成的，先不说言传身教，光是他兑换的那些各个时代的典籍，就足以让人族无法接受这种事情了。

 

 		对于以生灵为食，叶雏以及人族并不是不能够接受，毕竟这就是这个世界的规则，但是对于人族而言，生灵是有区别的。

 

 		像是没有诞生灵智的凶兽，叶雏等人绝对会吃的很开心，但是如果对象是跟人类一样的智慧生物，并不愿意食用。

 

 		当然了，这种事情也并不是绝对的，如果是敌人，那人族也并不会死守底线，就像是叶雏就经常把自己的敌人用食鼎炼化成能量。

 

 		不过对于叶雏等人而言，这是有一个前提条件的，那就是要是敌人才行。

 

 		如果是无关之人，那不管是叶雏还是人族等都不会去吃。

 

 		其实这也是叶雏等人生气的地方，原本白雪等人因为是白鸟一族造化而出的，所以都是把他们当成是父母亲人，结果刚出生就沦为了粮食，更重要的是新出世的白雪一族就像是懵懂的婴儿，善良天真。

 

 		面对这样的生灵，就叶雏等人而言，除了畜生以外，没有智慧生灵会做出如此恶毒之事来。

 

 		虽然太一直没有说话，但是这不代表他的内心当中就好受，甚至可以说他是在场所有人里面杀意最大的那一个。

 

 		之所以如此却是类似的事情他已经经历过一次，而且那一次比现在还要更加的残酷，只不过回到这个时代之后，因为太多的事情，尤其是开辟世界让他疏忽了这件事情，可以说他之所以没有说话，就是因为内心的内疚。

 

 		当然了，其实这件事情也不能够全怪他，他经历的那次事件其实是在三年后，他并没有想到竟然在现在就已经出现了白雪这些人族血脉后裔，更是在数年前就已经被创造了出来，这跟他知道的相差非常的大。

 

 		“也不知道是未来已经改变，还是说当年就是如此，只是我疏忽了。”太的眼中闪过一抹阴历，“不过应该是后者，毕竟当年此事爆发之后，我的整个心思都放在了拯救跟报仇上面，那有功夫理会这些事情。”

 

 		“只不过…”

 

 		太的眉头紧紧的皱了起来，一抹凝重浮现在了脸上，开口打断了群情激奋的众人，道：“此事绝对不能够就这么不管，不过我相信白雪这件事情并不是个例。”

 

 		闻言，淄衣忍不住浑身一震，忍不住失声惊呼道：“大哥，你是说..？！”

 

 		“难道其他的种族也..？！”有巢等人同样是一脸的震惊。

 

 		这个时候，叶雏也从暴怒当中稍微的回过神来，理智回归后瞬间想到了很多，当即点头道：“白雪的诞生不管是效仿圣母创造生灵，材料就是我人族的，而能够得到我人族鲜血的机会就只有当年凶兽进攻那一次。”

 

 		“什么？！”

 

 		遂人跟有巢等人闻言全都一脸震惊的站了起来，杀机不由自主的散发了出来，当年的凶兽进攻，可以说人族损失惨重，说是人族浩劫也不为过，要不是叶雏时候力挽狂澜，现在的人族就有一大半会死在那一战中。

 

 		如此血海深仇，不管是叶雏没有忘记，淄衣等人同样如此，只不过之前因为自身的实力，以及没有线索才不得不按耐下来，如今实力到了一定的程度，又得到了情报，众人如何能够不群情激动。

 

 		“所有创造了我人族血脉后裔的种族，一个都不能够放过。”淄衣一脸浓厚杀意的站起身来，浑身规则开始了涌动，要不是还有一些理智，知道这里是朝圣殿，不能够放肆，她早就杀意滔天了。

 

 		“不错，能够拥有大量我人族血脉，并用以创造生灵，绝对更当初凶兽进攻时暗算我人族有关，必须杀一儆百。”有巢周身有城池浮沉，满脸杀意的站起了身来。

 

 		遂人同样站起身来，一边朝外面走，一边道：“宁可错杀一万，不可放过一个。”

 

 		……

 

 		看着群情涌动的兄弟姐妹，太忍不住眉头紧锁，挥手制止住众人，面对疑惑不解的众人，凝重的解释道：“此事没有那么简单，不可鲁莽大意。”

 

 		“你的意思是这件事情还有幕后黑手？难道是..”说到这里，叶雏忍不住低头看向了怀中熟睡的白雪，其他的人也不笨，先后看向了白雪，眉头紧锁了起来。

 

 		淄衣若有所思的道：“我怎么没有想到，先不说小丫头怎么从戒备森严的百鸟居逃出来，以她的实力根本就不可能跨越那数十万里路程，安然无恙的来到这里。”

 

 		闻言，其他的人也明白过来。

 

 		“看样子是有人要算计我人族。”叶雏眼中闪烁着森冷的杀意。

 

 		见众人明白过来，太忍不住松了
