	“嗖..”

 

 		叶雏的身影落在了所开辟世界当中的黄河流域，神色郑重的道：“就在这里吧，也算是怀念。”

 

 		话音落下，叶雏一脸平静的右手并指成剑，刺入了自己的心脏，只不过他这一刺并没有什么伤口，而是宛如两个次元一般，明明胸口没有伤势，手指却真的进入了心脏当中，而且等到他把手指那出来的时候，胸口依旧没有丝毫的伤势，就连衣服也没有丝毫破损的痕迹。

 

 		“呼..”

 

 		轻舒了一口气，叶雏脸色有些苍白的看着手上那滴紫金色，散发着玄奥气息跟强横波动的精血，忍不住露出了一抹笑容来，低声自语道：“这一次的消耗可真不小，不过为了人族却也值得。”

 

 		话音落下，叶雏一边炼化食鼎当中的精纯能量弥补自身的消耗，一边闭上了眼睛，开始一次又一次的在心中推演神通法诀，避免出现什么差错。

 

 		时间一点一点的流逝，叶雏虽然已经恢复完，却依旧没有展开眼睛，而是继续推演着，由此可见他对接下来行事的慎重。

 

 		直到过去了半个月的世家，在心中推演了亿万次的叶雏这才睁开眼睛，并且没有丝毫的犹豫，立刻开始结印，一个个神通，一道道术法打入到了面前的精血当中，这个过程一直持续了半天。

 

 		如果有认识的人绝对会双眼冒光，实在是叶雏施展的神通术法太过于惊艳了，像是造魄之术、养魂之法，三魂七魄创造功、灵魂合成术…等，每一门神通术法都足以让大神通者眼热。

 

 		“斡旋造化。”厉喝一声，叶雏施展出了最后一道神通。

 

 		“嗡..”

 

 		在叶雏的神通之下，那漂浮在空中的紫金色精血化为满天的光芒洒落到了面前的地面之上，随后一道道人类的身影出现在了面前，其中有老有幼，有男有女，人数正好129600，合一元之数。

 

 		“父亲..父亲..”

 

 		“啊啊..”

 

 		…….

 

 		消耗甚大，脸色苍白如纸的叶雏看着面前的后辈血脉，感受到与之相连的血脉，以及那一声声幼儿的哭喊，跟那一声声‘父亲’，叶雏发自内心的露出了笑容来，更是连连道：“好，好，好孩子快快起来，快快起来。”

 

 		“父亲，我要您给我起一个名字..”

 

 		“我也要，我也要..”

 

 		“父亲，我年纪最大，所以我是老大。”

 

 		……

 

 		跪拜完叶雏的众人纷纷围拢了上来，叽叽喳喳的围绕着叶雏吵闹了起来，只不过这种吵闹只让他感受到了温馨，而不是烦躁。

 

 		“人族..成了。”看着面前的子女，叶雏忍不住笑的越发灿烂了，当即带领着自己所创造的第二代人族开始建造城池，修建房屋，宛如是当来到洪荒时一样。

 

 		虽然身边的人变了，但是却依旧让叶雏感受到了温馨。

 

 		…..

 

 		创造人族，其实这也是叶雏等除了开辟世界之外最重要的事情，甚至创造第二批人族比起开辟世界还要重要。

 

 		距离女娲造人已经过去了数年的时间，人族的实力越发强大了起来，甚至除了叶雏之外，其他的人都已经成仙，这是好事，却也是一件坏事。

 

 		众所周知越强大的生灵越难以诞生后代，现在的人族正是如此，而且第一代人族各个都天资绝顶，并且天生道心，一行修行，对于成家立业没有丝毫兴趣，自然也就不用说是诞生后代了。

 

 		面对这种情况叶雏可是苦恼了很长一段时间，只不过他又不想勉强自己那些弟弟妹妹，后来还是太想到了这个办法，那就是效仿女娲造人，创造第二代人族。

 

 		虽然由他创造的第二代人族注定潜力有限，但是这也是没有办法的事情，毕竟人族不可能只有他们这些人，而且资质这种东西是有办法改善的，而且成仙之后，相比起资质来，其实毅力跟机缘反而更加重要。

 

 		所以最终考虑之后，叶雏跟太就决定有人族以自己的鲜血造化出第二代人族，至于开辟世界的想法则是之后的事情了。

 

 		不过结合开辟世界的想法，到是让造化第二代人族的想法彻底完善了起来。

 

 		根据叶雏等级的计划，首先是开辟世界，然后每一个人族都用自己的精血在自己开辟的世界当中创造第二代人族，然后传下修炼之法，让他们修炼，唯有成仙方才可以飞升到洪荒当中。

 

 		之所以如此，一来是洪荒对于第二代人族而言太过于恶劣了，二来也是避免再出现第一代人族的情况，光顾着修炼却不愿意繁衍后代，三来也是叶雏等人开辟的世界时间流速相比起洪荒要快的多。

 

 		甚至洪荒一天，叶雏开辟的世界就是一年，如此一来，不需要多少时间，人族就会壮大，并拥有与洪荒其他种族争锋的实力。

 

 		……

 

 		伴随着第二代人族被叶雏创造出来，叶雏开辟的这个半位面渐渐圆满，一旦规则完全，这方世界就会进化成真正的世界，只不过那需要的时间会非常的漫长就是了。

 

 		对于这些叶雏并没有过多理会，再创造出了第二代人族之后，叶雏一边带领人族发展，一边把自己的分身遍布这个世界，然后把自己所有知道的修炼之道传播了出去，开启了这个世界的修炼之道。

 

 		也在这个时候，这方世界进入了百家争鸣，万族林立的时代，而伴随着众生的修炼，一位位天骄的崛起，也让这方世界很快就达到了半位面圆满，并坚定不移的朝着整整的世界进化着。

 

 		也是这个时候，叶雏的开辟世界方才真正的完成。

 

 		“此界名为第一界，希望日后这方世界可以成为诸天万界当中的第一世界。”伴随着叶雏的声音传遍整个世界，一道玄黄之气伴宿着功德之力弥漫天空，这却是开辟世界的奖励。

 

 		对于天空中的功德之力跟玄黄之气，叶雏只收走了功德之力，至于玄黄之气则被他打入了第一界当中，增强着这方世界的底蕴。
