	“嗯？！”

 

 		感觉到那毫不掩饰的杀机，叶雏不得不停下内心的思绪，抬头看去，却是那只高大万丈，凤头狮身背身三翅的巨兽一边吞吐着岩浆，一边控制着自己那长满黄色毛发的尾巴攻击而来。

 

 		对于攻击而来的巨兽，叶雏并没有太过于在意，虽然对方在在场的众多生灵当中，体型算是最大的那几个，而体型有时候也代表了实力，不过对于已经初步进入到帝皇之境的他而言，却并不是很在意。

 

 		对方不是之前的那三人，让他不得不出手试探，说得再清楚一点，这个怪异的巨兽并没有被他放在眼中。

 

 		“贪婪果然是原罪。”

 

 		看着那比自己大出数十倍，毫不掩饰的散发着贪婪，牢牢锁定在《食鼎》上的巨大双眼，叶雏只是思绪一转，就明白过来。

 

 		其实不只是这只奇异的巨兽，放眼看去，现场倒是有百分之八十的生灵都是贪婪的盯着他身前的《食鼎》，只不过是因为顾忌而没有动手就是了。

 

 		当然了，这些生灵绝大部分都并不是顾忌叶雏的实力，而是害怕一旦出手会被在场其它的生灵合力杀掉。

 

 		因为这些生灵的目标是《食鼎》，所以跟算计他的幕后之人没有什么关系，所以叶雏也并不担心，甚至还有工夫自嘲的低声道：“我还真是被看扁了。”

 

 		对于这些生灵的贪婪，以及不把他放在眼中的表现，叶雏就算没有得到盘龙跟阴劫神木的记忆，也猜的到是怎么回事。

 

 		在这个神话般的洪荒世界里，化形越晚就代表了潜力越高，后台越大，甚至像女娲等先天神魔更是一化形就是大罗金仙，而像叶雏这样保持人形，自然会被轻视，这一点他刚开始就发现了。

 

 		最开始出手的那三者因为到现在还没有出现，所以情况不得而知，但是随后到来的这些生灵，绝大部分都保持着原型，少数化为人体的生灵则被这些人排斥，只能够落在最外围，小心翼翼的收取、剿灭岩浆，根本就不敢跟别的生灵争夺。

 

 		而并不知道叶雏是人类，天生就是道体，还以为他是早早就化形的生灵，自然轻视于他。

 

 		至于凤头狮身三翅巨兽那毫不迟疑的攻击，叶雏也并不疑惑，虽然只是在这个世界生活了不到一年，但是也已经足以让他认清楚这个世界了。

 

 		这就是一个万族争霸，适者生存的时代，没有礼仪道德，最起码没有达到一定的境界之前，所有的生灵都不会讲什么礼仪道德。

 

 		在这个世界，看不顺眼就杀，看上了就抢，绝对不会找什么理由，以及打招呼什么的。

 

 		所以叶雏丝毫也不奇怪凤头狮身三翅巨兽那招呼都不打一声，也不找什么理由，就直接朝他攻击，想要杀掉他夺取《食鼎》的做法，或者说这就是这个时代做法，强者..为尊！

 

 		“轰…”

 

 		就在叶雏满心感慨的时候，凤头狮身三翅巨兽那长达三百多丈，粗百丈，散发着恐怖气势的尾巴直接轰碎了空气，宛如瞬移般出现在了叶雏的身前，朝着他的脑袋轰去。

 

 		所有的生灵都被这边的声势所吸引住，忍不住交谈了起来。

 

 		“咦？这家伙怎么不躲？难道被吓傻了不成？”

 

 		“他到是想躲，不过也要有能力躲才行，毕竟出手的可是散修联盟的赤炎，我可是听说他的实力已经达到了王者之境的后期，有望达到圆满之境，是这次凤栖区域试炼夺冠的热门人选。”

 

 		“说的也是，不过赤炎的实力的确很强，但是要说他能够夺冠，我却不认同，毕竟他终究只是散修，或者说是杂种联盟的，想夺冠近乎是不可能的事情。”

 

 		“嘘，你不要命了，杂种这两个字可是散修联盟的禁忌，被赤炎听到了，绝对会杀掉你的，要是传到散修联盟高层的耳中，那不要说是你了，就连你的种族都会被整个抹杀掉的。”

 

 		“多谢这位兄弟提醒，要不然我差点铸就大错了。”

 

 		“无妨，不过日后你还是小心点为好，要知道祸从口出，可不要因为一时嘴快，害人害己，连累族人。”

 

 		“时间差不多了，我们也该动手了，要不然这件鼎类神兵就被赤炎夺走了，看其声势，这件神兵最起码都达到了上品的地步，这种级别的神兵可不能够放过了，要是得到我的最是最起码能够增强数倍。”

 

 		“也不知道这个家伙是走的什么狗屎运，潜力这么弱，竟然这么早就化形了，也不知道他是从那里得到这件神兵的？”

 

 		……

 

 		“杂种？散修联盟？说的难道是面前这个家伙？虽然这家伙看起来的确有些那什么。”

 

 		没有理会已经来到面前的攻击，叶雏的思绪却是因为众人的交谈而动，只不过一来他的《顺风耳》神通终究范围有限，并不能够把所有的交谈都收入耳中，二来则因为看到他即将被‘杀掉’，所以都停下了交谈。

 

 		就在这时。

 

 		“轰..”

 

 		叶雏周身的岩浆漩涡再次破碎，而那凤头狮身三翅万丈巨兽的尾巴已经轰在了叶雏的脑袋上。

 

 		看到叶雏被‘杀掉’，其它的生灵再也忍不住，纷纷出手攻击抢夺了起来，一时之间导致现场一片打乱，厮杀咒骂之声不断。

 

 		“上。”

 

 		“杀。”

 

 		“神兵是我的，是抢我杀谁。”

 

 		“敢于我相争，全都给我去死。”

 

 		……

 

 		“一群不自量力的白痴。”

 

 		这个时候最先出手的三人现出身形来，看着面前的一场闹剧，纷纷不屑的瞥了一眼，就不再理会，专心镇压剩下的岩浆。

 

 		“这不可能？！你怎么可能会没事？！”

 

 		赤炎收回尾巴，看着毫发无伤，依旧一脸平静的继续收取岩浆的叶雏，顾不得理会自己还处在被攻击当中，一脸不敢置信的惊呼出声。

 

 		“怎么了？”

 

 		“那是？”

 

 		“不可能？！”

 

 		……

 

 		因为赤炎的惊呼声，不少生灵的注意被吸引过去，而看到的一幕让众人跟着惊呼起来，一时之间甚至都忘记了自己还在战斗当中。

 

 		下一刻。

 

 		“轰…”

 

 		“啊…”

 

 		……
