	回想起之前的场景，叶雏忍不住后怕不已，开口感叹道：“这个世界还真是每时每刻都不能够大意，要不然一个不注意就会身死道消。”

 

 		“不过还好我在盘龙的记忆中知道这种情况，要不然之前我要是有一丝迟疑，那现在恐怕就已经进入无尽深渊了。”

 

 		想到这里，叶雏脸上的后怕之色更加浓厚了。

 

 		这一次实在是太危险了，要不是对无尽深渊提前有了一些了解，那他现在可就麻烦大了。

 

 		据他从盘龙那里得知的情况显示，这无尽深渊位于大地深处，其中危险无比，一旦被吸入进去，实力弱小者甚至根本就到不了无尽深渊，就会在中途被那股庞大的吸力给撕碎。

 

 		就算实力强大的存在，路途当中也会危险重重，更是从来都没有一个人能够活着回来，最起码据盘龙所知道的情况是这样的，至于真正的详情却不是他能够知道的。

 

 		不过无论如何，这无尽深渊绝对恐怖无比，据盘龙从一名那天骄所知道的，有一名大罗金仙级的大神通者，就曾经主动进入其中，并且在十万年后打了出来，可惜只传递出了那带着恐惧情绪的‘无尽深渊’之名，就彻底陨落。

 

 		甚至就连其身影都没有出来，只有众生灵从其那恐惧的情绪以及惨叫声中猜测其恐怕已经彻底陨落。

 

 		也正是因为这件事情，再也没有大神通者敢于主动进入无尽深渊，遇到通往无尽深渊的通道就会主动退避。

 

 		而这神出鬼没，通往无尽深渊的通道存在了无数年，被吸进去了无数的生灵，却从来都没有任何一人可以活着出来，包括不少的大罗金仙级的存在，由此可见这无尽深渊的恐怖之处。

 

 		而这一切都是盘龙从那名天骄的口中，以及这些年来多方收集的情报结合而得出来的。

 

 		正是因为盘龙对于无尽深渊通道的了解跟忌惮，这才让叶雏印象深刻，能够在第一时间回想起来，并全力避开，要不然他就真的危险了。

 

 		“话说起来，我这也不知道是运气好，还是不好，这千百年才出现一次的无尽深渊通道竟然被我给遇到了，这还真是..”

 

 		想到这里，叶雏忍不住苦笑了起来，同时亦是忌惮不已，再来一次就连他都不知道自己还能不能够躲开，实在是之前他那完全就是超水平发挥了，要不然以他的实力就算能够逃开，那这无尽深渊通道也就不会让无数生灵忌惮、恐惧了。

 

 		可以说他能够逃离开来，真的是占据了大量的运气成分。

 

 		不管是无尽深渊通道出现的一瞬间就发现，并回想起来跟其有关的情报也好，还是之后对于《瞬步》的临阵突破，都充满了运气的成分。

 

 		其它的就不说了，这《瞬步》是叶雏融合了海军六式中的剃、月步，火影忍者中的瞬身术，死神当中的瞬步，武侠小说当中的《梯云纵》、《踏雪无痕》..等无数轻功秘术创造出来的。

 

 		可以说这《瞬步》刚以初步创成，其效果就非同凡响。

 

 		更何况在此之后，叶雏依旧对此不满意，想要在这套步法当中融入空间，也正是因为此才取名为《瞬步》。

 

 		只可惜在此之前一直都没有成功，毕竟虽然他现在的实力无比强大，但是终究实力太弱了，而空间方面的事物又太难领悟，能够在《遮天手》中融合空间因素，已经是机缘巧合了，又怎么可能在如此短的时间内再次成功。

 

 		只是没有想到，在之前那种情况下，竟然让他的《瞬步》有了一丝突破，短暂的融合了空间，这才让他以一种瞬移的方式逃离了开来。

 

 		要是换做《瞬步》没有突破之前，他有非常大的可能现在已经进入无尽深渊了，就算勉强能够逃出来，那现在也绝对脱了一层皮，并且会付出不小的代价。

 

 		“不过这也算是因祸得福了，之前的《瞬步》顶多只能够算是秘术，但是融合了空间之后，绝对可以跟《遮天手》一般称为神通了，而有了这一次突破的感悟，相信不用多久就会彻底功成。”

 

 		对于自己的资质，叶雏可以说非常的自信，上一世的他论资质只能说是普通，非常的普通，但是重生后的他可就不同了。

 

 		自身资质的改变到还不算什么，虽然效果依旧很是恐怖，足以让他在任何时代都被称为天骄，但是更重要的却还是神体四境的修炼。

 

 		这一套叶雏以万千世界修炼之法为基础所开创的修炼体系，可并不只是表面上看到的那么简单，对身体的每一丝提升，他的资质也会跟着提升。

 

 		再说的更简单一点，打个比方，后世的他脑域开发只有百分之几，重生之后达到了百分之百，而修炼了神体四境之后，他的脑域已经是走上了升华之路，而不在是开发了。

 

 		当然了，叶雏升华的地方绝对不仅限于脑域，只要跟身体有关的都会得到升华。

 

 		正是因为这个原因，叶雏才能够只是短短的半年时间就完成了脱变，更是在这期间屡屡表现出不凡之处。

 

 		对于这些叶雏早就已经有所体会了，也正是因为此，他才对于自身的姿势如此自信。

 

 		在上一世，他用了十多年学习英语，依旧十窍通了九窍，一窍不通，但是这一世，就算是刚被女娲创造出来的时候，尽管那个时候他是最弱的人族，跟其他的第一代人族相比有着天地般的差距。

 

 		就算是这样，只是根据上一世的记忆，他就没用多大的功夫就完全学会了英语，而如果换做现在，他更是能够在一瞬间就学会英语，更是可以把其升华到另一个层次。

 

 		这就是叶雏现在的学习能力，正是因为这份恐怖的学习创造能力，他才可以在短短半年的时间里，就先后创造出了《神体四境》、《龙巢筑基法》、《遮天手》、《瞬步》..等各种神功绝学。

 

 		可以说这恐怖的学习创造能力就是叶雏的另一门神通，与他相比，什么超人、过目不忘的都差远了。
