	最后看了一眼那与星空一样浩瀚的虚空世界海洋，叶雏放心的收回了心神，离开了这虚空维度的最深处。

 

 		作为虚空维度的核心之处，就连圣人都不可能打进这里，就更不要说是造成什么破坏了，所以虚空世界放在这里是最安全的。

 

 		“该去看一看虚空世界的神奇了。”

 

 		“刷。”

 

 		叶雏心念一动，根据与虚空世界的联系，瞬间消失在原地，再出现的时候已经是虚空世界的里面了。

 

 		“神奇..”

 

 		看着面前的虚空世界，叶雏唯一能够想到的评价也就只有这个了。

 

 		展现在他面前的是一个神奇无比的世界，在这里，只要是洪荒世界有的，这里都有，简直就像是洪荒世界的影子一样，甚至叶雏都看到了天机子等人族的身影。

 

 		“不愧是虚空世界，果然拥有跟虚空维度的特性，无限大，又无限小，明明只是刚刚开辟千载时光，却已经概括进了整个洪荒。”

 

 		作为这处虚空世界的开辟者，尽管这种开辟就类似于是傻瓜操作，他只是担当一个引子，真正开辟这虚空世界的其实是虚空维度。

 

 		但是叶雏作为开辟者，依旧拥有创始者的权能。

 

 		在这里，叶雏全知全能，所以他可以一念间行走于虚空世界各处，一念间可以灭世重生，同时也可以通过虚空世界来往于洪荒各处。

 

 		“该开始好好修炼一番了，自从脱变完成后，为了引王蛇入局，我可是还没有好好梳理，修炼一番。”

 

 		想到这里，叶雏一念间出现在了虚空世界的最深处。

 

 		这里是一处不停旋转，以光年为最小计量单位的浩瀚磨盘，而叶雏的身影正出现在了磨盘的核心之处。

 

 		“混沌精气。”

 

 		看着四周那略显稀薄的至高能量，叶雏双眼忍不住精光一闪，流露出了掩藏不住的浓厚期待之色。

 

 		虚空世界不光是作为来往于洪荒各地的周转站这一个好处，另一个丝毫不比前者逊色，甚至更珍贵的好处就是这混沌精气。

 

 		说起来其实虚空世界中除了叶雏之外，并不存在真正的生灵。

 

 		在这虚空世界当中，五金的生灵，乃至是天地万物，森罗万象尽皆都是由洪荒世界万气构成的。

 

 		这些万气构成的生灵在这里修炼，在这里厮杀，在这里悟道，在这里生死轮转，其实都不过是在淬炼万气罢了。

 

 		直到洪荒万气的精纯度达到一个基础值，也就是可以合成混沌精气的最低值，这个时间是十年。

 

 		而每过十载，位于虚空世界中心处的浩瀚磨盘就会转动，最终席卷整个虚空世界，把那经过十年淬炼的洪荒万气磨灭、合成出混沌精气来。

 

 		尽管叶雏可以用来修炼的混沌精气只有四分之一，毕竟一开始是虚空世界跟虚空维度对半分，而他则只可以跟虚空世界对半分，所以是四分之一。

 

 		不过尽管是四分之一，但是要知道这可是至高能量混沌精气，不要说是四分之一了，就算是一缕，对于大罗金仙之下的生灵而言都是一场逆天的机遇。

 

 		毕竟混沌精气可是圣人级的专属修炼能量，就连顶级大神通者，也就是准圣这一级的顶级大能，也只能够像叶雏这样，通过类似虚空世界的手段来获得混沌精气。

 

 		由此也就可以知道，混沌精气的是何等的珍贵了。

 

 		面对混沌精气这种至高能量，叶雏没有丝毫犹豫，当即盘腿而坐，运转《道经?世界篇》开始修炼。

 

 		“轰..”

 

 		只是千分之一个刹那，在叶雏吸收了万分之一缕的混沌精气之后，叶雏就突破了天仙境，达到了真仙境。

 

 		而随着时间的流逝，叶雏的修为更是以肉眼可见的速度疯狂的提升着，而直到叶雏结束修炼，把修为稳固在真仙大圆满之境上，也不过吸收了千分之一缕的混沌精气罢了。

 

 		“不愧是混沌精气，果然有够恐怖的。”

 

 		相当于是刚闭上眼睛就再次睁开眼睛的叶雏忍不住感叹连连，对于这混沌精气有了更清楚的认知。

 

 		要知道叶雏可是顶级先天神魔之身，这让他不光可以跨越数个境界而战，修炼所需要的能量更是无比的恐怖，完全就不是普通生灵，乃至是寻常先天神魔能够想象的。

 

 		叶雏用了万分之一缕的混沌精气才突破到真仙境，但是对于其他生灵而言，这种程度的混沌精气已经足以让一名初入天仙境的生灵突破到太乙境了。

 

 		这就是混沌精气的恐怖之处，以及顶级先天神魔的恐怖。

 

 		当然了，对于寻常生灵而言，就算混沌精气摆在他们的面前，对于他们而言也只是无上杀气罢了。

 

 		毕竟混沌精气的等级太高了，不要说是炼化了，就算是极位先天生灵，不到大罗之境面对一缕混沌精气，直接就回被那至高等级的能量气息给冲击的魂飞魄散。

 

 		所以混沌精气对于大罗之境以上的生灵而言是无上的机遇，但是对于大罗之下的生灵而言，那就是灾难了。

 

 		无比恐怖的灾难。

 

 		这也就是叶雏，换个人来，想要炼化混沌精气提升境界，简直就是痴心妄想，能够不死就算是无比厉害的了。

 

 		“嗡..”

 

 		境界的提升并没有让叶雏停止修炼，再一次的沉浸在了修炼当中，这一次虽然他的实力境界依旧在快速的提升，不过他已经不在意了，全部的精力都集中在了《道经?世界篇》中。

 

 		能够让叶雏在天仙境就无视混沌精气，并把其炼化用来提升自己的修为境界，他身为顶级先天神魔固然是原因之一，但是更重要的还是源自于这《道经?世界篇》上。

 

 		顶级先天神魔固然能够让他在混沌精气下不受伤，但是想要炼化混沌精气却非得《道经?世界篇》不可。

 

 		至于这《道经?世界篇》，则是之前脱变时，丝毫也不会比成为顶级先天神魔差的另一个逆天奇遇。

 

 		是以叶雏的知识、所见所闻等一切底蕴，在洪荒世界的帮助下，所形成的最适合他的无上心法。
