	“快点沉沦、快点沉沦、快点…”

 

 		听着那源自自身心灵深处的声音，叶雏神色不动，默念《静心神咒》：“神兵临身，心不动；心魔念起，心不乱；…”

 

 		所谓的《静心神咒》并不是什么高大上的东西，只不过是叶雏在创法之时所创造的一门类似于《冰心诀》之类的咒语，经常念诵可以平心静气，从而可以抵御内外双魔。

 

 		“这就是心魔吗？”

 

 		再用《净心神咒》抵挡外魔的同时，叶雏也在根据心灵深处的声音反照内心，寻根追源，刹那间，亿万场景浮现了在心中。

 

 		前世之时产生的各种欲望，邪恶顿生；艰难险阻从而放弃；今世杀戮无数而良心难安；…；如此种种，可以说是万念皆起。

 

 		更重要的是这一切的一切都是叶雏某一时刻的念头，而这无数的念头就汇聚除了心魔，也就是另一个自己。

 

 		“必须消灭心魔才行！否则我将万劫不复。”

 

 		叶雏的心中一片凛然，杀机顿起。

 

 		“不对，心魔何尝不是我，如果杀掉了心魔，的确万念不生，但是那还是我吗？”

 

 		一念起，叶雏瞬间平息了内心的杀意，虽然说心魔是他的危害，但是他却不能够消灭，虽然消灭之后好处很多，不消灭祸患不小，但是心魔也是他，杀掉了心魔之后，他还是自己吗？

 

 		“杀掉不行，那就用《菩提树》镇压起来，留待日后在说。”

 

 		杀念刚消，另一念又起，那原本被他放在丹田当中开辟的仙田当中，已经成长为《菩提树》的菩提树种当即散发出了道道光芒，就要冲入识海镇压心魔。

 

 		“不对，这一次入魔，我原本就是想要彻底降服心魔，如果镇压下来，天长日久终究会养虎为患，此举不妥。”

 

 		叶雏瞬间念起，打消了镇压心魔的念头，而菩提树也感应到了他的想法，当即平静了下来。

 

 		“…”

 

 		就这样，叶雏的灵魂一边抵挡外魔，一边与心魔交锋，灵魂也因此大幅度的消耗，不过在食鼎的浩瀚能量支持下，每当灵魂即将消耗殆尽之时，就会迅速补充完好。

 

 		如此一消一张，灵魂不光增强了不说，就连品质也在这一破一立当中不停的增强着，让他的灵魂开始了新一论的脱变。

 

 		……

 

 		“轰..”

 

 		一式《只手遮天》被入魔后的叶雏全力轰出，瞬间把面前方圆数十万米内的魔海生灵覆灭，一步迈出，瞬间跨越了数十万米的距离。

 

 		“轰轰…”

 

 		如此这般叶雏还嫌不够，就连《法天象地》都全力的施展了出来，朝着面前的一切轰击了起来，把所有敢于出现在他面前的生灵全部破灭，以一种恐怖的速度生生打入了魔海深处。

 

 		只是这魔海生灵无穷无尽，不管叶雏怎么杀都杀之不尽，杀了一批就立马出来了另一批，只不过这些对于入魔之后，只剩下前进跟战斗之念的他而言根本就没有丝毫的用处。

 

 		“吼吼吼…”

 

 		随着不停地战斗厮杀，叶雏体内的能量开始迅速的消耗，尤其是入魔的他根本就不知道节省，每次出手都是选择直接、简单的攻击，而这种攻击往往消耗深大，再加上《食鼎》现在全力供应灵魂，根本就不顾上补充法力跟肉身了。

 

 		好在伴随着叶雏入魔，正片魔海就好像化为了他的后援一样，无穷无尽的魔气涌入他的身体当中，补充着他的消耗，这才让他没有力尽而亡。

 

 		不过有一利就有一弊，那无穷无尽的魔气的确补充了叶雏的消耗，却也让他入魔越发深厚了。

 

 		一开始叶雏刚入魔的时候，只是眼睛变黑，身体出现浮现出一些诡异的纹路，但是随着吸收的魔气越来越多，他的身体也开始产生了变化。

 

 		“吼..”

 

 		一条条奇形怪状，似龙非龙，似蛇飞蛇的生物从叶雏的身体当中长出，或缠绕在身体手臂之上，或被他塌在脚下，更有的被他握在手中，当做兵器一般尽情地攻击着。

 

 		不光如此，就连他的背后也长出了黑色的翅膀，而且随着时间的推移，吸收的魔气越来越多，翅膀业从一开始的一对，变成了现在的六对，并且增长的速度也越来越快。

 

 		如果说这些事外在的表现，那随着魔气的吸收，叶雏的身体越来越大，到了现在已经增长到了百丈大小，这就是内在的变化了。

 

 		而且随着吸收的魔气越来越多，一道道神功，一个个战斗经验，尽皆伴随着魔气流入叶雏的身体当中，被他施展了出来，并吸收，最后化为了他的本能。

 

 		也正是因为这样，让《遮天二式》、《瞬步》、《法天象地》等神通以肉眼可见的速度成长着，并快速的突破一个又一个的瓶颈。

 

 		“果然，就像太推断的一样，这魔海果然不同寻常，天生就是魔道圣地。”

 

 		一抹智慧之光在叶雏的眼中一闪而逝，这却是他一开始就分离封印起来的一缕灵魂，在时刻的观察着自身的变换。

 

 		当初太在魔海的时候，就曾经发现不少入魔的生灵随着厮杀实力在不停的增长着，而且不时还施展出一些不属于自身的神通秘术。

 

 		后来多方打听之下方才知道，魔海就是一片魔道圣地。

 

 		所谓的魔道圣地就是对于一些魔道、入魔之后的生灵有很大好处的地方，类似的还有什么神道圣地、道家圣地等。

 

 		其它的圣地先不说，在这魔道圣地当中，虽然非常容易让生灵入魔，并走入魔道，但是好处却绝对不少，只要在这里入魔，不光不会有力尽而亡的顾虑，而且会越战越强，并且还会本能的吸收领悟一些陨落在这里生灵的秘法神通，乃至是对于法则的领悟。

 

 		其它的所谓圣地也各有各的好处，只不过类似的圣地却很少就是了，后来太追寻了十年，也不过就发现了数个罢了，而且还都是有主之物。

 

 		当然了，魔道圣地虽然有圣地之实，但是其能够被冠以魔道之名，自然不会只有好处，如果入魔太深，最后不能够醒来，那虽然不会有生命之危，却会性情大变，成为一个魔道之人。

 

 		也正是因为此，这里虽然是圣地，但是却没有多少生灵愿意来的原因，要不然像是这种好地方可不是随便什么人都可以来的。
