	“轰轰轰…”

 

 		伴随着诸族底蕴尽出，人族冶尽皆展现出了自身的恐怖实力，导致这场连绵凤栖山脉的族战越发的浩大了起来。

 

 		一年、两年..十年。

 

 		这场由人族掀起的族战已经持续了整整十年，所波及的生灵种族也越来越多，战场更是不再局限与凤栖山脉。

 

 		因为凶兽..等种族的加入，导致了这场战争结果越发的难以推算了，甚至有劫气开始汇聚，大有形成量劫的征兆。

 

 		至于战争的结果更是一波三折，一开始是人族占据上风，等到诸族底蕴尽出的时候，则都认为人族离败亡不远了，可是紧跟着人族就展现出了更加恐怖的实力，让所有的人都以为人族会胜利。

 

 		可是就在这个时候，凶兽等族的加入，导致了人族再次落入了下方，之后不得不与女娲一族联盟，这才再次取得了上风。

 

 		这场族战就这样你来我往的进行了十年，依旧无法分出胜负。

 

 		……

 

 		凤栖山脉，人族之城。

 

 		“轰…”

 

 		看着又一名兄弟姐妹被逼得自爆，拖走了数名敌人，高坐王位之上的太脸色变幻不定，最后还是恢复了冷漠。

 

 		那是一种高高在上的冷漠，宛如帝王俯视天下苍生如臣民一般的神情。

 

 		在这十年间，自从成为了人主的那一刻，太就只做了一个王座，坐在其上没有起过身，眼睁睁的看着自己的兄弟姐妹一个个跟着一个的死去。

 

 		当然了，因为种种后手的原因，太知道这些兄弟姐妹并不是真的死亡，还可以复活。

 

 		只不过明白归明白，但是看着自己的兄弟姐妹一个又一个的在自己面前死亡，就算可以复活也损失惨重，太的心境无法不产生变化。

 

 		只是太却无法改变这一切。

 

 		因为他是人主，他是太，而不是叶雏，所以他只能够按耐下来，坐观众生陨灭，只为了人族可以获得胜利，为此他可以放弃一切。

 

 		这就是人主的得失之念。

 

 		只要可以让人族胜利，那他就必须这么做，这是他身为人主必须遵守的基础定律。

 

 		而这也是太成为人主所付出的代价。

 

 		拥有了主宰一族的命运，还就必须承担这一族的成败。

 

 		……

 

 		时间一点一点的流失，一年又一年，转瞬间千百年就这么过去了，这场波及范围越来越大的族战依旧没有结束。

 

 		而且这场战斗已经不再局限在凤栖山脉了，而是变成了洪荒万族之战，战场也在这场族战开始的第九十二年，伴随着人族联合娲皇、灵珠、斗战圣猿等族占据了凤栖山脉之后，战场就已经不再是在凤栖山脉了。

 

 		导致了这一切的根本原因就是，凤栖山脉的十大王族本来就跟洪荒当中的诸多种族牵扯很深，或者说本来就是那些种族安插在凤栖山脉的钉子。

 

 		而伴随着时间的流逝，量劫的气息也越发浓厚了起来，尤其是伴随着几个种族理念的出现，更是让这场原本只是局限在凤栖山脉的族战席卷整个洪荒大地星空。

 

 		比如在这场战争开始的第200年，先是第一个十年，龙族喊出了天下鳞甲以龙为首的理念，从而开始征战四海。

 

 		随后第二个十年，凤族喊出了‘天下飞禽以凤凰为尊’的理念，从而开始征讨万族，称霸天空；紧跟着第三个十年，麒麟族也喊出了‘天下走兽以麒麟为王’的理念，从而开始争霸洪荒大地。

 

 		也是在这个时候，龙凤麒麟三族结盟，一者征战洪荒水域，一者征战洪荒大地，最后则是征战洪荒天空。

 

 		一时之间三族联盟声势越发浩荡，大有席卷洪荒大地之势。

 

 		而随着时间的流逝，有越来越多的种族被三族毁灭，导致洪荒亿万种族惶惶不可终日，也是在这个时候，有很多的顶级势力出现在了众生的视线当中。

 

 		比如出自太阳星，与凤凰一族不相上下的金乌一族所开创的太阳宫，以及出自不周山的巫族，凤栖山脉的人族，无尽星空当中的星辰一族，以昆仑山为中心的仙族，以天堂、奥林匹斯山..等地为首的神族联盟。

 

 		可以说每一个势力都丝毫也不必龙凤麒麟等族差，因为每一个施礼的后面都站着一位大神通。

 

 		比如凤族的凤祖，龙族的祖龙，麒麟族的麒麟皇，人族的太初一样。

 

 		伴随着越来越多的势力加入了这场万族争霸，整个洪荒当中的局势越发的动荡了起来，尽管这个洪荒大地从来都没有平静过。

 

 		也就在距离凤栖山脉族战开始的第900年，人族之主—太喊出了‘天之下，地之上，万灵万类皆为人族’的理念后，瞬间轰动洪荒万族。

 

 		毕竟这个理念可以说概括了整个洪荒百分之九十九的种族生灵，甚至可以说龙凤麒麟都在这个范围之内。

 

 		这如何不让龙凤麒麟等族震惊，也因此，以龙凤麒麟为首的诸多种族联合攻打凤栖山，想要一举灭掉人族。

 

 		也就是在这个时候，太初出现在了众生的面前，只是一道目光，就直接破灭了龙凤麒麟等族的攻击。

 

 		也是这一道目光彻底的让龙凤麒麟等族胆寒，知道人族除了娲皇之外，亦有顶尖大神通者存在，不得不承认了人族的理念。

 

 		……

 

 		“好在有太初在，要不然这次可就完了，不过经此一事，人族也算是可以立足这洪荒大地之上了，只要按部就班的发展，洪荒顶尖种族当中必有人族一席之地。”

 

 		“只可惜自从叶雏进入脱变当中后，我就已经联系不上《功德天榜》了，不然又怎么会如此的麻烦。”

 

 		“也不知道叶雏这一次脱变到底怎么回事？竟然如此的诡异。”

 

 		太皱眉看着百鸟居的方向，那里依旧在牵引洪荒各地的力量，经过这千年来的发展，这里甚至成为了凤栖山脉，乃至是洪荒当中功德一大奇景。

 

 		摇了摇头，太不在多想，而是考虑起了人族接下来的发展布局，因为多想也没用，没有了功德天榜之后，就算是以他现在半步大罗的实力境界，也根本就无法干涉百鸟居的脱变。
