	“丫丫？！”叶雏震惊的就连自己的气息都没有控制住，直接震碎了四周的空气，“怎么可能？”

 

 		“不对。”

 

 		叶雏脸色微变，之前还没有察觉，但是现在他在看到丫丫之后，这才有一种恍然大悟的感觉，却是不知道什么时候他竟然忽视了丫丫的存在，就好像自己从来都没有跟对方认识过，对方也从来都没有存在过一样。

 

 		“存在之力？！”

 

 		叶雏脸色凝重至极，内心疑惑不解，要知道虽然现在的他还没有涉及到灵魂的修炼，但是因为身体跟法力的强大，早就反补灵魂，过目不忘对于他而言真的不要太简单了，可是就是这样，他竟然完全忘记了丫丫。

 

 		能够做到这一点，叶雏唯一能够想到的就只有那出自一部动画当中的存在之力了。

 

 		所谓的存在之力就是以此达到减低自己的存在感，从而让别人忽视一些人，或者是一些物品的存在。

 

 		何为存在之力？

 

 		既是所有物质因‘存在之力’而存在，当人类、或者是一件物品失去‘存在之力’后，这个人跟物品就会变的不存在，并不是单纯的死掉或者是火灭，而是根本就没有存在过这个世界上。

 

 		一切与其相关的知识，认识，记忆，信息都会随之消失，可以说是比死亡还要彻底的死亡。

 

 		毕竟就算一个人死去了，最起码还有人记住他，但是如果‘存在之力’消失，那将会没有任何人能够记住他的存在，这是何等的恐怖。

 

 		可以说存在之力绝对是一种顶级的能力，或者说是规则，丝毫也不会比时间、空间、因果这些能力差。

 

 		打个比方，如果在被追杀的时候使用，那可以说是万无一失，毕竟当追杀你的人都不再记住你了，那你自然安全了。

 

 		或者是暗杀别人的时候，一旦使用了存在之力，那简直就是如入无人之境，轻而易举的就可以暗杀掉对方，并在对方毫无察觉的情况下黯然离去。

 

 		而这些也不过是存在之力的简单应用罢了，由此就可以知道存在之力的恐怖之处了。

 

 		“果然是丫丫。”看着那变化并不大的小家伙，叶雏忍不住苦笑了起来。

 

 		虽然他不知道小家伙施展的是不是存在之力，不过能够让他，甚至是众多大神通者都没有察觉的情况下，做了一次黄雀，就可以知道小家伙施展的绝对是一个禁忌神通。

 

 		“这小丫头的来历恐怕非常的恐怖，而且还是一般的狡猾。”

 

 		一抹精光在叶雏的眼中一闪而逝，如果他没有记错的话，在太的那个时间段里，好像就是在这次的试炼之后，小家伙的实力就越发深不可测，那个时候太只以为这个小家伙来历神秘的原因，没有多想。

 

 		现在看来，恐怕那先天物质绝大部分都到了她的手中，然后让那些大神通者都为小家伙背了一口大大的黑锅，最后让那些大神通者厮杀不断，而她却悄无声息的获得了最大的好处，然后消失。

 

 		“这小家伙还真不是一般的滑头。”

 

 		叶雏有些哭笑不得的摇了摇头，至于现在的情况不用猜就知道了，因为少了那些背锅的，她这个黄雀也只能够无奈的现身了。

 

 		“嗖。”

 

 		伴随着破空声，整个天之瀑布宛如是被吞噬掉一样，彻底的消失在了所有人的眼中，露出了那个红色的小家伙。

 

 		面对如此巨变，所有的人都愣住了，而唯一没愣住的丫丫也趁此机会破空飞到了叶雏的肩膀上，可怜兮兮的朝他撒起了娇来。

 

 		“吱吱…”

 

 		“…”

 

 		叶雏忍不住无语的翻了个白眼，这小家伙吱吱了半天他一个字都没有听懂，这自然不是他的神通消失了，而是这小丫头根本就没有说的意思，他自然听不懂。

 

 		这就好比后世，你只会汉语，别人却跟你说英语一样，你自然听不懂。

 

 		“死丫头，闯了大祸的时候知道找我了，获得好处的时候怎么不想着点我？”叶雏没好气的屈指狠狠弹了小丫头的脑袋一下。

 

 		当然了，他也就是这么一说，对于别人而言，先天物质这种好东西可望而不可即，但是对于拥有《功德天榜》的叶雏而言，却是并不难获得，所以也就是说一说，他并没有真的生气。

 

 		“先天物质啊，可惜不适合现在的我。”叶雏有些惋惜的摇了摇头。

 

 		成为先天神魔的这场蜕变在不知道什么时候开始已经变成了是叶雏给自己的试炼，想要成就最强，这点试炼都玩成不了，又有什么资格攀登最强之路。

 

 		要想成为最强可不是简单的资源可以解决的，那是心智、毅力、资质、悟性..等综合而成就的。

 

 		就好比遮天世界，狠人、无始等在凡间成就的红尘仙，战力却是仙界真仙所不能够相提并论的，两者甚至可以说是两个境界。

 

 		叶雏想要的是历经千劫万险而红尘为仙，可不是那些在仙界的真仙。

 

 		“哎呀！痛痛痛痛…”

 

 		看着装模作样的用翅膀捂着脑袋的丫丫，叶雏忍不住再一次的翻起了白眼，他自己施展了多大力气还不知道吗？这小丫头还真是鬼灵精怪的。

 

 		就在这个时候。

 

 		“啊啊啊啊…”

 

 		“该死的小贼，我要把你挫骨扬灰…”

 

 		“死太便宜它了，我要把它放在先天冰焰当中焚烧至世界毁灭。”

 

 		…….

 

 		水灵一族整个都狂暴了，全都瞬间出现在叶雏四周，各自施展手段开始封锁九天十地等一切可以封锁的地方，根本就不想给他一丝逃走的希望。

 

 		而且一切都在一个刹那内完成，随后，水灵一族根本就没有丝毫的犹豫，也没有想要听叶雏解释的意思，直接展开了攻伐。

 

 		“杀。”

 

 		叶雏浑身杀气冲天，毫不犹豫的展开了攻击，没有丝毫的犹豫跟不忍，一点也都没有留情，因为这就是这个世界最根本的法则，强者为尊，胜者为王。

 

 		这是一个强者才有话语权，胜者才可以决定一切的地方，虽然叶雏也知道自己有些理亏，可这就是这个世界的法则。

 

 		无关于对错，只是弱者跟强者的差别罢了。

 

 		今日丫丫所做的事情水灵一族以往何尝没有做过，所以这并不是错不错的问题，而是高段的高下之分。
