	“轰轰轰…”

 

 		一道道恐怖绝伦的气息横贯天地之间，随后一道道平平无奇的身影非常突兀的出现在了天地之间，要不是其身上涌现出来的恐怖气势，还真很难让人察觉这些人的恐怖。

 

 		也因此方才越发的明白太乙境的恐怖之处。

 

 		在这方世界当中，唯有达到太乙境方才可以被称为是高手，之所以如此，一来是这个境界的确很强，二来则是在此之前，就算是不朽的金仙境，对于这个世界的生灵而言，没有可能达不到。

 

 		但是太乙境不同，每一个进入这个境界的生灵，都可以自称是一句天骄也不为过，已经不是凡俗生灵可以抵达的境界，除非拥有逆天之奇遇。

 

 		也因此一旦达到太乙境方才有高手的称号。

 

 		“好多的太乙境强者啊？！”无数的生灵羡慕的看着天空中的那一道道身影，恨不得取而代之。

 

 		下一刻。

 

 		“人族这下危险了。”众生灵忍不住怜悯的看着天空中的人族，面对这么多的太乙境强者，他们实在是很难从中看到人族获胜的可能。

 

 		“终究是人族诞生的时间太短暂了，要是在等个数十，上百年的话，那今天的局势或许就会逆转也说不定。”

 

 		不少的生灵摇头感叹不已，让那些之前投靠了人族的种族生灵暗自悔恨不已，只不过路已经选择了，他们根本就没有了后退的可能。

 

 		毕竟就算他们现在反水，事后也只会被清算，所以留给他们的也就只有一条路走到黑了。

 

 		就在这个时候。

 

 		“轰轰轰轰…”

 

 		面多诸族的底蕴，那数以万计的太乙境强者，人族终于在所有生灵怜悯、嘲讽的视线下，爆发了。

 

 		一道道恐怖绝伦的气势从身上散发出来，那是丝毫都不必诸族底蕴身上差的气势。

 

 		“太..太乙境？！”

 

 		“这怎么可能？！人族竟然都是太乙境？！”

 

 		“不！这绝对不可能！那位人族之长我曾经见到过，他根本就连天仙境都没有达到，距离上次见面也不过是才短短的数载，怎么可能这些人族就都达到了太乙境？！”

 

 		……

 

 		面对人族那展露出来的实力境界，不光是观战的生灵一脸的不敢置信，就算是启动了底蕴的诸族生灵亦是如此。

 

 		实在是人族表现出来的实力已经不是恐怖那么简单的了。

 

 		之前人族表现出来的实力已经是恐怖无比了，不过因为跟圣人娲皇有关，是娲皇的证道种族，所以他们还能够接受，可是在不到数年的时间内，整个种族都达到太乙境，这就让所有的生灵难以接受了。

 

 		毕竟就算是一些顶级天骄，想要成就太乙境，没有万载的时间也是不可能的，但是人族却打破了这个定律。

 

 		如果只是一个两个，或者是一部分，那众人虽然心惊，但是也不是这么难以接受。

 

 		毕竟有些生灵是不能够按照常理来判定的，别的生灵需要一万年才能够成就太乙境，但是有些生灵就是只需要数载就达到了，你真没办法说理去。

 

 		可是这不是一个生灵，也不是一部分生灵，而是一整个种族的生灵，这让他们如何相信？！

 

 		如果叶雏在这里，知道众人的想法后，就会告诉他们，不能够做到，那只是你们脑洞不够大罢了。

 

 		其实第一代人族固然是天资、才情无比的惊人，但是想要在不到十念的时间里就达到太乙境，除了遂人等少数几个人有可能，其他的人族是绝无可能的。

 

 		但是谁让太的脑洞太大，而且还有《功德天榜》这种可以实现一切可能的至宝在，所以不可能的事情也就变成了可能。

 

 		所有的生灵都知道开辟世界可以领悟规则，更可以大幅度提升自身的境界实力，毕竟就连盘古那等至强者都选择了开辟世界，由此也就可以知道开辟世界是多大的好处了。

 

 		可也是盘古死于开辟世界，让所有的生灵都明白，开辟世界是何等的危险了。

 

 		在漫长的时间洪流当中，不是没有人尝试开辟世界，只不过都是惨淡收场就是了，毕竟要是开辟世界真那么容易，那盘古也就不会陨落了。

 

 		可是拥有《功德天榜》的太硬是弄出了安全开辟世界的法，更是传授给了人族，导致所有的第一代人族都开辟世界成功。

 

 		也因此所有的人族方才借助着开辟世界成功的经历，纷纷在短时间内就达到了太乙境，这才有了这一次的清算。

 

 		叶雏跟有巢等人都不是愚笨之人，如果不是实力足够，怎么可能在这个世界选择清算，就算是十大王族等顶尖战力大损的情况下，也绝对不会贸然行事。

 

 		正是因为对于自身实力的自信，这才发动了这一次的清算。

 

 		“不可能！这一定是假的，我不相信。”

 

 		“不错，一定是假的，不可能整个种族都在如此短的时间内达到太乙境，这根本就是不可能的事情。”

 

 		“这一定是某种神通，就是为了吓住我们，一定是这样。”

 

 		……

 

 		面对人族展现出来的恐怖实力，诸族的底蕴全都疯狂了，选择了自欺欺人，尽管他们也知道自己所说的话是有多么的不靠谱，但是他们现在也只能够如此做了。

 

 		实在是要不如此说，他们真的连战斗的心都提不起来了。

 

 		要知道众人如何的不敢置信，就衬托的人族能够做到是何等的恐怖。

 

 		所以他们强迫自己去怀疑这一切，去欺骗自己，要不然他们真的无法战斗了。

 

 		不光是与人族敌对的诸族，那些旁观的生灵亦是如此，实在是人族现在表现出来的实力太过于恐怖的。

 

 		“如果是真的，那人族就..太过于恐怖了，将会成为禁忌！”

 

 		在怀疑当中，不少的生灵想到了这点，却立马驱散自己的想法，不敢继续想下去了。

 

 		“轰轰轰…”

 

 		“…”

 

 		看着纷纷出手的人族，以及那死掉的诸族太乙境强者，所有的生灵尽皆沉默了，有些失神的看着人族。

 

 		“竟然是真的？！”

 

 		“这..”

 

 		……
