	时间一点一点的流失，转瞬间就过去了三天的时间，在这三天当中，叶雏一直沉浸在修炼当中，而那些观战者也并没有离去，反而越聚越多，都想看一看还有没有后续事件。

 

 		“第三百条。”

 

 		沉浸在修炼当中的叶雏气息越发恐怖了起来，却是在短短是三天当中就打通了三百条经脉，已经打通了十分之一的经脉，只可惜他钓的鱼一直都没有上钩。

 

 		“看样子也只能够放弃了，不能够在这里继续浪费下去了。”

 

 		虽然想要一口气修炼到通脉境圆满，但是随着量劫的临近，让他已经无法安心的在这里修炼了，只有继续前行，那充足的资源才可以让他更快的增强实力。

 

 		“轰..”

 

 		一股滔天的吸力从叶雏的身体上散发出来，那高大十万丈的灵液旋涡被他瞬间吞噬一空，露出了那盘坐在红海上的身影。

 

 		看着叶雏那丰神俊朗的身影，本来安静的观战者都忍不住议论纷纷了起来。

 

 		“结束修炼了吗？看样子他是已经放弃了。”

 

 		“毕竟已经过去三天了，既然在那种情况下都没有出手，面对这个实力提升的人族，就更不可能出手了。”

 

 		“真是可惜，看样子是白等了，浪费了我三天的时间。”

 

 		“话说，你们说之所以没有人出手，会不会是之前就已经陨落在他人的手中了，毕竟只看三天前死去的这些生灵，就可以知道幕后之辈到底是何等存在，而如果我没有记错的话，此战之前，好像就有不少死在了黑羽的《十万咒杀神剑阵》当中。”

 

 		“你这么说我倒也想了起来，再来这里的路上，我好想看到有不少的生灵死在了道一的手中。”

 

 		“我也看到了，不过我看到的是数千名生灵被那只漆黑的乌龟类生灵给一口吞吃掉了，说不定里面就有这些人的同伙。”

 

 		……

 

 		听着那些议论之声，绝大部分的观战者都是露出了恍然之色。

 

 		“真的是这样吗？”

 

 		同样听到了这些议论的叶雏到是没有轻信这些，反而是内心中涌现出了一抹挥之不去的疑惑，要知道他可是知道，其它的不说，光是金翅大鹏一族，在这里就有三名能够跟道一、黑羽相争锋的无上天骄，就更不要说是其它王族了。

 

 		而这样的无上天骄可没有那么容易死，更不是轻易能够被杀掉的。

 

 		“如此说来，之所以没有趁机对我出手，恐怕要不是看出了我的目地，就是有其它的想法，或者是现在并没有在这里。”

 

 		想到这里，叶雏已经渐渐平静了下来，不管对方如何，他都无需理会，需要做的就是不听的变强，变的更强，强到足以瞬杀敌手就可以了。

 

 		想到这里，叶雏也不再犹豫，瞬间消失在了原地，并没有理会那些观战者的意思。

 

 		“嗖..”

 

 		看着离去的叶雏，所有的观战者都是一愣，没有想到叶雏竟然对他们选择了漠视，这让不少心高气傲的生灵都是脸色一阵难看，当然了更多的生灵却是并不以为意，毕竟彼此之间不熟，直接离去也并不是不能够接受的事情。

 

 		“嗖嗖嗖…”

 

 		既然叶雏这个正主都离去了，他们自然也没有了留下了的理由，当即纷纷朝着面前不远处的红海尽头而去。

 

 		……

 

 		没用多少时间，叶雏就来到了红海的尽头，面前又是另一番景象。

 

 		下方的红海形成了无数的旋涡，旋涡跟旋涡之间不停的进行碰撞，不是陨灭就是形成更大的旋涡，导致这里形成了一片生灵禁区。

 

 		那无尽的旋涡散发着强大的撕裂、旋转之力，而且这并不是一个旋涡形成的，而是面前这片禁区一起形成的占地数万公里的乱流漩涡之海。

 

 		如果说这片漩涡之海只是让生灵望而却步的话，那在红海的最深处，那从高处直流而下，高达十万公里的浩瀚瀑布，就让绝大部分的观看者胆寒了。

 

 		这不光是因为那瀑布的恐怖冲击力，还因为那瀑布的样子就算法着浓浓的不详，让观看者忍不住冷汗直流。

 

 		“这就是两海之瀑布吗？还真是惊人的恐怖啊。”

 

 		看着那上面是黑色的瀑布，下半部却又诡异的变成红色的瀑布，就连叶雏都忍不住凝重了起来。

 

 		根据太的记忆显示，红海之后就是另一片海—魔海。

 

 		之所以被称为魔海，是因为那是一片充满了诡异魔性的海，一旦生灵进入那片魔海，都会不由自主的被迷惑，然后陷入杀戮当中，至死方休。

 

 		可以说那是一片比这红海还要恐怖的禁忌之海，能够从中活着离开的很少，甚至可以说万人当中才能够有一人活着离开。

 

 		在太的记忆当中，在他的那个时空当中，根本就没有进入第三片海，只是这魔海还没有走完，就已经结束了试炼，因为只是短短的八天时间，就已经只剩下一千人了。

 

 		而且根据太事后收集的资料显示，如果是真正的魔海降临，那就算是大罗金仙进入都有非常大的可能陨落其中，因为在漫长的岁月当中，已经有无数的大罗金仙沉尸魔海了。

 

 		不过就算只是真正魔海的同样，也绝对不是普通之地，对于叶雏等人而言，危险程度丝毫也不会比真正的魔海差，因为不管是投影，还是真正的魔海，对于他们而言都并没有什么差别。

 

 		就在这时。

 

 		“嗖嗖嗖…”

 

 		伴随着一道道破空声的响起，一名名生灵紧跟着叶雏来到了这红海尽头之前。

 

 		回头看了到来的生灵一眼，叶雏在其中看到了玄灵、石天、道一、黑羽等熟人，不过也只是扫了一眼就不再理会，而是脸色凝重的看着面前的一切。

 

 		不管魔海如何恐怖，他首先都要能够通过这里才行，要不然不管魔海如何的恐怖，都跟他没有丝毫的关系。

 

 		叶雏的脸上露出了一抹欣喜之意：“还好我有太的记忆，要不然就算是以我的实力想要通过这里都近乎是不可能的事情，..额..”
