	“世界..竟然是如此..”时间不知道过去了多久，叶雏的心中闪过如此一抹念头，伴随着对于这些神通功法的领悟，他对于世界也有了一定的了解，而这些了解彻底的开拓了让眼界。

 

 		按照叶雏的理解，世界是万物的总称，是时间和空间的统一。世界是物质的，不依赖于生灵的意志而客观存在，并处于不断运动和发展中，在时间上没有开始没有结束，在空间上没有边界没有尽头。

 

 		所以世界是多样又统一的，多样在物质表现状态的多样性，统一在于其物质性。也可以说世界是由空间、时间、物质和能量，所构成的统一体。

 

 		所以世界的前身就是空间，而空间也是世界的初始形态，甚至因为世界的成长也拥有了等级划分。

 

 		一开始是空间，这个时候的世界只能够存物，因为没有时间跟能量，以及物质，所以容纳不得生灵。

 

 		“唰唰..”

 

 		叶雏双手变化，在一瞬之间结出了千万手印，随后体内的法力疯狂涌动，按照着一种玄奥的方式运动着，形成了一个方圆只有里许的空间。

 

 		这就是《空间开辟之法》所开辟出来的空间，既可以当做个人的储物之用，也可以用在任何的地方，把空间千百倍的扩大，龙族等族的族地就是应用了此法。

 

 		随后在机缘巧合之下，历经无数年的发展跟成长，空间在拥有了时间跟能量以及物质之后，就会脱变成更高一层的福地。

 

 		所谓的福地既是有充足的灵气，可以容纳生灵，供应生灵生存修炼，却有地无天，不得圆满，存在着缺陷。

 

 		“刷刷刷…”

 

 		叶雏双手不停的结出手印，疯狂的打入自己所开创的空间当中，根据自己领悟的世界之道发展着这个空间，让他朝着真正的世界一步一步的进步着。

 

 		“轰..”

 

 		叶雏看着那毁灭的空间，忍不住脸色微变，随后就平静了下来，闭目沉思反省了一会，找到了错误之处后，方才再一次的从开辟空间开始，只不过这一次的空间只有一丈大小，随后在他的手段下，这一丈大小的空间成功的脱变成了福地。

 

 		“果然还是我的实力太弱了，就算有着详细的神通法诀，按部就班依旧很难开辟世界，尤其是在我疯狂加快速度的情况下。”

 

 		“不过我现在也并不是真的开辟世界，而是要借此印证我所领悟的世界之道，所以空间不需要太大，只要能够用来印证就可以，毕竟世界无有大小之分。”

 

 		“接下来是洞天。”

 

 		“唰唰唰…”

 

 		叶雏的眼中闪过一道道精光，开始再一次的印证，开始发展自己那只有一丈大小的福地，手印不停的打在福地之中，全力的吸收着外界的天地精气补充着自身，食鼎更是已经浮现在了身外。

 

 		福地之后既是洞天，此是在福地的基础上更近一步，灵气更加充足，而且具备攻击之能，天地已经彻底形成，距离真正的世界也越发靠近。

 

 		“成了。”看着那已经具备的天与地的洞天，叶雏的脸上忍不住露出了一抹喜色，随后再一次的闭目沉思，开始思考接下来的步骤。

 

 		洞天之后是天地，所谓的天地是在具备了天与地的基础上，日月星辰借以形成，更是具备了诞生灵气的功效，不再是只能够从外界吸收，而是可以自供自足，形成了一个初步的循环，不在外求。

 

 		到了这一步，天地就算没有了叶雏的帮助跟推动，放在那里不管，随着时间的流逝，也有一丝的可能会自然而然的进化成天地，尽管需要的时间无比的漫长，成功的可能也很小，但是这样依旧了不起。

 

 		毕竟像是之前的空间、福地跟洞天虽然也有可能进化成世界，但是那可能性丝毫不比一名凡人一朝顿悟成圣的可能要来的大，而现在的天地在想要进化成世界，难度直线下降，只需要凡人悟道成仙。

 

 		虽然难度依旧无比的大，但是也不再是没有可能的事情，有了一丝的希望。

 

 		“轰轰轰…”

 

 		看着那自己开辟的洞天第105次毁灭在自己手中，叶雏忍不住眉头紧锁，不解的自语道：“到底那里不对，为什么就是无法进化成天地？”

 

 		在疑惑当中，叶雏没有继续尝试，而是闭目养神，直到恢复到巅峰状态之后，这才灵魂盘坐在神窍当中的菩提树下，开始了思考。

 

 		下一刻，叶雏睁开了眼睛，露出了一抹明悟之色：“原来如此，却是我没有让洞天形成内循环，所以才无法进化成天地。”

 

 		“刷刷刷…”

 

 		找到了错误之处，叶雏再一次开始印证，从空间，一步步的经过了福地跟洞天，最后只是经过了数次的尝试，就进化成了天地。

 

 		“成了。”看着自己开辟出来，那虽然小，但是却天地日月星辰尽皆具备的天地，叶雏的脸上忍不住露出了灿烂的笑容，或许这就是创造。

 

 		创造不同于毁灭，毁灭万物只会冷漠、伤心，而创造万物却是感到开心，那是两种不同的体验。

 

 		就叶雏而言，他并不喜欢毁灭，而喜欢创造，这也是他为什么到了后来停下来反思，而不是蛮干的原因所在。

 

 		虽然蛮干最后也可以成功，但是那无疑要经历成千上万次的尝试，而亲手毁灭自己所创造的洞天，那种伤心叶雏实在是不想继续尝试了。

 

 		尽管这种事情是不可避免的，但是他还是想要尽量的少毁灭几次。

 

 		“轰。”

 

 		看着面前毁灭的天地，叶雏只感觉内心抽搐了一下，随后无奈的苦笑道：“果然，以我现在的境界，已经无法继续下去了。”

 

 		在天地之后既是半位面，所谓的半位面既是不成熟，存在缺憾，也即是规则不全的世界，没错，到了这个时候，距离世界已经只有一步之遥了，只要具备完整了规则，就可以进化成世界。

 

 		只可惜领悟规则那是成为天仙之后的修炼之道，并不是现在的叶雏可以掌握的，那怕拥有具体的神通术法也不行。
