	就在玄灵内心对于道一充满了不屑的时候，四周的生灵也议论纷纷起来，而且他们议论的对象也都在叶雏的身上，根本就没有理会道一。【零九小↓說網】

 

 		“那就是娲皇证道时所创造的人族吗？果然天赋异禀，竟然是天生的道体，真是好大的造化。”

 

 		“没错，之前我还以为他那道体是变化出来的那，原来是人族啊。”

 

 		“话说这人族诞生也不过是区区大半载，就连一载的时光都不到，竟然就可以来到这里，这份资质跟潜力也太过于惊人了吧。”

 

 		“天地是何其的不公啊，又是何等的宠爱这人族，我等费尽千劫万险，历经无数岁月才能够诞生灵智，而他人族一出生就有了，我等要修炼成百上千年才能够化形得到道体，而且还必须度过那恐怖异常的化形劫，哎。”

 

 		“说的不错，我等能够在短短二十载内就拥有如今的实力，那是因为之前没有诞生灵智的时候就已经修炼了无数岁月，这才能够在诞生灵智后，厚积薄发，在短短二十载内达到现在的地步，可是他人族..”

 

 		“哎！苍天何其不公啊。”

 

 		“万物众生何时才可以平等？”

 

 		……

 

 		听着四周的议论声，叶雏的心中却是浮现出丝丝不屑，对这些人充满了鄙视。

 

 		先不说他原本的资质并不好，能够有今天的成就虽然说有很大是机缘所致，但是他们这些人又何曾知道他为了如今的实力付出了多少的努力？

 

 		而且这些生灵怨天地不公，却不知道其实他们自身的存在本来就不是一件公平的事情。

 

 		在这个时代，虽然不能够说所有人，但是能够来到这里的生灵，那一个又不是依仗了自身那超人一等的血脉，要不是如此，他们又有什么资格可以达到王者之境，或者是帝皇之境，从而得以逆而伐仙。

 

 		能够以凡尘之身逆而伐仙，这本身就是神话，是奇迹，而他们如果不是依仗自身那非凡的血脉，如何可以做到？

 

 		当然了，虽然说并不是所有生灵都是如此，但是绝大部分的生灵却都是这种情况。

 

 		所以本身对于那些普通生灵而言他们就是不公平的那一部分，现在却还来抱怨苍天不公，这不是笑话是什么？

 

 		“就以他们这样的心态，若是不能够改变，在没有惊世奇遇的情况下，未来注定成就有限。”

 

 		双眼微睁，叶雏不屑的扫视了四周的生灵一眼，就再次闭上，不再理会这些怨天尤人的生灵，专心的收集起了情报。

 

 		……

 

 		“该死的蝼蚁，这些蝼蚁全都该死。”

 

 		听着四周生灵对于人族的议论，再加上面前那完全无视自己的叶雏，道一只感觉整个人都要被气炸了，理智正在一点一点的。

 

 		“轰…”

 

 		一道猩红色的光柱在道一的周身沉浮，直接破灭了四周的虚空，随后宛如潮汐一般朝着四面八方，一波接着一波，连绵不绝的冲击而去。

 

 		“啊啊..”

 

 		在那猩红的光柱冲击下，几名措手不及的生灵直接跌落石柱，掉落到了下方的红海当中，直接被红莲业火给烧为了灰烬。

 

 		“该死，好精纯又浓厚的杀气，这家伙到底杀了多少的生灵才能够拥有这样的杀气？”

 

 		“能够让杀机化虚为实，并凝聚成光，手上最少也要有近亿的生灵才能够做到，这家伙好大的杀性啊，他到底是谁？”

 

 		“该死，这家伙也太乱来了，现在试炼还没有开始，随意动手可是会被取消资格的，他怎么敢？”

 

 		“这有什么，他只是放出气势，又没有真的动手，在这种情况死掉了也只能够怪自己太弱，谁也无法说他什么，恐怕这也是他敢于如此做的原因。”

 

 		“恐怕不止如此，如果其身后没有一个强大的势力做后盾，安敢如此做。”

 

 		“不错，虽然说他如此做谁也没有办法说什么，但是如果他的实力不够，身后的实力也太弱的话，如此肆无忌惮简直就是在找死。”

 

 		……

 

 		无数的生灵有些气急败坏的看着道一，各式手段抵抗起了那冲击而来的猩红杀气，就在这个时候又有数名生灵被那杀气潮汐击落石柱，掉落了下去，随后陨落在了红莲业火当中。

 

 		如此情景让附近绝大部分的生灵都是一脸惊骇的看着道一，更是有不少的生灵看到身后有空的石柱，连忙后退而去。

 

 		“哼。”

 

 		感受到四面八方那一道道警惕的视线，道一那冷漠的脸上终于露出了一丝笑容，内心的怒火也得以平息。

 

 		“蝼蚁就是蝼蚁，只不过是区区一道杀气，就如此如临大敌，就这样的水平也敢来参加试炼，简直是不知道天高地厚。”

 

 		道一那冰冷不屑的生灵响彻四面八方，让四周绝大部分的生灵都是脸色微变，难看至极，只不过面对这种事实，却无话可说，反驳不得。

 

 		嘲讽过后，道一根本就懒得搭理其他的生灵，杀意毫不掩饰的看着叶雏，冷笑道：“就连我一道杀气都抵挡不住，人族也不过如此，以你的实力就连成为我战奴的资格都没有，不过看在娲皇的面子上，我就大人大量，赐予你成为我奴仆的资格好了。”

 

 		面对道一的嘲讽，叶雏根本就没有理会，这个时候其实他也没有功夫理会了，毕竟其他生灵面对的杀气只不过是旁枝末节，绝大部分的杀气都是朝着他而来。

 

 		到了现在，叶雏更是已经被猩红色的杀气给笼罩了起来，那精纯又雄厚的杀气更是化为了无数柄猩红利剑，组成了一道玄奥的剑阵攻击着他。

 

 		“这家伙简直就是不要脸。”

 

 		叶雏在内心里暗骂不已，实在是道一太不是东西了，因为这根本就不是他所说的只是区区一道杀气，而根本就是一门神通，而且还不是普通的神通。

 

 		更让叶雏气愤的是，现在试炼还没有开始，根本就不能够动手，要不然会被取消资格。

 

 		至于面前这道杀气神通却很是不凡，因为其攻击起来很是隐蔽，如果不是被攻击者，还真就会以为这这是对方杀气太浓厚导致的，根本就不知道这竟然是一门有关于杀气的神通。

 

 		而且让叶雏有些无奈的是，现在这种情况下他还真不能够还手，不是不能，也不是他破不掉对方这门杀气神通，更不是取不取消试炼资格的问题。

 

 		现在人族刚出世，出现在世人面前的就只有叶雏一人，可以说现在的他就代表了人族，一举一动都事关人族的荣辱，由不得他不小心对待。

 

 		如果现在面对道一的所以‘一道杀气’就不得不动手，那人族现在在凤栖山脉万千种族心中的地位要下降无数的层次，这可不是叶雏想要的。

 

 		也正是因为这种顾虑，叶雏才无法出手破掉这门神通。

 

 		至于这门神通，叶雏其实并不是很在意，虽然说其的确很是不凡，但是可惜却被他的杀剑所克制，对付起来简直就是易如反掌。

 

 		可惜现在叶雏根本就不能够催动杀剑，而只是以杀剑自身的威能，却又拿这门神通没有办法。

 

 		“能够达到如此地步之人，果然不能够小视。”

 

 		看着面前的万千猩红色杀气之剑，叶雏眼中闪过一抹凝重，身上浮现出了先天神文之阵，抵挡着杀气之剑的攻击。

 

 		其实仔细想一想，这本来就是很正常的事情，修炼本身就是一种进化，就好像叶雏，以前的他只是一个普通人，但是到了现在，不管是天才也好，还是所谓的怪才，对于他而言都是渣。

 

 		就算是什么爱迪生、爱因斯坦什么的对于叶雏而言，也根本就不具备可比性。

 

 		这就是进化，道一能够走到现在这种地步，怎么可能真的没有一点心计，甚至要真的论谋略，就算是诸葛亮、刘伯温那种存在，也根本就无法与他相提并论。

 

 		这是以为彼此根本就是两个次元的存在，不具备可比性，除非诸葛亮他们也进行了进化，那样在同一个境界自然可以把道一玩弄于股掌之中。

 

 		“现在这样也不是办法啊，必须尽快解决才行。”

 

 		对于这杀气之剑，叶雏其实并不是很在意，因为对方根本就攻击不进他的身体当中，而这种杀气之剑物理攻击其实有限，更多的则是攻击灵魂，也就是元神，只不过肉身本就是作为灵魂的保护层。

 

 		就连肉身都攻不破，就更不要说是攻击灵魂了，所以这门杀气神通的威力根本就连十分之一都没有发挥出来。

 

 		虽然说这杀气之剑对于叶雏是没有什么威胁，但是就这么持续下去，那人族可就要被万族给看贬了。

 

 		“怎么办？”

 

 		一道道思绪灵光在叶雏的脑海当中快速的出现又消失，只是一瞬间，万亿种灵光就在他的脑海当中生生灭灭。

 

 		……

 

 		看着没有回应的叶雏，道一忍不住暗自冷笑了起来：“这门《杀气如潮》神通，可是我得自上一个纪元，为了修炼这门神通，我甚至不惜灭掉了十个种族，现在我就看你如何轻松的破我神通？”

 

 		“只要你一动手，那你人族在万族眼中就再也没有了一丝的威望，敢得罪我，不管是你，就连整个人族我也要全部灭掉。”

 

 		“这就是得罪我的下场，不过能够死在我这门神通之下，你也算是值了。”

 

 		“哈哈哈….”

 

 		……

 

 		“有了。”
