	“多谢大哥。”

 

 		压下内心的疑惑跟警惕，商游一脸的恭敬，完全没有丝毫大神通者的脸面跟尊严。

 

 		“…”

 

 		对于面前这个家伙，太真的是有些无语了，说实话实力这么强，却这么不要脸的他还真是第一次见到。

 

 		在这个世界里，不管是什么人都把面子看的很重，就连那高高再上的圣人都不例外，却没有想到竟然出现了商游这么一个例外。

 

 		“算了，这家伙的事情日后再说，现在的当务之急是量劫已经开始了，我必须抓紧时间做准备才行。”叶雏的眼中闪过一抹凝重之色，“要想完成预定的计划，功德自然是越多越好。”

 

 		“看样子必须放大招了。”

 

 		想到这里，叶雏下意识的看向了面前的商游。

 

 		“这家伙来的正好，如果没有他以及其背后的商盟相助，那我还真不敢启动这个计划，但是有了商盟跟其相助，那一切就都万事俱备了。”

 

 		所谓的商盟就是一个非常恐怖的势力，是一个遍布洪荒世界的商业联盟，甚至传闻其实上一个纪元，神话纪元的产物。

 

 		而所谓的游商就是商盟里比较特殊的存在，是一种游走在整个洪荒当中的特殊商人，而商游更是游商之最，可以说就算是在整个商盟当中，棋斗士排的上号的人物。

 

 		这些也是后来叶雏调查对方之时得到的情报，而且是从羲皇伏羲那里得到的情报，可以说准确程度达到了九成。

 

 		“大哥，你别这么看我，我害怕！”

 

 		商游双手捂着自己的胸口，一脸的娇羞。

 

 		“…”叶雏。

 

 		翻了个白眼，叶雏没有理会对方，时间紧迫，有人容不得浪费了，当即直接从《功德天榜》那里兑换了一个先天灵宝级的祭坛。

 

 		“轰..”

 

 		在叶雏的一挥手下，一道紫色的光芒冲上了天空，随后从高空垂直坠落了下来，并越来越大，到了地面的时候已经变成了一个高大9999丈高，通体奇特紫玉构成的祭坛。

 

 		“出什么事情了？”

 

 		“好像是一个紫色的祭坛？！”

 

 		“是大哥。”

 

 		…….

 

 		在一阵吵杂的声音当中，人族渐渐的汇聚了过来，其它被创造出来的种族亦是好奇的跟了过来。

 

 		“先天灵宝？！”

 

 		看着面前的紫色祭坛，商游忍不住嘴角抽了抽，虽然说先天灵宝对于他这个级别的人而言并不算什么，更何况只是一件下品先天灵宝。

 

 		但是他可知道人族出世满打满算都没有一年，而太就可以随手扔出一件先天灵宝，这简直不要太打击人了。

 

 		要知道在这个洪荒世界，尤其是经过了之前的两个纪元之后，先天灵宝也算是珍惜资源，只有到了太乙之境才能够接触的到。

 

 		更让他无语的是，如果没有看错的话，这紫色的祭坛可并不只是下品先天灵宝那么简单，而且还是一件可以成长的先天灵宝，这一类的存在可丝毫不会比极品先天灵宝差，甚至还要更加的珍贵。

 

 		面对这种东西，就算是他都忍不住动心了，要不是理智压制着他，他真的很想抢走啊。

 

 		“真是变态的种族。”

 

 		暗自吐槽了起来，实在是这人族对他的打击太大了，已经让他有些麻木了，因为这个时候仔细观察之后他才发现，这人族当中珍贵的东西可并不只是这一个祭坛那么简单。

 

 		现在他都有些怀疑，整个商盟恐怕都没有这人族那么变态。

 

 		不过也正是因为此，这才让他打消了强抢的念头。

 

 		“踏踏踏…”

 

 		没有理会众人，叶雏一步一步，沿着那紫色的台阶走上了祭坛，然后郑重的跪拜了起来，而且是九跪八十一拜。

 

 		“….”

 

 		有巢跟商游等人脸色都凝重的起来，因为叶雏的礼节是洪荒最高的礼仪，是印刻在每个生灵的脑海当中，是只有祭拜天地之时才会用到的。

 

 		对于祭拜天地没有任何一个生灵敢于乱来，就更不要说打扰了，因为一个不小心扰乱了祭拜天地之礼，最轻都会折损自身气运，重则直接万劫不复。

 

 		“人族太，有感于洪荒生灵只知以物易物，导致交易混乱，遂造天、地、人三珠，天珠最高，地珠次之，人珠再次，一万人珠等于一地珠，一万地珠等于一天珠，自此以后，洪荒天地当以天地人三珠为货币，交易万物，互通有无。”

 

 		“望天地监之。”

 

 		话音落下，三颗颜色各异，人类眼珠大小的珠子就自动漂浮了起来。

 

 		众人望去，之间一颗白色的珠子中间有一个人字神文，金色的珠子当中有一个地字神文，紫色的珠子当中有一个天字神文。

 

 		“望天地监之。”

 

 		看到这里，经验最多的商游当即双眼一转，同样九跪八十一拜，大声的喊道。

 

 		“望天地监之。”

 

 		人族以及其它的种族生灵见到了这种情况，同样九跪八十一拜，大声的呐喊道。

 

 		就在这个时候。

 

 		天地风云变幻，天降雷霆，地喷神炎，左起神风，右来神兵，前有神灵，后有魔灵，在一瞬间就淹没了天空中的天地人三珠。

 

 		“轰..咔嚓…杀..啧啧…”

 

 		一时之间无尽的劫难涌现了上来，朝着天地人三珠不停的攻击着，不让其破碎消失就不罢休一般。

 

 		“这是..天降劫难，过则成，不过则损。”

 

 		看着上空的突变，商游有些激动的自语道，只是就算声音再低，对于在场的生灵而言依旧不亚于是在耳边诉说。

 

 		“唰。”

 

 		除了叶雏皱眉看着天空以外，其他的生灵都是疑惑的看向了激动不已的商游。

 

 		“你们知道吗？天降劫难是何等的艰难，能够看到又是何等的幸运？”

 

 		商游激动的浑身颤抖了起来，看着一脸疑惑的众人，这才勉强压下了内心的激动，只是声音依旧有些颤抖的解释“并不是什么事情都可以引动天地的，这样的事情一个量劫都不会有一次。”

 

 		“所以天降劫难就代表着天地认可了大哥的想法，只是大哥如此做虽然是功德，但是却也是夺去了其他生灵的气运跟机缘，所以要降下劫难考验。”

 

 		“而且天地人三珠事关洪荒生灵交易之时，又岂是寻常之事，所以天地也要考研这天地人三珠是不是能够承受的住这一次的劫难。”

 

 		“只有度过了这次的劫难，那大哥所述说的事情才可以进行，也只有如此其它的生灵才夺不走那属于他的功德。”
