	“距离百花之宴还有三百载的时光，正好这段时间经历了不少的事情，也获得了不少的感悟，却是需要静修一番。”

 

 		“三百载的岁月转瞬即逝。”

 

 		想到这里，叶雏当即随意的扫视了一圈，就在一株名为《宁神静气花》的先天灵根下坐了起来，进入了精修当中。

 

 		这是一种类似于蟠桃树一样，并不是唯一性的先天灵根，当然了，数量也绝对没有多到普遍的地步。

 

 		叶雏之所以选择在这株先天灵根下静修，也是因为就跟名字一样，这先天灵根的效果就是凝神静气，不要说是走火入魔、心魔入侵..之类的了，就连道心破碎都可以在它的效果下得到一定程度的恢复。

 

 		可以说在这下面静修比在《宇宙花》下静修还要合适。

 

 		……

 

 		转瞬间，三百载的岁月就在叶雏的静修当中过去。

 

 		“修为境界都精进了一丝，基础也达到了圆满，只需要明悟前路，就可以突破到太乙之境了。”

 

 		叶雏结束静修，感知了一下自身的情况，当即笑着睁开了眼睛，刹那间，双眼之中有世界生灭，却是实力增进而产生的异象。

 

 		伴随着叶雏结束静修，在他左侧十里之处，以及前方二十二里处分别有气息升腾。

 

 		下一刻。

 

 		悄无声息间，白雪跟尧的身影出现在了叶雏的面前。

 

 		“咦？”

 

 		把这瞬间的事情收入眼中，叶雏忍不住露出了一抹惊讶之色，同时也无比自然的凌空飞起，站起身来的时候双脚刚好落在地面上。

 

 		“夜一兄，你也太大意了，竟然在修炼的时候也不设置阵法禁制，被人打扰可怎么办？”白雪带着一丝娇嗔的开口道。

 

 		话一说出口，不光是叶雏跟尧，就连她自己都愣住了，实在是刚才的语气可不像是她的作风。

 

 		“乖乖，莫不是..”最先回过神来的尧看了两人一眼，当即露出了一抹笑容来。

 

 		“刚才我是怎么回事？为什么会用那种语气跟他说话？”白雪那洁白无瑕的俏脸上闪过一抹红晕，内心乱成一团麻。

 

 		看了白雪一眼，叶雏暗自感叹道：“看样子白雪这丫头已经隐隐间感受到了我的真实身份，看样子这些年来她的进步不小，应该是在这里获得了不小的机遇。”

 

 		内心思绪闪烁，叶雏表面上却是笑着道：“多谢你们为我护法了。”

 

 		尽管叶雏知道这百花园尽管没有任何的阵法禁制，但是他却是从花语那里知道，之所以没有这些，是因为整个百花园里的灵根大多数其实都是生灵，绝大多数更是实力非同寻常，大罗境的强者都并不在少数。

 

 		你在这里浏览，甚至是获取少量的机缘这些生灵都不会理会，但是一旦有生灵敢动那些灵根，或者是在这里发生战斗，那自然会出手阻止。

 

 		而且，叶雏还从花语那里得知，这些也只不过是第一道防线，暗中还有更深层次的防御，那是比这些一个比一个修为都深厚的生灵更加恐怖的力量。

 

 		也正是因为知道这些，叶雏才敢如此大刺刺的修炼，不布置任何的防御。

 

 		不过知道归知道，但是这并不妨碍叶雏对于两人特意在左近修炼，为他护法，也根本就没有必要解释这些。

 

 		只需要把这份感激放于内心当中就可以了。

 

 		两人对于叶雏的感谢笑着点了点头，就略过了这个话题，有些事情点到为止就可以了，继续下去可就容易变味了。

 

 		白雪压下内心的异样，开口道：“走吧，时间也差不多了，该去参加那百花宴了。”

 

 		“同去。”

 

 		对视一笑，当即叶雏三人各自施展着特殊的神通，根据那冥冥中的指引，前往百花宴的所在地。

 

 		而这一赶路，也显示出了三人的不同之处。

 

 		“嗖..”叶雏整个人都化为了一道散发着锋锐之气的金光，让人一看就知道是一位修行金之法则的生灵。

 

 		“呼..”尧则又是另一种风格，行走之间分外的潇洒飘逸，给人一种风吹过的清爽，显然是修行的风之法则。

 

 		“轰..”白雪行走之间却是一阵轰鸣，大地深处的力量在涌动，化为了她的力量，竟然出人意料的修行的是大地法则。

 

 		“有趣。”

 

 		见此，叶雏忍不住轻笑了起来，并没有过多评价。

 

 		尽管因为人族体质的原因，最适合的其实是五行法则，也就是所谓‘五气朝元’，不过不修炼五行法则也并不一定就是错误的。

 

 		毕竟个人有个人的选择，也有个人的缘法，顺其自然才是最好的。

 

 		以三人的速度，也用了半刻钟才来到百花宴的所在，也是百花园里的一处凉亭，那里已经陆续有生灵赶来，并且在凉亭前也有两位气质各异的少女在接待着。

 

 		“差别真的好大，一位身穿战甲，浑身肃杀之气，显然是常年厮杀磨练出来的战士，另一位却是无比的洒脱从容，身上完全没有一丝肃杀之气，根本就没有经历过战斗，一者在野，一者在家。”

 

 		距离凉亭不远处就停留了下来，看着那两位接待的少女，白雪忍不住开口感叹了起来，眼中闪过一抹复杂之色。

 

 		就在这个时候，尧突然开口提醒道：“不要先入为主了，那位身穿战甲的女子的确很强，并不比你我差，可是另外一位，给我的感觉却是要更加恐怖。”

 

 		“什么？！”

 

 		白雪闻言一愣，仔细的打量了一番，忍不住露出了一抹震惊之色来，显然事实就跟尧说的一样，那位宛如没有经历过风雨的少女竟然更加强大，这简直就是颠覆了她的认知。

 

 		毕竟相比起久经磨练，温室里的花朵应该更加脆弱不堪才对，这是常识中的常识，但是这个常识今日却被打破了。

 

 		看着震惊跟凝重的两人，叶雏忍不住笑着道：“修炼之道千奇百怪，没有优劣之分，只有适不适合一说。”

 

 		闻言，尧跟白雪都露出了若有所思之色。

 

 		“孺子可教。”

 

 		见两人听进去了自己的话，叶雏暗自满意的连连点头，当即也不吝啬唇舌，把自己从花语那里听来的徐徐道来。
