	“我的身体可不是容你们放肆的地方，不过既然进来了，那就不用离开了。”

 

 		看着在自己的身体中纵横披靡的万千猩红色杀气之剑，叶雏忍不住冷笑了起来，随后念头一动，血液、肌肉、骨络等都开始发光，复苏了起来。

 

 		“当当当..”

 

 		原本被那煞杀气之剑一触即溃的鲜血、肌肉等这一刻产生了翻天覆地的变化，之前的血肉在杀气之剑下宛如豆腐，但是这一刻，去变成了无坚不摧的神铁，任凭那杀气之剑如何攻击都没有丝毫的用处。

 

 		听着那悦耳的撞击声，看着那有些乱了的杀气之剑，叶雏的眼中忍不住闪过一抹冷芒。

 

 		“之前要不是为了诱敌深入，让你退无可退，区区杀气之剑又怎么可能伤害得了我这千锤百炼的身体。”

 

 		“给我镇压。”

 

 		在叶雏的命令下，叶雏的血液、肌肉、骨头等都浮现出了先天神文，然后形成为先天神文之阵，化为一道烘炉把那万千猩红色杀气之剑吞噬了进去，开始了淬炼。

 

 		没错，这就是叶雏想到的方法，既然他不能够在外面动手，那就在身体里动手，这样一来自然就不会落了人族的颜面，甚至如此一来还会让在场所有生灵高看人族一眼，这对于提升人族的地位可是有百利而无一害。

 

 		不过就在这时。

 

 		“该死，你竟然敢炼化我这费劲千辛万苦才修炼成功的神通，快放我出去，要不然跟我跟你不死不休。”

 

 		那被吞进由先天神文之阵变化而成的烘炉当中的万千猩红色杀气之剑，却是开始了一阵变幻，最后形成了道一的身影，正气急败坏的抵挡着烘炉的炼化。

 

 		“果然，我就知道这杀气之剑如果没有你的掌控，怎么可能以之布置成阵。”

 

 		看着那有些气急败坏的道一，叶雏在内心了然的同时，亦是皱眉不已，实在是疑惑不解，先不说对方还有没有必要如此演习，毕竟他已经知道了对方的真面目，这一点相信对方也应该有所了解才对。

 

 		再者说了，这里可是他的身体当中，难道还有生灵能够查探到这里的情况不成？

 

 		“不对！”

 

 		脑海当中一道灵光闪现，叶雏忍不住脸色微变，随后很快就恢复了平静，如果不是一直盯着他看的话，还真不一定能够发现。

 

 		“这人族太果然很不简单，看样子我的计划却是要有所调整才行了，不过，不管如何，这凤栖山脉都是属于我的。”

 

 		一直盯着叶雏的道一却是发现了那一闪而逝的变化，当即在内心当中思绪翻滚了起来，不过最后全都被其镇压，只剩下那足以掀翻凤栖山脉的庞大野心。

 

 		“这里可是不是地球，而是就连世界都可以创造的洪荒世界，那能够透过我的肉什么观看现在的情况也不是不可能的事情。”

 

 		想到这里，叶雏的双眼忍不住精光闪烁，暗道：“如此说来的话，那《锁灵》秘法也未必就很有用，对于某些生灵而言，恐怕有没有《锁灵》都一样。”

 

 		虽然不知道自己的所思所想有几分可能是真的，但是叶雏却绝对不敢忽视。

 

 		“该死的蝼蚁，赶紧放我出去，要不然我要你魂飞魄散，永世不得超生。”

 

 		“啊…，人族，你怎么敢如此对我，快放了我，要不然不光是你，就连整个人族我都要让他灰飞烟灭。”

 

 		……

 

 		看着面前气急败坏、咆哮连连的道一，叶雏内心中对于对方的提防直接提升了数个等级。

 

 		到了这个时候如果他在不明白那就真的该找块豆腐撞死得了，不管道一的目地是什么，总之对方想要通过他实现一些目地那是肯定的了，这一次两人间的纠纷，不外乎是试探他，以及做给某些人看的。

 

 		“不管你有什么目地，敢对我跟人族出手，不，不要说是出手了，就连想法都不行，敢伸手我就敢剁掉。”

 

 		叶雏的双眼中闪过一抹冷光，全力催动熔炉，只是片刻间就彻底的把道一那留在万千杀气中的元神给炼化掉了，丝毫也没有给其说话，甚至是惨叫的时间。

 

 		不管对方是什么想法，叶雏也不想猜测道一的目地，但是只从对方可以为了修炼一门神通，就可以杀掉亿万的生灵，连灭十个种族，对于这样丧心病狂的人，他没有丝毫想跟对方结识的念头。

 

 		并不是叶雏圣母心态发作，而是对方的做法实在是太狠了，那可不是几个生灵，而是整整十个种族，数亿的生灵，竟然只是为了修炼神通就全给杀掉了，这已经不是叶雏弄够接受的了的了。

 

 		就算道一是跟对方有仇，从而杀掉了十个种族，那叶雏也不会说什么，毕竟有仇报仇，有恩报恩，这很正常，就算手段狠辣了一下，那也不是不能够接受，但是只是为了修炼一门神通，就连灭十个种族，这手段就连魔头也没有几个能够干得出来。

 

 		对于这种已经彻底化为魔头，丧心病狂至极的家伙，叶雏不直接出手干掉他就已经给他面子了，与其相交那是根本就不可能的事情。

 

 		“呼..”

 

 		压下内心那对于道一的厌恶，叶雏看着面前那宛如洪流的猩红色杀气，忍不住露出了复杂之色。

 

 		“已经到了这种地步，与其浪费，不如就让我把你们利用起来，或许将来有一天也可以让你们亲自报仇雪恨。”

 

 		自语完，看着依旧翻滚如常，没有丝毫变化的杀气洪流，叶雏睁开了眼睛，张嘴把那杀气洪流吐入到漂浮在身前的杀剑上。

 

 		“嗡..”

 

 		随着那猩红色杀气洪流渊源不断的注入，杀剑独自争鸣了起来，一股惊天动地的杀意从中冲出，直接席卷整个红海，把所有生灵的注意力都吸引了过来。

 

 		“好精纯的杀意，好恐怖的杀气，这口剑绝对是一柄大杀器。”

 

 		“只是看了一眼，我就感觉有亿万生灵的尸体在其中沉浮，好恐怖的一柄杀剑。”

 

 		“那家伙是谁？竟然在这种时候祭炼出一口如此恐怖的杀剑，这是想要干什么？”

 

 		……

 

 		伴随着一道道惊叹声，所有的生灵都把视线放在了叶雏以及面前的杀剑身上，同时也从其它生灵那里知道了前因后果，当即就有不少的生灵发出了另一轮的惊叹。

 

 		“原来是人族之人，之前我曾经听人说过，不久之前此人可是跟近万帝皇之境的强者厮杀，最后胜者就是这人族，而且还是毫发无伤。”

 

 		“人族果然恐怖，这一次道一却是偷鸡不成反蚀把米了。”

 

 		“不错，还区区一道杀气，也就骗骗那些无知的人，谁不知道他曾经得到过一门杀道神通，为了修炼这门神通，甚至不惜灭掉了十个种族，屠杀了数亿生灵，恐怕之前他就是打算用这门神通阴这人族，结果却是送了对方一份大礼。”

 

 		“不错，如果我没有看错的话，这口剑应该是一件后天灵宝，本身就是一件杀道之兵，只是还在孕育当中，道一那精纯的杀气简直就是雪中送炭，直接帮他省了孕育的时间。”

 

 		“活该，让他整天一副嚣张的样子，这次踢到铁板上了吧，嘿嘿..”

 

 		……

 

 		听着周围那幸灾乐祸的声音，道一脸上再也保持不住冷漠了，难看至极，那双眼睛恨不得把叶雏给吃了。

 

 		“该死的人族。”

 

 		在心中不停的咒骂着叶雏，道一的内心中却是一阵心痛，这《杀气如潮》虽然不是他最强的手段，但是也是他的一种依仗，没想到只是打算试探一下，却直接被破掉了，更是成就了对方。

 

 		现在他感觉就跟踩到了屎一样的难受。

 

 		不光是道一难受，周围那些之前不停贬低叶雏的生灵同样一阵难受，脸上更是一阵火辣辣的，虽然周围的众人或许看向他们的视线没有什么，但是他们就是感觉那是讽刺，如果地上有条地缝的话他们恨不得钻进去。

 

 		不过让他们欣慰的是，前面还有道一顶着，想一想对方现在的心情，他们就莫名的好受了很多。

 

 		不过事情发展到现在，所有的生灵在看向叶雏之时，已经不敢说出丝毫贬低的话来了，内心当中甚至隐隐的把他跟道一相提并论。

 

 		毕竟这一次道一可不就是在叶雏手中吃了一次大亏。

 

 		……

 

 		对于周围生灵的交谈跟想法叶雏没有功夫理会，这一刻的他全部心神都集中在了祭炼杀剑上。

 

 		自从兑换了这口杀剑到现在已经过去了不短的时间，他一直没有使用不是不想，而是这口杀剑还在孕育当中，没有彻底形成。

 

 		当然了，要想让其形成也很简单，只要不停的杀就够了，只要啥的生灵够多，这口杀剑自然就孕育成功了，要不然也不会有杀剑之名了。

 

 		其实要不是这口杀剑还在孕育当中，兑换价格也不会那么便宜了。

 

 		当然了，这里面或许也有这杀剑因为是另一个世界的异宝，再来到这个世界后发生了异变，这才再次开始了重新孕育。

 

 		在内心当中，叶雏虽然还并没有决定要不要把这口杀剑炼制成道器，作为他的证道之器，本命法宝，但是却已经初步打算把其当成自己日后的兵器了。

 

 		之前的那段时间他也不是没有杀戮过凶手，只是要想使其成形所需要的杀气太多了，所以他才带在身上片刻不离，甚至为了不让其存在瑕疵，不到万不得已的时候从来不动用他。

 

 		这一次道一的这精纯杀气可以说是雪中送炭也不为过了。

 

 		“多谢了。”

 

 		所以叶雏诚心诚意的朝道一开口感谢道。
