	“无故出手，本应直接取消你的试炼资格，不过看在双方都有错的份上，这次就算了，望你好自为之。”

 

 		鹏飞一脸高傲的俯视着道一，冷漠又平静的做出了判决。

 

 		“…”

 

 		沉默，现场死寂一片，所有的人都是一脸无语的看着上空的鹏飞，没有想到对方竟然如此的无耻。

 

 		事实如何所有的人都清楚，但是其却根本就不理会，也不询问，直接就开口做出决断，毫不在意的颠倒黑白，这让之前就对其所作所为不爽的众人现在就更加看其不顺眼了。

 

 		而不管是叶雏也好，还是道一也罢，两个人的脸色虽然非常的平静，但是内心当中却绝对没有外表那么平静。

 

 		叶雏自然无需多说了，虽然说他对于别人的说法，就算是涉及到了自己也不是很在意，但是被人如此无视般的对待，就算是以他的心境也很难保持平静了。

 

 		原本就对其很是不满，现在更是直接变成了厌恶。

 

 		至于道一的内心同样汹涌澎湃，如果可以的话他真的很想干掉对方，毕竟他之所以趁机出手破坏规则，就是为了离开，却没有想到竟然被破坏，这让他无奈之余，内心的杀机更加雄厚了。

 

 		要知道对方之前的神通可同样没有避过他，不管对方是怎么想的，反正之前的道一就对其很是不爽，现在就更是如此了。

 

 		绝大部分的生灵碍于其实力不敢说什么，但是其中却也有并不惧怕让的生灵存在。

 

 		“如此偏袒，恐怕是金翅大鹏一族的，毕竟道一的身上有用金翅大鹏一族的血脉，自身天资又奇高，在这种事情不大的情况下，也难怪他偏袒了。”

 

 		一柄通天彻地的神剑在这一刻散发出了一抹冷彻心灵的气机，却是发现了鹏飞的身份，或者说是推测出了对方的身份，而且没有丝毫惧怕的当场说了出来。

 

 		“该死的家伙，这家麻烦大了。”

 

 		鹏飞恨恨的瞪了那毫不掩饰自己敌视他的那剑形生灵，在愤恨之余却也无可奈何，毕竟对方可不是他可以招惹的，就算他是金翅大鹏一族也没用。

 

 		身为传承久远的王族之一，他可是很清楚，对方虽然不是王族之一，但是那却只是因为对方族人数量稀少，而且大多也都是独来独往，所以才没有进入十大王族之列，但是这并不代表对方就容易欺负。

 

 		甚至就实力而言，对方比绝大部分的王族都要恐怖。

 

 		而类似的种族并不稀少，也正是因为这些恐怖又特殊的种族存在，凤栖山脉才能够存在所谓的外围区域，而十大王族也只能够占据范围狭小的内部，而不是彻底瓜分整个凤栖山脉。

 

 		不过现在他更担心的是自己的身份会就此暴露。

 

 		虽然说再次之前就已经有了心理准备，甚至也已经做好了龟缩在族地当中不出来的准备，但是如果可以的话，他还是不希望如此的，毕竟，如果真的那样，那就跟坐牢没有什么区别了。

 

 		只可惜越担心事情却就偏朝着他担心的方向发展着。

 

 		而就在这个时候，从一名形似宫殿的灵根当中同样传出了声音，显然其也并不惧怕所谓的金翅大鹏这个王族。

 

 		这却是一个叶子是宫殿，树枝同样是各种样式的宫殿，就连树干都是宫殿的奇特灵根，其身上的气机丝毫不比之前那剑形生灵差。

 

 		显然这同样是一尊最低都是帝皇之境圆满的强者。

 

 		“剑兄所言应该八九不离十了，赤眼神鹰一族虽然有实力担任监考官，但是因为有规定同一区域的生灵只能够在其自己的区域进行试炼，而监考官却不可以监考自己区域的试炼，而排除了同族前辈之外，也就只有金翅大鹏一族的了。”

 

 		“毕竟赤眼神鹰一族各个高傲非凡，除了作为宗族的金翅大鹏一族之外，就连龙凤等其它的王族也不放在眼中，可没有什么它族生灵愿意照顾他。”

 

 		听着形似宫殿群灵根生灵那透着丝丝嘲讽的话语，在场并不蠢的生灵那还不明白鹏飞的身份，而且他们对于赤眼神鹰那高傲到可以说是自负的性格也都有所了解，自然就更加相信两人的分析了。

 

 		“…”

 

 		在这一刻，鹏飞最不想发生的事情最终还是发生了，他在沉默、愤怒之余，亦是无奈，因为那剑形生灵他惹不起，那宫殿群类的生灵他同样惹不起。

 

 		“如果我的资质可以更高一点，那就算是他们不比十大王族差，我又怎么可能会怕他们，毕竟我可同样是王族，终究还是我的潜力太弱了。”

 

 		死死的咬着牙，鹏飞的脸上一片狰狞，在这一刻，他想到了很多的事情，其中更多的还是往事。

 

 		就算是王族也是会分个高低上下的，可惜他正是那最下一层的金翅大鹏，也只能够在一些普通生灵那里寻找一些优越感罢了。

 

 		“不过只要杀掉这人族，那我百分之百的可以进入族里的秘境，可以获得以前陨落的金翅大鹏一族的精血，乃至是那可以无限增加生灵资质跟潜力的先天物质，到时候我一定会完成重生。”

 

 		在这一刻，鹏飞眼中的杀意根本就掩藏不住了，不过他也没有了掩藏的意思，显然是已经彻底的下定了决心。

 

 		……

 

 		红海深处的宫殿当中。

 

 		那数十尊气质各异，最低都是金仙，从而化出人形道体的生灵，这一刻看着上方的情景都是忍不住露出了异样，尤其是在看到鹏飞那对叶雏毫不掩饰的杀意之时，眼中的异样就更加浓厚了。

 

 		鹏飞那掩饰自身容貌气质的神光也就可以阻挡一下叶雏等试炼者，对于在场的生灵而言根本就毫无用处。

 

 		“这家伙不会是想要杀掉那人族试炼者吧？”一名如神如仙，气质高贵的俊朗谪仙，忍不住露出了无语之色，“如果只是偏袒一下那道一也就罢了，毕竟看在他金翅大鹏一族的份上，我们也不好说什么，可是..”

 

 		一名浑身散发着奇异花香，宛如百花仙子的绝美少女同样无语的接着道：“无缘无故的对试炼者出手，就算他是金翅大鹏一族的，我们也不可能袖手旁观，任由他胡来的，这家伙到底在想些什么。”

 

 		“简直就是异想天开。”

 

 		在场所有的生灵在这一刻都是如此的想道，虽然没有说出来，但是脸上的神情却是毫不掩饰的表露出了自己内心的想法。

 

 		就在这个时候。

 

 		那一身红色铠甲，英武不凡的貌美女子不屑的开口道：“不过是一个金翅大鹏一族最下等的族人，垃圾一个，要不是看在鹏青宇跟金翅大鹏一族的面子，就凭他也能够成为监考者？”

 

 		“在这种情况下还没有自知之明的胡来，简直就是笑话。”

 

 		听着英武女子的话，在座所有的人都人忍不住露出了赞同之色。

 

 		不过就在这种情况下，依旧有生灵疑惑不解的问道：“那鹏飞真的敢对试炼者动手？”

 

 		“不错，对此我也很是疑惑。”另外一名生灵同样不解，“要知道那人族可是娲皇证道时所创造的种族，可跟以前创造的那些种族不同，就算是依照娲皇自身的样子所创造的女娲一族，恐怕都比不上这人族。”

 

 		“要知道先不说女娲一族隐隐间甚至于凌驾在十大王族之上，就是那些其它被娲皇所创造的种族都轻易不敢招惹，这鹏飞真的敢出手？”

 

 		听着两人的疑惑，第三人同样开口问道：“虽然我知道那金翅大鹏一族的族地被人族镇族灵宝，那口恐怖的魔罐给毁掉了，可以说拥有很大的仇恨，但是有娲皇跟羲皇，以及女娲、斗战圣猿、灵珠一脉等种族在，他真的敢明目张胆的出手？”

 

 		“就是，如果只是暗中出手也就罢了，但是如此明目张胆，这根本就是不把娲皇跟羲皇放在眼中，这可能吗？”

 

 		……

 

 		不少的生灵同样疑惑的开口询问起来，最后所有生灵的目光都放在了英武女子跟那富态青年的身上，显然在这里此两人的身份跟地位最高，而能够给众人答案的也就只有此二人了。

 

 		见此，两人对视了一眼，最后还是那那盘坐在金色云彩之上，一副慈祥之态的圆润男子开口解释道：“如果娲皇还在这里的话，羲皇没有受伤的话，就算是再给他十个胆子也没有人敢出手，可惜..”

 

 		看着一脸惋惜的男子，所有的生灵都是忍不住内心一寒，能够达到他们这一步的还真没有几个是愚蠢之辈的。

 

 		到了这个时候那还不知道凤栖山脉隐隐间将要发生大变，而且那些事情也不是他们这些小虾米可以过问的，所以众人都非常明智的选择了闭口不言，没有了丝毫追问的意思，也没有了一丝好奇。

 

 		“呼..”

 

 		看到这种情况，英武女子两人对视了一眼，都从对方的眼中看到了彼此暗自松了一口气。

 

 		其实要不是两人经过这些日子的相处，跟这些人有了一些交情，这才开口提醒一二，否则像这种事情他们怎么可能说出来。

 

 		虽然说这个消息在某一个层次而言早就已经不在是秘密了，几乎可以说是公开的情报。

 

 		而在场的众人显然也明白这些，都暗自在内心里感谢了两人一番，毕竟虽然那这种情报对于两人不怎么重要，但是对于他们可就非常重要了。

 

 		到了这个时候，这些人再也没有了交谈的想法，都是开始暗自思考接下来自己改如何选择才能够从接下来的动荡当中存活下去。

 

 		与这些比，其它的事情根本就不值一提。
