	“轰。”

 

 		叶雏刚移动了没有几步，突然之间，那千峰之地传出了天崩地裂一般的声音，却是最外围，靠近叶雏的一座三万丈高的山峰突然爆碎开来。

 

 		“这是..？”叶雏忍不住一顿，随后脸色微变，以更快的速度朝着远处狂奔而去，“不好。”

 

 		在这一刻，叶雏把《瞬步》施展到了极限，开始亡命奔逃，想要逃离此地。

 

 		“该死！这到底是怎么回事？”叶雏一边飞速离开，一边脸色无比的苦涩，简直就是无妄之灾。

 

 		“不管因为什么，必须尽快离开这里才行。”一抹精光闪过，叶雏的速度再一次加快，却是已经超负荷的施展起了《瞬步》，身体随时都处在受伤的边缘，而且随着时间的推移，伤势也越来越重。

 

 		原本以叶雏的身体恢复速度，就算是身体破碎都可以瞬间恢复，只不过因为超负荷施展《瞬步》，在一瞬间就受伤成千上万次，根本就恢复不过来，反而是越来越重。

 

 		只可惜，叶雏想走，显然有人却不想他走。

 

 		“轰轰轰…”

 

 		一阵阵地动山摇的声音响起，随后一股比一股强大的气势纵横天地之间，瞬间以气势布置成了阵法禁制，封锁了方圆亿兆公里的虚空，把范围内的所有生灵都强行定在了原地。

 

 		“我就知道。”叶雏感觉到自己那不受控制的身体，忍不住苦笑不已，同时也做好了拼尽一切的准备。

 

 		“轰轰轰…”

 

 		“是谁？竟然敢在我千峰之地杀我族人，啊..”

 

 		一道无比恐怖的意志伴随着地动山摇而响彻四方，却是那峰之一族把自身的意志夹杂在自身的动作当中，从而传达自身的意思。

 

 		其实这种情况在洪荒当中很常见，毕竟这个时代并没有什么语言文字，唯一的先天神文却又不是什么生灵都可以掌握的。

 

 		所以近乎全部的生灵交流都是通过自身的意志，至于用何种手段来施展自身的意志，那就千奇百怪了。

 

 		当然了，也有不少的生灵是用灵识来交流，只不过灵识涉及到元神，很容易就会被顺藤摸瓜的攻击到元神，所以只有境界低，没有办法接触到自身意志的生灵，才会用灵识交流。

 

 		至于意志，则是一个生灵在形成了自己的法则，确定了自己的道后才会拥有的力量，也可以算是灵识更高一层的力量。

 

 		只不过相比起‘脆弱’的灵识，意志就要强大太多了，毕竟意志可是具备了一丝不朽，就算被摧毁也可以很快就得到恢复。

 

 		“噗噗噗..”

 

 		包括叶雏在内，所有峰之一族外的生灵，尽皆忍不住吐血，各个都受了重伤。

 

 		“我就知道会是这样。”叶雏无奈苦笑，口中鲜血不停的咳出，却因为身体依旧被定住，连血都无法擦拭，就更不要说是恢复伤势了。

 

 		之前叶雏为什么什么也不管的就要离去，就是怕现在这种情况。

 

 		“苦也。”

 

 		看着那毫不掩饰自身杀意的峰之一族，叶雏等人都忍不住暗自叫苦。

 

 		这就是这个世界的规则，强者为尊，有力量就是老大。

 

 		至于其它的什么正义、公理之类的，那是什么东西？可以吃吗？

 

 		叶雏的确跟这件事情无关，甚至在场大部分的生灵都跟他一样，但是没有人会在意，最起码峰之一族不会在意。

 

 		他们只知道自己的族人突然死了，所以他们要找出杀死自己族人的凶手，让对方死无葬身之地，好为族人报仇。

 

 		至于是不是错杀无辜，那不在他们的考虑范围之内。

 

 		宁可错杀一千，不可放过一个。

 

 		这就是这个世界最基础的定律。

 

 		正是因为叶雏知道这一点，所以他之前毫不犹豫的转身就逃，根本就没有丝毫要解释，或者是弄清楚前因后果的想法。

 

 		而其他的生灵同样如此，只不过实在是他们距离千峰之地太近了，而且峰之一族不管怎么说都是洪荒万族之一，根本就不可能让他们跑掉。

 

 		叶雏等人也不是不知道这一点，只不过不尝试一下就束手就请实在是太不甘心了，这才有了之后的事情。

 

 		只不过结果显而易见。

 

 		面对位列洪荒万族的峰之一族，叶雏等根本就逃不掉。

 

 		不过这也很正常，毕竟那可是洪荒万族之一，如果这都做不到也真没有资格位列万族之一了。

 

 		要知道何为洪荒万族？

 

 		整个洪荒种族堪称是无穷无尽，但是却有一些种族凌驾在这些种族之上，而这就是所谓的洪荒万族。

 

 		而且，要清楚一点的是，洪荒万族只是一个称呼，并不是说就只有一万个种族，只会更多，而且是很多，绝对不会少于一万，实在是洪荒的种族太大了。

 

 		只不过要想成为洪荒万族之一，先决条件是有一位超越大罗金仙的底蕴，不管是阵法，还是强者，亦或者是道器神兵，只有具备这种底蕴，才有资格位列万族之一。

 

 		就好像人族就是因为惊鸿一现的太初而位列洪荒万族之一，至于峰之一族之所以能够位列万族之一，据传说是依靠的那镇族千峰之阵，而这千峰之地也是因为这个阵法而得名，至于是真是假那就不得而知了。

 

 		不过无可置疑的是，峰之一族绝对有资格位列洪荒万族之一就是了。

 

 		“绝对不能够束手就擒，逼不得已也之只能动用底牌了，虽然把那保命底牌用在这里，实在是有些浪费。”叶雏有些无奈的看着四周那已经把众人包围起来，甚至布下了千峰之阵的峰之一族。

 

 		在这种情况下，他想不动手也不能了，难道还真赌这峰之一族会放过他不成？

 

 		叶雏可没有蠢到那种地步。

 

 		“嗡。”

 

 		当即，叶雏沟通起了一个元会之前，那从《功德天榜》当中兑换出来的保命底牌，随后都可以动手。

 

 		就在这个时候，一个冷漠的意志突然降临：“不是这些蝼蚁杀的，动手的那个蝼蚁并不在这里，派出追讨部队，沿着这个印记杀掉他。”

 

 		“是。”一道道峰之一族的意志腾空而起。

 

 		“呼..”不少被定住的生灵见此忍不住松了一口气。

 

 		“…”不过包括叶雏在内的不少生灵，却是越发的凝重，并凝神戒备了起来。
