	“这天之瀑布是当年娲皇召唤天河，从天河截取的一段支流，从而和凤栖山脉的诸多大神通者一起炼制了数万年方才成就这天之瀑布，因为当年的炼制，所以这天之瀑布当中留存有当初炼制者所设下的禁制。”

 

 		“如果想要破开这些禁止可以说非常的难，就算是从里面进行破解，并且是以水灵一族的先天优势，也是近乎不可能，所以才炼制了这万灵精血，为的就是以当初炼制者后代的精血为引，减低破开禁止的难度。”

 

 		“这水灵一族还真是处心积虑啊，光是这万灵精血的炼制，都最起码需要数百万年，要不然根本就炼制不出可以破开禁制的精血。”

 

 		“原来这就是量劫，这天之瀑布是我凤栖山脉做挡外敌的第一道屏障，如果被水灵一族谋划成功，那我凤栖山脉将失去屏障，暴露在洪荒各族当中，到时候必将厮杀连天，损失惨重。”

 

 		……

 

 		一人一句，很快就把一切都催算了出来，也明白了事情的严重性，只是现在的情况已经不是玄灵等人能够解决得了，所以就算明知道真相，也不得不眼睁睁的看着，束手无策。

 

 		而那些真正可以阻止的大神通者却都没有出手的意思，因为这本来就是他们的目地。

 

 		天之瀑布对于弱小的生灵跟种族的确是一个保护，但是对于强者而言却是束缚，把他们束缚在原地，不能够动弹。

 

 		现在娲皇离去生死未知，羲皇闭关不出，再加上水灵一族的谋划，他们自然不见意顺水推舟一番。

 

 		一来可以推动量劫，从而谋划一些功德，并消减真正量劫的威力，从而可以度过那真正的量劫。

 

 		二来他们本来就眼馋这天之瀑布的雄厚资源，现在如此好的机会自然不会白白错过。

 

 		三来则是借此去掉天之瀑布这个束缚，从而可以征讨凤栖山脉，在这个大争之世尽可能的增强着自身跟种族的实力。

 

 		四来则可以借此悟道，毕竟量劫既是劫难，也是机遇，度不过则死，度多了则可以获得莫大的好处，再加上这一次的量劫被他们掌控，自然不会如此难得的机遇。

 

 		在这种种好处下，就算之前发现这一次的量劫有些超出他们的掌控，依旧无法让他们停止这次的谋划。

 

 		要知道这一次的谋划可不是几万年，几十万年的准备，而是长达数百万，数千万年的谋划，怎么可能如此简单的就放过。

 

 		也因此，在这一刻没有人出面阻止，都眼睁睁的看着水灵一族破开天之瀑布的一道道禁止。

 

 		“真是无知者无惧，量劫又岂是区区大罗可以推动的，真是找死。”

 

 		人群当中，商游有些嘲讽的看了面前的一切，随后却是凝重的看了一眼面前的混沌：“恐怕这里面就是为这些家伙准备的惊喜。”

 

 		“那人族不愧是纪元的主角，竟然有如此大的机遇，就连我看了都是羡慕不已，毕竟能够被混沌孕育的可从来都不是普通之物啊。”

 

 		“等到那人族出来的时候，那可不只是区区实力大增那么简单。”

 

 		“真是羡慕啊。”

 

 		“不过既然已经确定人族是这个纪元的主角之一，再加上我已经欠了那小子的人情，倒是不妨算计一二，也好为自己获得一些好处。”

 

 		想到这里，商游忍不住露出了意动之色，随后不在理会这里的事情，瞬间消失在了原地，再出现的时候，已经出现在了人族当中。

 

 		“咦？”

 

 		看着下方的太，商游忍不住露出了惊叹之色：“真是好手段，身上流露着时光的气息，竟然是未来身，而且还是修炼成功的先天神魔，竟然还有如此手段，而且这人族的修炼之道也非同小可。”

 

 		“我靠！”

 

 		“这是什么资质，竟然没有一个是低于极位先天生灵的，而且先天神魔竟然这么多，这人族是要逆天吗？”

 

 		“我去！这人族到底是什么鬼，就这资质还让被人活吗？”

 

 		“这些是什么东西，竟然天降功德，我..我..靠了。”

 

 		“不行，人族的这条粗大腿我一定要抱上，随便从其身上获得一星半点就足以让我受用了，甚至随便从其那里得到一点东西，都比我一个纪元的努力要多了。”

 

 		“决定了，从今以后我就是人族的第一个小弟了，谁跟我抢我跟谁就不死不休。”

 

 		看着下面那人族的一切，商游是真的震惊到了无语，到了以后节操都不要了，至于其它

 

 		的事情，包括不远处的量劫都被他给抛之于脑后了，完全不想理会了。

 

 		“大哥，小弟终于找到你了，你不知道我找的你好苦啊。”

 

 		悄无声息之间，商游直接出现在了太的面前，然后一点尊严都不要的直接保住了太的大腿，一把鼻涕一把泪的嚎啕大哭了起来。

 

 		“…”

 

 		面对太这出人意料的情况，太直接浑身僵硬的愣在了原地，任由商游把鼻涕跟眼泪抹在了他的身上，不是他不想躲，而是两人之间的实力差距太大了，他根本就躲不开，挣脱不开啊。

 

 		“这什么鬼？”

 

 		看着面前依旧在嚎啕大哭的商游，太忍不住嘴角扯了扯，感觉真是日了狗。

 

 		“停停停…”

 

 		看着有些没完没了的商游，太强行压下内心的复杂情绪，连拉带扯的把其拉开，当然了，这也是其没有反抗的原因，要不然以他的实力想要拉开对方简直就是痴心妄想。

 

 		“小弟拜见大哥。”

 

 		刚一放开太，商游就一脸郑重的跪拜起了，完全没有丝毫的不好意思。

 

 		“树欲静而风不止啊。”

 

 		看着面前的商游，太暗自叹了一口气，对于对方的做法他并不是不明白，无非就是被人族给吓到了，所以想要拉近关系，从而在人族这里得到一些好处，这种事情他经历的太多了。

 

 		当然了，商游这么无耻、不要脸的他还是第一次见到，所以之前都忍不住有些愣神。

 

 		“起来吧，你这个小弟我收下了。”

 

 		压下内心的思绪，太一脸平静的摆了摆手到。

 

 		“…”

 

 		看着太那熟练的动作，商游有了一种很不好的预感，自己这次好像真的是掉坑里了。
