	“动手。”

 

 		见现场的所有族人都是一脸坚决的看着自己，身为水灵一族族长的水眞当即沉声道，随后摔下出手了。

 

 		“轰…”

 

 		伴随着一声轰鸣，众人所在的水灵一族圣地从中裂开，一道道天地阵纹从天之瀑布各处弥漫而来，瞬间就连接在了圣地的深处，随后一片散发着异香的血海冲了出来。

 

 		这就是万灵精血，所谓的万灵并不只是一万个生灵，而是复数的，不过绝对超过了一万种生灵的鲜血，因为只有最低一万个生灵的精血在经过特殊的炼制之后，才能够形成这万灵精血。

 

 		而万灵精血的炼制方法并不复杂，但是却困难无比，要知道精血是一个生灵的重中之重，就连盘古死后都只留下十二滴精血，孕育出了十二位祖巫，由此就可以知道精血的珍贵了。

 

 		所以每一种精血的炼制都代表了无尽生灵的陨落。

 

 		也正是因为炼制的难度，以及珍贵程度，所以这万灵精血练不成则罢，一旦练成就是无上至宝，如果被生灵得到，甚至可以借此成就神魔之身，当然了，也只是神魔之身罢了，并不是先天神魔。

 

 		但是就算是这样，其神魔之身也是无上的体制，丝毫不会比什么先天圣体，混沌体什么的差。

 

 		同样是一种逆天至极的体质，而且还不是后天体质，而是先天之体，光以体制而言，其已经可以跟先天神魔相媲美了。

 

 		当然了，水灵一族炼制这万灵精血并不是为了成就什么神魔之体，而是要破开天之瀑布的禁制。

 

 		“开始吧，能不能够完成我等夙愿，回归天河就看这一次的了。”

 

 		伴随着水眞的话音响彻，所有的水灵一族都跪了下来，随后按照这一种神秘的规律进行着叩拜，每一次的叩拜都会有一股神秘的力量涌进万灵精血当中。

 

 		“血祭天河..血祭天河…”

 

 		先是水眞一个人便叩拜边喊，随后人越来越多，只是瞬间，所有的水灵一族都是一脸狂热的高声嘶喊了起来，一时之间导致‘血祭天河之声’响彻天之瀑布，甚至有弥漫出去，朝着凤栖山脉蔓延的征兆。

 

 		“开始了。”

 

 		在这一刻，天地间无数处存在都把目光投射向了天之瀑布内。

 

 		“量劫开始了。”

 

 		道一、玄灵等人都是一脸凝重的看着面前的巨变，每个人的脸色都并不好看，毕竟以他们的实力而言，身处这量劫实在是太危险了，一个弄不好就会身死魂灭。

 

 		不过在这个时候，没有人动，都在静静的看着，耐心的等待着，因为现在只是预热，真正的量劫还并没有开始。

 

 		“轰轰轰…”

 

 		伴随着水灵一族的叩拜跟呐喊之声，天之瀑布开始真正的降临于世了，一道道红海投影叠加在一起，在带来了无数生灵的同时，也开始召唤真正的红海。

 

 		而类似的一幕发生在天之瀑布各处。

 

 		不过也有例外的，那就是魔海。

 

 		因为叶雏的异变，导致那魔海的投影化为了混沌黑洞，所以不管是降临的魔海投影，还是真正的魔海，每一次降临都会被这混沌黑洞所吞噬。

 

 		“嘭嘭嘭…”

 

 		也正是因为一片片魔海被吞噬，从那混沌黑洞当中响起了宛如战鼓般的声音，响彻整个天之瀑布，甚至就连水灵一族的呐喊声都被压制了下去，瞬间把所有人的目光吸引了过来。

 

 		“那是什么？为什么我明明不认识，但是却会浮现出混沌二字来？”

 

 		“竟然是混沌，为什么会在这里？我可是听说了，就算是大罗金仙在混沌中都不能够久待，甚至一个不注意就会陨落在混沌当中。”

 

 		“哪声音是什么？战鼓吗？为什么我越来越觉得那像是心跳之声？！”

 

 		“你这么一说还真像，难道那混沌之中有生灵存在不成？！”

 

 		“你们觉不觉的那混沌像是一颗蛋，一颗正在孕育生灵的蛋！！？”

 

 		“…”

 

 		……

 

 		所有的生灵，不管是实力的高低，是新来的还是原本就在的道一，所有的生灵都被混沌当中的心跳声给吸引了注意。

 

 		而在那一种种交谈猜测离口之后，所有听到的生灵都忍不住沉默了起来，就连那些大神通者都同样的沉默了起来。

 

 		“血祭天河….”

 

 		而水灵一族的众人好像不甘于被那心跳声压下一样，叩拜跟呐喊声越来越大，并且就在这个时候，那漂浮在半空中，被封天锁地的阵纹包裹的万灵精血在这个时候终于发生了变换。

 

 		“哗哗…”

 

 		一滴鲜血从那乳白色，散发着异香的万灵精血当中脱离，随后变成了金色，而在这个金色的精血刚出现的那一刹那。

 

 		整个天之瀑布之内都出现了一个遮天蔽日的虚幻身影，这是一个四爪、狮身、人头、独角、五翅的伟大存在。

 

 		“吼..”

 

 		虽然是虚幻的存在，但只是一张口，一声浩瀚的咆哮就响彻天地，就连天空都在那虚影下破碎开来，露出了漆黑的虚空。

 

 		“嗖。”

 

 		但是就是这样恐怖的存在，却被那滴金色的鲜血所轻易的击中，然后两者彼此消失。

 

 		“血祭天河…”

 

 		见此，那水灵一族的叩拜之声越发响亮了起来。

 

 		“嗖嗖嗖…”

 

 		“轰轰轰…”

 

 		道道恐怖绝伦的虚幻身影，伴随着一滴滴颜色各异的精血，两者不停地出现，又不停的在碰撞当中消失。

 

 		这怪异的一幕不停的出现这，一时之间天地当中只有那如战鼓般的心跳声，以及‘血祭天河’的呐喊声响彻天地之间。

 

 		“为什么那滴精血竟然会让我产生亲近之感，就好像我跟那滴精血有着深厚的联系一样，而且那个身影好像是我族长辈。”

 

 		“你也是吗？我的情况跟你一样。”

 

 		“我也是。”

 

 		“….”

 

 		“这到底是怎么一会事？”

 

 		“我明白了，那是万灵精血，是由我凤栖山脉各族鲜血提炼出来的，然后被水灵一族用来打破我族先辈在炼制这天之瀑布之时设置的封印，那一道幻影就是一道封印。”

 

 		“这水灵一族想要破开我等各族施加在天之瀑布上的封印禁止，好让其返本还源，重新变成天河，这就是所谓的--血祭天河。”
