	“轰…”

 

 		就在太越想越远的时候，上空的一声轰鸣惊醒了他。

 

 		只见天空中的争锋已经到了最后的阶段，虽然代表生灵的龙凤麒麟都变得无比的强大，但是天地人三珠在度过之前那些劫难之后，同样越来越强。

 

 		虽然天地人三珠太兑换的时间并不长，而且还都是上品先天灵宝，但是他依旧初步的炼化了这三珠，所以这个时候他可以感受到三珠正在进行脱变。

 

 		先天灵宝一共有四十八重先天神禁。

 

 		其中下品先天灵宝是1到12重先天神禁，中品先天灵宝则是13到24重先天神禁，上品灵宝则是25到36重先天神禁，极品先天灵宝则是37到48重先天神禁，再增加一重先天神禁那就是先天至宝了。

 

 		一开始兑换的时候，天地人三珠都只有28重先天神禁，在上品先天灵宝当中也不过是堪堪达到了中等的程度。

 

 		不过在度过了地水风火之劫后，直接增加了四重先天神禁，可以说每度过一劫就增加一重先天神禁，等到对过雷劫之后更是直接增加了两重先天神禁，直接让三珠达到了三十四重先天神禁的地步。

 

 		随后度过的魔灵劫，则再一次让其增加了两道半的先天神禁，让这是这天地人三珠成为了半步极品先天灵宝。

 

 		而现在伴随着神灵劫的攻伐，天地人三珠又再一次增加了半道先天神禁，让其彻底达到了极品先天灵宝的地步。

 

 		“嗡..”

 

 		刚以成为极品先天灵宝，天地人三珠就从被动防御变成了主动攻击，甚至直接布置成了先天三才阵，把龙凤麒麟给困进了阵中，想要把其炼化，进行进一步的进化。

 

 		“吼…”

 

 		龙吟、凤鸣、麒麟咆哮，三者奋力挣扎，只是在那三才阵下却也只剩下乖乖被炼化的余地。

 

 		一天一夜之后。

 

 		这最后的神灵劫也彻底消失，从洪荒各地有无尽的气运跟奇异能量冲来，被天地人三珠所吸收，天空中更是有一道浩瀚的天道功德降临。

 

 		其中三成被天地人三珠所吸收，一珠一成，随后又有半成分给了商游等生灵，半成被太脚下的先天祭坛所吸收。

 

 		最后的六成则被太一人所得。

 

 		瞬间沟通《功德天榜》，刘兴的眼中忍不住露出了一抹笑意，因为现在的他功德达到了一百多亿，这一次可以说赚大了。

 

 		更何况这还只是第一笔，等到日后天地人三珠推广开来，那他还会得到源源不断的功德，与之相比，那现在所得到的这些功德就真的是小巫见大巫了。

 

 		“嗖嗖嗖。”

 

 		伸手接过天地人三珠，感受到从中传来的信息，太的脸上忍不住露出了明悟之色。

 

 		这天地人三珠是他用功德跟《功德天榜》订制的，其一开始的功能是会孕育天地人三珠，人珠孕育人珠，地珠孕育地珠，天珠孕育天珠。

 

 		其中人珠最低，适合仙道一下的生灵使用，比较类似小说中的灵石，同样可以用来吸收进行修炼，地珠相当于是仙晶，适合仙境的生灵使用，最后的天珠类似神晶，适合大罗金仙以上的圣级生灵使用。

 

 		现在却发生了很大的变化，天地人三珠之中形成了一个自供自足的世界，而且是三珠世界，里面每时每刻都会诞生着三珠。

 

 		而且天地人三珠也被赋予了特殊的效果，好比吸收人珠更适合修炼，地珠则含有规则，天珠会增加悟性。

 

 		除此以外，天地人三珠还可以攻击，布阵、补助修炼什么的。

 

 		当然了，更重要的是天地人三珠中含有货币法则，只要其存在一天，洪荒世界就会不停的诞生天地人三珠。

 

 		其中人珠化为了一道规则，任意一个生灵都可以把自己的法力凝聚成人珠，地珠则是存在于大地当中，化为了一个个矿脉。

 

 		至于天珠则最是难得，因为其是由天道凝聚，散落于洪荒世界各地，非常的稀少跟珍贵，但是当做货币来用却也足够了。

 

 		“看样子必须把天地人三珠能够凝聚三珠的功能隐藏起来，否则恐怕就算是那些圣人都会心动，忍不住出手抢夺，或者是算计我。”

 

 		想到这里，太当即把已经拥有47道先天神禁的天地人三珠收入了体内。

 

 		“呼..”

 

 		悄悄的松了一口气，太挥手收起了祭坛，落在了商游等人的面前，然后把一些事情说了一遍，其中最主要的就是凝聚人珠的法诀。

 

 		当然了，不该说的他并没有说。

 

 		随后就吩咐有巢等人去挖掘地珠了。

 

 		这也是天地人三珠的功能之一，可以感应到那里有天地人三珠，而他刚才就感应到了，在这山谷的地下就有一个不小的地珠矿脉。

 

 		“大哥。”

 

 		被单独留下的商游有些激动的看在太，显然是已经猜出了一些东西。

 

 		“我需要你把人珠的炼制法诀，以及地珠跟天珠的消息遍布洪荒，相信这一点以商盟的实力想要做到并不难。”

 

 		太平静的看了商游一眼，说出了他的目地。

 

 		“抱在我身上，大哥放心。”

 

 		商游毫不迟疑的就答应了下来，如此好事都不答应那就真是一个傻子了，反正他自问自己绝对不傻。

 

 		先不说完成这件事情后所获得的功德，光是人珠的凝聚法诀，以及地珠跟天珠的消息，就足以让他跟商盟大赚上一笔了。

 

 		如此好事求都求不到，又岂有拒绝之理。

 

 		当然了，太也并不吃亏，毕竟赚的最多的还是他，至于些许利益是必须的，毕竟想要让马儿跑，就必须要让马儿吃饱。

 

 		更何况那些礼仪还不是他付出的，太久更不在意了。

 

 		至于商游跟商盟能够从其他生灵那里获得多大的利益，那就看他们的本事了，反正跟他无关。

 

 		“现在万事俱备，只欠东风了。”

 

 		不再理会兴高采烈离去的商游，太注视着叶雏所在之处，激动的情绪慢慢平静了下来，开始感悟其身上的变化。

 

 		至于其它的事情现在他已经不在意了，能做的准备都已经做好，只等东风到来了。
