	“2452万功德，没想到竟然有这么多？”

 

 		看着功德天榜上属于自己的功德，叶雏忍不住露出一抹惊讶之色来，不过仔细一想其实也很正常，要知道这一天降落了将近八万多次功德，有这么多很正常。

 

 		甚至如果这些功德都是他一人所有的话，那他现在的功德绝对能拥有数十亿之多，只不过先不说他不可能下作到跟弟弟妹妹争夺功德，更何况，他也不可能争的过，就好像衣服于淄衣，房子跟有巢，火焰跟遂人。

 

 		每个人都是应运而生的，不用他提醒都能够发明出东西来，他的提醒只不过是把这个过程给提前了，而且，因此还让他夺走了淄衣等人一部分的功德，这就已经让他很是过意不去了。

 

 		不过没有办法，现在的他的确很需要功德，也只能够厚颜抢走一部分功德了，不过他也已经打定主意，这些功德中的一大部分会用于人族，已偿还今日之事。

 

 		要不如此，他心难安。

 

 		“我果然还是很穷。”

 

 		大概翻阅了一下新出现的兑换选项，叶雏忍不住苦笑，别看他现在的功德都上千万了，但是一件下品先天灵宝最低都需要五千万功德，由此就可以知道他这些功德对比起来，还真不多。

 

 		“不想这些有的没的了，该考虑一下我今后的路了。”叶雏一脸思索的快速浏览起功德天榜上那浩如烟海般的兑换选项，“虽然说九天后可以用乾坤鼎逆反先天，到时候我也算是一个先天生灵了。”

 

 		“不过，以我现在的资质，就算有女娲相助，撑死了也就是上位先天生灵，这种资质在这个洪荒世界几乎可以说是遍地都是，要是不想想办法，以后我说不定就死在了那里，就算有功德天榜也没用。”

 

 		“这里可不是一个和平的世界，一个疏忽大意就会死在什么东西手里。”

 

 		想到这里，叶雏神色更加郑重了，思绪快速转动了起来，要想从功德天榜那浩如烟海般的兑换中选择出适合自己的，可并不容易，好在只要他有目标，就可以缩小范围，这样也会容易一些。

 

 		“首先，国术必须兑换，虽然说就算修炼到最后的阶段，打破虚空可以见神，也增加不了多少实力，但是这却是一个目前不错的攻击手段，而且也可以借此让淄衣他们掌控住自身的力量，而且我也可以用到。”

 

 		很快，叶雏就选定了第一个兑换，就是后世小说《龙蛇演义》中的国术，他只兑换了《太极》跟《形意》这两门修炼之法，因为层次太低，所以一共也不过花费了不到两万功德，对于现在的他而言只是小钱。

 

 		“目前而言，淄衣他们有了国术就可以了，至于具体的修炼方法我却不可以给他们，毕竟就连母亲都只给了我们基础吐纳之法，显然是想各人都创出属于自己的修炼之法，那我就不可以过多干涉，免得好心办了坏事。”

 

 		只从之前女娲没有传授给众人具体的心法，叶雏就猜测出了一二，毕竟他可不认为已经证道的对方会没有修炼功法传授给众人，既然对方都不传授，他自然不可能没有自知之明的去做。

 

 		甚至要不是国术更多的是对于身体的掌控跟开发，算不上什么高深的修炼之法，最起码对于这个世界是如此，他都不会拿出来。

 

 		其实这也是无奈之举，虽然来到这个世界还不到一天，但是自从白天的那场危险就可以知道，这个世界是如何的残酷了，而且这还是有女娲庇护的情况下，要是没有对方的庇护，他甚至认为自己绝对活不过几天。

 

 		这里可是先天灵气布满天地的太古时代，叶雏还没有傻到认为这个世界的生物就只有那些能够被刚出世，还没有经过修炼的淄衣等人轻易打败的物种。

 

 		如果真是如此的活，那这里就绝对不是神话洪荒世界了。

 

 		“对于目前的我而言，其实只是提升实力的话并不难，随便兑换一种修仙功法，在这个时代，不用多久就可以成仙，只不过如此一来，我的实力绝对在这个世界垫底，未来的潜力也不会高到那里去。”

 

 		“所以，目前对于我来说，需要的不是提升实力的功法，而是可以在提升实力的同时还可以兼顾提升潜力。”

 

 		叶雏的眼中闪过一抹精光，快速的兑换了起来，使用了将近十万功德，兑换了数千种修炼体系的基础修炼之法，以及详细的讲解，然后再次沉思了起来。

 

 		“成仙之后先不说，在成仙之前，修炼的核心不外乎精、气、神这三种，也就是肉体、真气，以及灵魂，而大多数的修炼体系最开始都是沿着先修肉体，然后练气，最后炼神，我也可以如此来。”

 

 		“而且，别人的修炼之法未必适合我，别的世界之法也未必适合这个世界，既然我有如此优越的条件，那何不以万千世界之法为基础，孕育出属于我自己，也最适合我自己的法，而且，这不正是母亲想让我们做的吗？”

 

 		想到这里，叶雏瞬间精神一震，相比起自己现在的见识，他还是更信任已经证道，可能已经成圣，莅临此世之顶点，大名鼎鼎的女娲娘娘的见识。

 

 		既然对方创造了人族，更是愿意留下来守护一万年，那就不可能害他们，所以让人族众人创出属于自己的法，绝对是对于众人而言最好的选择。

 

 		既然如此，那他又何必舍近求远。

 

 		“如此一来，我现在的修炼第一步，就是肉身，这样一来，那就简单很多了，正好有一个能力非常适合这个世界。”

 

 		叶雏脸带笑容的找到了一个兑换选项，那就是价值54万功德的《食鼎》。

 

 		这是一个在体内穴窍当中开辟出独特神通的修炼之道，是他上一世刚看的小说，所以现在还记忆犹新。

 

 		那是一本名为《永恒国度》的小说，里面的主角正是开辟出了食鼎，然后配合《美食细胞》，从而让自己的肉身快速的增强，没用几天就从数百斤达到了上万斤的力量，而且还在快速的增加当中。

 

 		可以说这是一个非常适合他的能力，只要不停的吃，身体就可以不停的增强进化，就算是后天之灵，在同一个阶段，光论肉身而言，他未必比那些先天神魔差。

 

 		更重要的，在这个还处于太古时代的世界里，各种富含能量的东西真的不要太多了，如果没有《食鼎》，那他还真不敢吃，以免被撑爆了，但是有了《食鼎》后就不同了，他的实力提升速度绝对不会比任何人差。

 

 		“兑换。”
