	“这下真的是赚大发了。”

 

 		看着功德天榜上那已经超越一亿的功德，叶雏顾不得理会其它的事情，满脸的欣喜，这一次他可以说赚大了，收获了数倍的功德。

 

 		“可惜，这一次是因为无数的凶兽聚集在一起才可以得到这么多的功德，下一次还不知道什么时候能够再次有这么好的机会。”

 

 		暗自叹息了片刻，叶雏就平静了下来，他知道这一次只能说是巧合，如果不是女娲牵制住了混沌四大凶兽皇者，以及伏羲的存在震慑住了凶兽中那些拥有灵智的恐怖存在，根本就不可能如此顺利大肆赚取功德。

 

 		其它的先不说，叶雏如此肆无忌惮的捕杀凶兽，就算那些诞生灵智的凶兽再怎么不在意这些只知道破坏的同族，依旧会对他出手，到时候吞天魔罐光是对付这些存在就会消耗光能量，自然不可能杀掉如此多凶兽了。

 

 		“好一口魔灌，比起先天灵宝也不差分毫了，如此至宝岂是蝼蚁之辈可以执掌的，还是交给老夫吧。”

 

 		一个浑身朦胧，让人看不清面容的存在出现在吞天魔罐身边，挥手就要拿走面前的吞天魔罐，同时，一个充满了冷傲的声音也响彻整个天地。

 

 		“混蛋。”叶雏脸色一阵难看，虽然看不到高空上的那个存在，但是眼中依旧闪过一抹杀机，他倒是不担心对方夺走吞天魔罐，只是其这么一出手，他可以得到的功德可就少了。

 

 		要不是实力不够，叶雏绝对让这趁火打劫的家伙好看。

 

 		“嗖嗖嗖..”

 

 		看到此人无恙的出现在吞天魔罐，其它的旁观者再也忍不出了，只是一刹那间，就再次有五个人出现在了吞天魔罐的左右，纷纷出手抢夺吞天魔罐，以及攻击身边的对手。

 

 		“找死，此宝是我的凤栖山一脉的，你们这些外人也敢抢夺，不怕被羲皇杀掉吗？”

 

 		一名浑身妖气冲天的高傲青年，双手一挥，两道撒发着无上锋锐之气的金光斩出，瞬间把靠近吞天魔罐的几人击退，自己则朝吞天魔灌冲去。

 

 		“先不说羲皇现在重伤，有没有那个能力杀掉我们，就算真的要杀，也只会杀掉你这个叛徒吧。”

 

 		“说得好，身为凤栖山一脉，却敢抢夺娲皇赐下的至宝，不先杀你杀谁？至于这件至宝还是由我来保管，到时候亲自还给娲皇吧。”

 

 		一名浑身神辉滔天，只知道是男子，却看不清样子，以及另一名操纵火焰的神秘男子，在抵挡住攻来的锐利金光后，联手轰在了妖气冲天的青年身上，把其直接轰飞。

 

 		“轰..”

 

 		“找死，藏头露尾之辈，也敢与我争锋，全被给我去死。”

 

 		被轰飞的青年，浑身杀气大增，随后一柄柄闪烁着冲天杀机的金色利剑浮现在其身边，其数量不下于十万之数，铺天盖地的朝着所有靠近吞天魔罐的人攻去。

 

 		“轰轰轰…”

 

 		……

 

 		看着在片刻间，就在高空中展开了几次交锋的数人，所有的观看者都忍不住一愣，随后窃窃私语了起来。

 

 		“那是鹏青宇，金翅大鹏一族的大公子，听说曾经得到过神话时代的神秘传承，实力深不可测，没想到竟然敢出手争夺人族至宝，显然是不把娲皇跟羲皇放在眼中，这是要造反吗？”

 

 		“我凤栖山一脉自神话时代开始就由羲皇跟娲皇庇护，才有今日之繁荣，还从未有什么人敢如此明目张胆的忤逆娲皇，这金翅大鹏一脉是想干什么？难道他们还真以为得到神话传承就能够对抗已经证道的娲皇不成？”

 

 		“事情可不能这么说，现在羲皇重伤，实力大损，轻易不可能出手，而娲皇也被穷奇四大凶兽皇者牵制住，像那种层次的战斗，数万年内都不可能结束，有了这点时间缓冲，其自然可以得到这件至宝离去躲起来。”

 

 		“没错，洪荒世界这么大，就算是以娲皇的能力，也不可能找得到，甚至以其之实力境界，根本就不可能为了这么一件至宝而多费心思，恐怕不光是鹏青宇如此想，那些敢于出手的大神通者都是如此想的。”

 

 		“只是那人族却是倒霉透顶，刚出世就发生了这种大规模战争，不得不请出娲皇赐予的镇族至宝，却又要被人给夺走，简直是太衰了。”

 

 		“恐怕事情没有那么简单，那人族可不是易于之辈。”

 

 		“此话怎讲？”

 

 		“这口魔灌可非同凡响，要不是一开始人族针对的只是凶兽，你以为鹏青宇他们敢上前抢夺？”

 

 		“不过，现在只是人族没有反应过来，只要让其反应过来，控制住吞天魔罐，那就算是鹏青宇他们也绝对不好过，最起码都得脱层皮。”

 

 		“原来如此。”

 

 		……..

 

 		伏羲的神识覆盖方圆数千万里，听着凤栖山脉中的窃窃私语，双眼一闪，并没有说什么，也没有出手，只是若有所思的看了看下方一脸平静的叶雏，最后把视线放在了高空中那依旧平静着吞噬凶兽，而对于身边战斗的几人不理不睬的吞天魔罐。

 

 		“看来这凤栖山脉要清理一遍了，省的一些阿猫阿狗都敢放肆，对我无礼倒是无妨，但是惹妹妹生气，那就没有存在的必要了，就算是还没有发生过的也不行。”

 

 		看着高空中纵横厮杀，以一敌五的鹏青宇，伏羲的眼中闪过一抹森冷的寒光，显然是动了杀机。

 

 		战斗一直持续，在所有人诧异的目光下，事态就这么僵持了下去，一时之间却是没有人能够打破僵局，而吞天魔罐也出人意料的并没有理会就在身边战斗的几人。

 

 		就在这个时候，一道黑影闪过，出现在吞天魔灌身边，伸手一捞。

 

 		山谷中，闭上眼睛，以一种特殊方式，通过吞天魔罐感知高空中战斗的叶雏第一个发现了这个突然出现的黑影，忍不住睁开了眼睛，感叹道：“可惜了，看样子就这样结束了，不过也差不多了。”

 

 		看了一眼再次暴增的功德，叶雏的脸上露出一抹满意之色，随后抬头看着天空，忍不住露出一抹嘲讽之色。

 

 		“轰..”吞天魔罐彻底复苏了。
