	“嗡..”就在叶雏等人被禁忌神兵—诛仙等一连串的事情吸引了注意力的时候，那漂浮在叶雏面前，彻底跟他斩断联系的《吞天魔罐》这个时候却是被一阵漆黑的光芒所笼罩住。

 

 		下一刻。

 

 		只是短短的片刻间，漆黑的光芒开始内敛，随之彻底消失，只不过那仙器《吞天魔罐》已经消失不见，取而代之的是一位风华绝代的女人。

 

 		没错，就是风华绝代。

 

 		尽管叶雏跟四周的人都都看不清此人的面貌跟样子，就好像一切都被迷雾笼罩住，但是所有的人只是看见对方的第一眼，就不自主的知道对方是一位女人，而且还是一位风华绝代的女人。

 

 		“那是谁？好恐怖的修为？我竟然完全感觉不到她的存在，却又偏偏能够看到她？真是怪哉！”

 

 		“这是器类化形吗？可是没有化形天劫？实力也强大的太过分了吧？要知道就连那些先天神魔化形也不过是大罗金仙，可是大罗金仙我又不是没有见过，根本就无法于面前这个人相提并论！”

 

 		“好恐怖！这人族果然含有大恐怖，也不知道这是不是娲皇布下的后手？”

 

 		…….

 

 		四周的生灵因为这边的变故，注意力也不由自主的被吸引了过来，甚至就连那那边水眞跟水源之间的反目都不去理会了，就连水灵一族也不例外，甚至不如说，就连水眞跟水源这一刻的注意力也被吸引了过来。

 

 		可以说，这一刻众生的注意力都放在了这个风华绝代的女人身上。

 

 		“狠人大帝？！”看着面前这个风华绝代女人，叶雏感觉自己的嘴有些苦涩了起来，他自然不会不认识对方，正是因为认识对方，他这一刻方才更加的不知道该怎么解决目前的情况了。

 

 		狠人大帝出自《遮天》跟《完美世界》小说，当然了，也可以说是出自那两个世界。

 

 		在那两个世界当中，她被誉为史上最惊才绝艳的大帝，古来最有才情的女子!

 

 		狠人大帝傲视古今，她与天争、与地争、与己争，并非天赋异禀，但却靠一己之力，斩尽诸王，独立九天上，神灵都不能挡其路，以一介不如凡体的体质最终走到绝巅，成为古今最为强大的人物之一。

 

 		体质对她来说算不得什么，什么血脉来了，她皆可杀之!

 

 		古来有几人敢号称天帝!她就是其中之一，南岭天帝名动天下!

 

 		狠人大帝一生与天争高，有惊艳万古的才情，可以杀九天外的神灵，屹立九天之上，让众神战栗，然而却不为长生，只为在那红尘中等‘你’归来，从而红尘为仙。

 

 		尤其让人对其无话可说的是，以连凡体都不如的体质，依靠惊才绝艳的才行开创吞天魔功，从而获得凌驾众多体质的后天混沌体，之后又开创不灭天功，从而彻底化后天混沌体为先天混沌体，可以说这个时候的她就体制而言，已经丝毫不会比那些混沌魔神差了。

 

 		在上一世，叶雏看过无数的小说，可要要论那一个角色最让他印象深刻，那就唯有面前这一位了。

 

 		甚至自从来到这个世界踏上修行之路之后，他都不会不由自主的用对方来作比较，希望跟对方一争高下。

 

 		当然了，虽然不愿意承认，可是叶雏不得不承认，就才情方面，自己比不上对方。

 

 		毕竟叶雏的起点不光比对方要高，出身的世界也比对方要高，更是拥有足够高的背景，以及逆天级的至宝《功德天榜》，但是对方却没有这些。

 

 		体质出生时不如凡体，修行都不得其门而入，却自创《吞天魔功》吞噬诸多王体，第一世不如凡体的体质证道成帝，从而成就后天混沌体，更是于第一世大帝晚年创不灭天功斩出无暇混沌体。

 

 		第二世，旧体炼成吞天魔罐，这一世为混沌体。

 

 		第三世，以不死神药续命，再获一世寿元，神胎恢复青春年华，可并未衍生新的神胎，晚年于青铜仙殿炸裂，三分之一的尸身被姬家大圣背出。

 

 		第四世，在万龙巢留下半截尸身，感慨自己四世而终。

 

 		第五世，不知道如何活出第五世的荒主，之后在荒古禁地中修炼蜕变了几世更是未知，最后融合自己所有尸身，从而突破帝境，红尘为仙，之后进入仙界后更是把境界推进到了准仙帝境。

 

 		而且叶雏有理由相信，就算是跟其相媲美的无始大帝、天帝叶凡都有可能会被困在准仙帝境，但是以狠人的无上才情绝对可以突破到仙帝境，甚至是更高的境界。

 

 		可以说在叶雏看来，狠人的未来无可限量，只要前面还有境界，她就都可以达到，甚至就算前面已经无路，她依旧可以依靠自身的才情开创出新的路来。

 

 		尽管狠人不是主角，但是她的光彩却是压过了所有的主角，最起码对于叶雏而言是这样的。

 

 		正是因为对于对方有着堪比信仰一般的崇拜，叶雏自踏入修行之路以后，只要有解决不了的事情，就都会既希望于对方的身上。

 

 		就好比刚来到这个世界的时候，面对人族的危险，明明有很多的办法，但是他就是选择了兑换吞天魔罐。

 

 		现在同样如此，他的算计都有其它的方法可以达成，但是他依旧选择了兑换吞天魔罐，甚至从来都不假外物的叶雏，甚至打算融合《吞天魔罐》，从而感悟狠人的一生，以此而达到自己的目地。

 

 		如此种种已经很说明问题了，在叶雏的心中，不要说是众多女性角色，就算是加上男性角色，能够跟她相提并论的也近乎是没有。

 

 		不过也正是因为对于狠人有着充足的了解，叶雏现在方才头皮发麻，要知道对方之所以被称为狠人，那可不是她的真正名字，而是因为她的做法太狠了，所以被众生誉为古往今来第一狠人，从而有了狠人这个名字。

 

 		而只是看一看叶雏所知道，狠人的几次出手。

 

 		未成帝前星空古路弹指灭数十族，号称无冕之皇银血古族星空祖地一脉的至尊大杀天下，横扫万域，狠人大帝将之一掌拍碎，更是祭出一道封魔图，直接将此族封印。

 

 		羽化神朝为中州第一，执天下牛耳，号令所向，莫敢不从，拥有无上威势，为修补成仙鼎害死狠人大帝兄长，后狠人大帝证道成帝用一只手将他们全部抹杀了个干净，且只用了一击，无差别进攻，羽化神朝上下全灭，帝兵也被打碎。

 

 		中域火魔岭诞生的火族圣灵堪比古皇，由道入魔，力压天下，震慑荒古，狠人大帝以盖世神诀飞仙诀在火魔岭仅一击而已，就让这尊堪与大帝并论的无上圣灵成为了齑粉，形神俱灭，没有留下一点生机。

 

 		天断山脉为一处生命禁区，相传上面居住有不朽的圣灵，在某一个时期对人族造成了极大的威胁，狠人晚年一怒血洗了此地，圣灵血染红数十上百万里山川，高高在上的天宫仙阙被一击碾平，狠人大帝一剑扫平了一个生命禁区。

 

 		如此种种就已经可以说明很多事情了，之前叶雏的所作所为以狠人的性格，他的下场已经显而易见了。
