	由不得叶雏不感叹，毕竟光是达到帝皇之境圆满的生灵就有上千名，而达到帝皇之境的生灵更是多大数十万名，就更不要说那更多的王者之境生灵了，简直就是密密麻麻，多大数百万之多。【零九小↓說網】

 

 		可以说光是这凤栖区域，能够通过第一关的就有将近千万生灵，而这仅仅只是四十九个区域之一，还有那更加恐怖，属于十大王族的核心区域。

 

 		“这还真是细思极恐啊。”

 

 		一抹惊叹在叶雏的眼中一闪而逝。

 

 		光是这一次的试炼，能够达到第二关的就有数亿的生灵，而这每一个生灵的战力都是仙级的存在。

 

 		这十多么恐怖的一个数据，光是这些生灵，不管放到那个世界都足以惊叹动地，就算是放到《遮天》这种世界也同样如此。

 

 		更重要的是千万别忘了，这种试炼可是二十年一次，也就是说每二十年就会诞生数亿战力达到仙级的生灵。

 

 		而这还只是小一辈的战力，并且这数亿生灵也不过仅仅是凤栖山脉的生灵，相比起那浩大无边的洪荒世界，这凤栖山脉也不过是沧海一粟罢了。

 

 		“不愧是神话洪荒世界，还真是恐怖至极啊。”

 

 		一抹惊叹在眼中闪烁不定。

 

 		不过惊叹过后，叶雏的内心就被凝重所充斥，实在是这里的强者太多了，实力比他强的更是数以千计，由不得他不凝重以对。

 

 		“事情恐怕比我想想的还要恐怖，那些真龙、神药等最顶尖的生灵可都不是寻常之辈，恐怕真实的战力比表面上展露的要更加恐怖，而且超出很多，虽然说不会达到神魔之境，但是依旧恐怖至极。”

 

 		“说不定就有不少已经达到了半步神魔之境的恐怖存在。”

 

 		想到这里，就算是以叶雏的自信也忍不住感觉有些牙疼，倒不是他怕了这些人，实在是他出世的时间太短了，不要说是二十载了，只需要再给他半年的时间，他就有足够的自信可以横推这里的所有人。

 

 		可惜他缺少的就是时间，要不是借助地下别府当中那能够控制时间的修炼室，多争取了四个月的时间，恐怕现在他的处境会更加艰难。

 

 		当然了，现在也好不到那里去就是了。

 

 		这并不是叶雏妄自菲薄，实在是彼此间的差距相差太大了，以他现在的实力在这里不要说争夺第一了，就是能够进入前一万名都近乎是不可能的事情。

 

 		别的生灵不知道，叶雏还不知道吗，这里可是有不少的生灵都是封印了自身的实力来参加试炼的。

 

 		就好比那真龙、真凤、麒麟、神药..等，那一个不是封印了自身的实力，打着磨练自身实力的念头来参加试炼的，所以这些家伙表面上的境界根本就是不作数的。

 

 		每次有空的时候叶雏就会研究《功德天榜》，以其之神奇玄奥，那怕只是一丝皮毛，也让他获得了不少有用的信息。

 

 		好比真龙、真凤、神药这些生灵，每一个一诞生，最低都是天仙圆满的实力。

 

 		这里说的并不是化形，而是一诞生就是天仙圆满级的实力，可以说是天生的仙人，而且这个仙人还不是一般的仙人，而是天仙，也就是完美的仙人，毕竟，天仙正是代表了基础最完美的仙人。

 

 		更让叶雏无奈的是，一诞生就是天仙圆满级战力的真龙、真凤都是其所在族群当中资质、潜力最弱的，其中那些大神通者的子嗣更是一诞生就是不朽的金仙，只是少以修炼就是太乙之境。

 

 		更让叶雏无语的是，这个世界从来不会缺少聪明的人，为了自己的族人可以有一个更好的未来，都会把其实力封印起来，让其从头开始修炼，一步一步的成长，直到破开封印的时候，自身的潜力跟实力等都会得到爆发式的增长。【零九小↓說網】

 

 		面对这么一堆封印了自身实力的变态，叶雏能够谨慎吗？

 

 		更让他无奈的是，有的封印那封印的很彻底，一日不达到诞生时的实力境界，这封印就一日不能够破开。

 

 		只不过选择这种封印的都是天之骄子，每一个都是足以成为大神通。

 

 		对于这一种叶雏还算是有信心，毕竟就算他们现在再怎么强，一日不破开封印那他就可以拥有跟其争锋的可能。

 

 		只不过还有一种封印，而这种封印也正是让他无奈的，那就是可以自主解开的封印。

 

 		也就是说虽然被封印了实力，但是自己却能够解开，面对这种情况，以叶雏现在的实力真的是很为难啊。

 

 		让叶雏比较安心的是，能够施展这种封印的都是最顶尖的种族，并不是很普遍，要不然叶雏真的没有信心可以从这些变态的手中争夺第一了。

 

 		“说到底还是我的实力太弱了。”

 

 		叶雏有些不甘的咬了咬牙，之前因为实力大增而产生的的丝丝骄傲瞬间消失。

 

 		“不过…”一抹坚定之意浮现在了叶雏的眼中，“我可不是这么容易就投降认输的人，现在我的确是不如人，但是这不意味着我就追不上他们。”

 

 		……

 

 		从这一道道仿佛天地中心，可以主宰天地万物的生灵身上收回视线，叶雏平复了一下自己那激荡的情绪，开始打量起了所在的地方。

 

 		“轰轰轰…”

 

 		首先进入叶雏眼中的是前方那一道高大数十万丈，宽不知有多长，宛如隔断了江河，以及天地般的浩大瀑布。

 

 		在这瀑布上叶雏隐约的看到了天之瀑布的一丝丝影子，当然了，不要说是跟真正的天之瀑布相比，就是比他之前看到的那一丝投影的天之瀑布相比，面前的这瀑布也根本无法相比，两者之间的差距就跟沙子与沙漠一样的大。

 

 		要说唯一让叶雏惊讶的是，这瀑布竟然是红色的，没错，就是宛如火焰一般的红色，这种颜色的水他还是第一次见到。

 

 		而且不光那瀑布之水是红色的，就连脚下的江河之水也同样是红色的。

 

 		没错，叶雏现在所在的地方并不是一开始的时候，那由重水构成的奇特大地，而是真正的江河，流淌着水的江河。

 

 		只不过就是这江河之水有些奇异就是了。

 

 		当然了，叶雏以及其它的生灵都并不是直接站在这红色的江河之上，而是一根根宽数丈，高大数千丈的石柱。

 

 		没错，不管是叶雏所站着的石柱，还是四周其它生灵站着的石柱，都是真正的石柱，是由石头做成的柱子。

 

 		或许在外面，这些石柱很是寻常跟普通，但是在这个什么都是由水构成的世界里，这些石柱就有些非同寻常了。

 

 		叶雏放眼望去，每一个生灵都独自站在一个石柱上，石柱之间的距离则没有什么规律，或许是他没有发现，其实这也很正常，毕竟他的实力境界并不怎么高。

 

 		“虽然我看不出来这些石柱的用意，但是只要不是傻子，就都能够明白，这些石柱绝对非同寻常，甚至隐藏着大恐怖。”

 

 		一抹凝重浮现在了叶雏的脸上，之前没有注意的时候还没有什么，现在以仔细打量，瞬间就发现了这些石柱的不同寻常之处。

 

 		煞气。

 

 		无尽的血煞之气。

 

 		在这每一根石柱之上都缠绕着让叶雏都感觉到恐怖的血煞之气，显然在这里曾经发生过恐怖的厮杀，这些石柱都畅饮了无尽的鲜血跟生命，这才能够诞生出这样的雄厚的血煞之气。

 

 		“在这充足的血煞之气下，就算是普通的东西也足以成为人神兵了，更何况如果我没有看错的话，这构成石柱的材料也绝对不简单，所以这石柱最起码都是地神兵级的存在。”

 

 		“嘶。”

 

 		刚想到这里，叶雏就忍不住倒吸了一口凉气。

 

 		地神兵虽然珍贵，但是对于叶雏而言还并没有什么，但是要知道这里的石柱可是多大数亿，甚至更多，密密麻麻简直就是数之不尽。

 

 		如果这石柱真的是地神兵的话，那这可就是最起码都是数亿的地神兵，光是想一想叶雏就有些头皮发麻了。

 

 		实在是太恐怖了。

 

 		要不是情况不允许，叶雏真的很想施展《大鉴定术》鉴定一下加下的石柱，看一看自己的猜测到底正不正确，可惜在这种情况下，他可不敢让自己处于失神的状态下，那跟找死没有什么区别。

 

 		这就是叶雏所在的地方，一个有红色的水构成的江河，说是江河倒不如说是大海也不为过，因为叶雏根本就不知道这片红色的海到底有多大。

 

 		一道红色的浩大瀑布隔绝了这片红色的海，让人无法得知瀑布之后是什么情况。

 

 		而在这红色的海上，则耸立着一根根被雄厚到恐怖的血煞之气缠绕的石柱，其情其景说不出的震撼。

 

 		最起码叶雏现在就被震撼住了，其它的倒还罢了，只不过脚下这疑似是地神兵的石柱实在是让他无法保持平静啊。

 

 		就在叶雏思绪完全的时候，不远处的交谈之声让他内心一动，因为对方正在谈论这个地方。

 

 		“这里就是红海啊，还真是恐怖至极的地方，光是站在这里就让我头皮发麻了。”

 

 		一个有些颤抖的声音传入了叶雏的耳中。

 

 		“谁说不是那，要知道这里可是大名鼎鼎的红海，天之瀑布的第一道防线，听说这里的水就是因为被血液给染红了，才会变成现在这样的，要不是血海之名非同一般，这里的名字就不会是红海，而是血海了。”
