	“金仙圆满之境，还不错。”

 

 		叶雏暗自点头，对于他而言，象征圆满、不朽之意的金仙，也的确只能够得到不错的评价，于他而言，跨越数个境界达到金仙圆满之境本就是正常的事情，只看他愿不愿意，没有什么瓶颈、困难可言。

 

 		之所以如此并不是因为叶雏的战力，也不是他脱变成顶级先天神魔的原因。

 

 		要知道先天神魔之所以一化形就是大罗之境，表面看起来是一步登天，其实完全就不是那么回事。

 

 		要知道每一个先天神魔都是无尽时间孕育的，可以说开天之初就已经拥有了灵性，甚至有一部分在开天之前就是如此了。

 

 		这里的灵性就像是刚出生时的婴儿，尽管没有健全的灵智，但是却已经可以学习东西了。

 

 		所以每一个先天神魔在孕育的过程当中，其实都在一点一滴的学习着世界的一切，这让他们一诞生灵智就拥有很高的境界，这也是天生神圣这个评价的由来。

 

 		而从诞生灵智开始，每一个先天神魔都需要漫长时间的孕育，这个时间都是以量劫来计算的。

 

 		在这无数亿万年的时间里，作为先天神圣出生的先天神魔其实都一直在苦修，这才能够一化形就是大罗之境。

 

 		当然了，像是叶雏、有巢他们这些是特例，虽然特例绝不只有他们这些就是了。

 

 		而且这也跟洪荒世界的修炼之道有关。

 

 		就好比大名鼎鼎的《遮天》世界，这个世界的修炼都是修炼人体的五大秘境，可以直接修炼到大帝，乃至是更高的红尘仙境，都需要肉身为基础，没有说什么灵魂成道之说。

 

 		但是洪荒世界不同，在这里，就算是天仙之前，除了叶雏所开创的修炼体系，不管是《九重楼》，还是《三十三重天》，亦或者是其它的修炼体系，都只需要炼化天地精气强大自身，自然而然就可以成仙。

 

 		当然了，这种修炼之道只适合像是洪荒这种天地精气无比充盈，能量等级奇高的世界。

 

 		而在成就天仙之后，洪荒的修炼体系方才是刚刚开始。

 

 		一开始就是领悟天地间的规则，比如无形、有形规则，风雨雷电规则，时间空间规则等，只有领悟了规则方才可以继续提升。

 

 		只要领悟了规则，不管规则的多少，也不需要全部领悟，只需要做出选择，那就是把领悟的规则融入自己的哪里就可以了。

 

 		体与规则相结合，是为法体；气与规则相结合，是为法力；神与规则相结合，是为法相。

 

 		这就是三个选择，也是三个方向，身体，法力，元神，把领悟后的规则融入自己的身体之中，那就是法体，杨戬、哪吒、孙悟空，以及巫族都是走的这一条路。

 

 		把规则融入体内的能量当中，成就真正的法力，凝成妖丹、金丹、龙珠、舍利子什么的，妖族、龙族等大多都是走的这条道路。

 

 		最后一个则是把规则融入到元神当中，成就法相，最著名的就是佛家了，其实道家也是选择的这条道路。

 

 		三清更是首屈一指。

 

 		其实大多数先天神魔也都是选择形成法相，主要是方便，毕竟他们虽然说没有化形前也有各自的法力跟身体，但是终究还是不如元神强大跟完善。

 

 		所以先天神魔大多都是选择用元神来承载法则。

 

 		也正是洪荒世界的修炼是领悟规则，所以化没化形并不重要，都可以修炼。

 

 		只有选择好了，并成就三种之一，天仙境也就圆满了。

 

 		叶雏当初就是在脱变之中完成了，只不过因为当时的情况特殊，所以他没有选择，直接三个都融入了。

 

 		这么做有好有坏，好的地方是战力更强，底蕴更深厚一些，坏处则是精进起来会更麻烦，也更慢。

 

 		毕竟形成法体需要领悟一种规则，形成法力又需要领悟一种规则，元神同样如此。

 

 		当然了，选择一种也未必就就选择三种差，毕竟走到最后了都一样，而且还是要看个人的手段。

 

 		这就跟那句话一样，没有废物的恶魔果实，只有废物的人，这句话完全适用于这里。

 

 		说到底，不管是法体，还是法力，都不过是选择了一个承载规则的器物罢了。

 

 		此后的真仙境、玄仙境、金仙境，都只不过是一边领悟规则，一边把领悟的规则融入自身罢了，区别只不过是多少的差别，也因此，天仙、真仙、玄仙、金仙也被称为悟法四境。

 

 		所以从天仙境开始，修行之道就是领悟规则，而规则是天地万物，森罗万象尽皆是规则。

 

 		规则可以分为入门的一成，小成的三成，大成六成，九成九极限，十成圆满，其中入门对应真仙境，小成对应玄仙境，大成则对应金仙境。

 

 		不过大成虽然代表的是金仙境，但是也只是金仙境，就算你领悟了九成八的规则，依旧是金仙境，不到极限不得突破，而唯有极限方才可以突破到太乙境。

 

 		可是要知道规则就像很多东西一样，越到最后就越难以领悟，也因次金仙境就是很多生灵的极限。

 

 		为此，很多生灵为了走的更远，所以不要说是像叶雏这样领悟三种规则了，都是选择最低等的规则来领悟。

 

 		还是拿恶魔果实来说，的确没有废物的恶魔果实，但是恶魔果实之间也是分等级的，最上等的不用说是冰冻等几个自然系，以及幻兽种什么的，而与这些相比，线线果实显然就是差了不止一筹，这就是等级。

 

 		所以天夜叉把线线果实修炼到觉醒，甚至是玩出花来，却依旧比不上海军三大将那三个自然系。

 

 		这就是等级差距。

 

 		不过换一种说法，如果不是线线果实，天夜叉也未必能够把果实修炼到觉醒的程度。

 

 		很多生灵的选择就是这种情况，害怕选择了幻兽种无法修炼到觉醒，所以选择了线线果实。

 

 		不过极限虽然可以突破，但是毕竟没有完全领悟，所以缺点自然很多。
