	“嗖嗖嗖…”

 

 		叶雏刚把死去的十名白鸟一族护卫收尽食鼎当中，一道道白鸟一族的护卫，乃至是族人，化为一道道洁白的光芒而来，毕竟这里是百鸟居，他弄得动静可不小，这都没有引来人，那白鸟一族早就消失在洪荒当中了。

 

 		“身化微光，一念万里，以光之规则为基础，想必这就是白鸟一族的神通《白鸟化光之术》了。”叶若有所思的看着那漫天的光芒，知道那每一道光芒都是一名白鸟一族之人所幻化而成。

 

 		与之相关的情报浮现在了叶雏的脑海当中：“整个凤栖山脉万千种族，这白鸟一族的《白鸟化光之术》也算是上等了，而且据传这白鸟一族跟太阳宫有所关系，甚至是这门神通都是那《金乌化虹之术》的基础。”

 

 		“也不知道这个传言是不是真的？不过如果是真的话，那这《白鸟化光之术》却是要了解一下才行，毕竟那《金乌化虹之术》可是最顶级的神通，丝毫都不比《袖里乾坤》、《法天象地》等差。”

 

 		“话说回来，如果是真的，那这白鸟一族显然就是太阳宫的势力，而类似的情况在这凤栖山脉当中并不少，如此说来，这凤栖山脉的水很混啊。”

 

 		就在叶雏思绪转动的瞬间，一名名白鸟一族的人就来到了他的四周，并在一瞬间就布下了一道道阵法，在封锁了大地与天空的同时，就连虚空亦是没有放过，除此以外，更是在瞬间就布下了三十三道防御阵法，十八道攻击阵法。

 

 		把这一切看在眼中，叶雏忍不住暗自点头：“这白鸟一族能够在这凤栖山脉存活数十万年，果然是有一定道理。”

 

 		就在这个时候。

 

 		一名驼背老者越众而出，一脸淡漠的扫视了叶雏一眼，带着丝丝异样的道：“人族..叶雏？你潜入我百鸟居所谓何事？并且还杀我族护卫？如果不说清楚，就算你是人族之长，我也会让你陨落与此。”

 

 		“厉害。”叶雏暗自凌然的看着面前的老者，对方的实力先不说，这份手腕就绝对当的老狐狸的称呼。

 

 		直接略过消失的人族，丝毫不谈其它的，直接把话题扯到了无辜潜入，甚至下杀手这点，可以说直接就占据了道德制高点。

 

 		如果这件事情一旦被定性，那就算白鸟一族杀了叶雏，不管是人族，还是凤栖山脉的其它种族，亦或者是娲皇都不会说什么。

 

 		“如果不是我人族的后面站着圣母娘娘，恐怕这老家伙就不是在这里扯这些了，而是直接下令动手了。”一抹明悟浮现在了叶雏的心中。

 

 		在这一刻，叶雏明白了这个世界那更深一层的规则。

 

 		的确，在表面上这个世界是莽荒、残酷、血腥的，但是那这是对于那些弱小，没有后台的生灵跟种族，而像是人族跟白鸟一族这样的，却还是需要站住一个理的。

 

 		因为这并不只是人族跟白鸟一族对上那么简单，还牵扯到了太阳宫跟娲皇，以及这两者的附属势力。

 

 		一个弄不好就会掀起连绵大战，到时候不管是谁获胜了都不会好过，甚至说不定就会被身后的世界放弃，从而消失在这洪荒大地之上。

 

 		想明白一切后，叶雏平静的道：“此来专为了解因果，不知你是否能够做主？”

 

 		“什么因果？”驼背的老者双眼情不自禁的一眯，深深的看了叶雏一样，“老夫白灵霄，是我族长老，一切都可做主。”

 

 		“那就好。”叶雏身上浮现出了森冷的杀机，“数年前，凶兽进攻我凤栖山脉，我人族首当其冲，导致我人族损失惨重，事后调查发现，却是有叛徒相助凶兽一族，而这个叛徒里面就有白鸟一族。”

 

 		“放肆！大胆人族，安敢如此污蔑我族。”

 

 		“该死的人族，我要把你千刀万剐，竟然胆敢跑到我白鸟一族里大放厥词，真是不知天高地厚。”

 

 		“小小一个人族，不过是沾染了一丝娲皇的恩泽，安敢如此欺辱我白鸟一族，要知道我族也多次为凤栖立下汗马功劳，如果没有拿出证据来，今日定要你陨落于此。”

 

 		……

 

 		叶雏话音甚至还没有落下，一名名白鸟一族就群情激奋的看着他，要不是实力不够，光是那森冷的杀气跟语言就足以杀掉敌人了。

 

 		“无礼之徒。”叶雏冷淡的扫视了一眼群情激奋的众人，随后就把视线放回在了面前白灵霄的身上。

 

 		虽然他不在意，但是叶雏可是先天神魔，而且还是中位先天神魔，那本源的高贵，让他只是一眼就让所有的白鸟一族闭上了嘴，这就是位格、本源的差距，是实力无法弥补的。

 

 		就算是身为白鸟一族长老，实力非同凡响的白灵霄亦是忍不住脸色微变，实在是叶雏给他的压迫感太大了，让他有一种面对太乙境的感觉，甚至还要更强。

 

 		“…”

 

 		被叶雏一眼压下，所有的白鸟一族虽然不甘，却也不敢再冒然开口，这不光是因为对方的威慑，还有就像对方说的那样，对方不管如何都是人族之长，唯一能够跟他对话的只有白灵霄，其他的人都没有这个资格。

 

 		冒然开口只会显得白鸟一族无能、无礼。

 

 		“此子真是不简单，真难以相信他出世还不到十年。”白灵霄暗自惊叹的看着面前这名为叶雏的人族之长，内心忍不住感叹连连，同时亦是警惕万分。

 

 		之前他不提消失的数十万人族，一来是的确不想提，二来则是也未尝没有让对方提出来，然后反击的想法。

 

 		没错，之所以不提那消失的数十万人族，正是他设下的陷阱。

 

 		只要叶雏一旦提起这些，他就可以反击，说不知道此事，甚至是可以说这些人是人族收集了他白鸟一族的血液，融合人族之血而创造出来的，完全就可以一推四五六，把白鸟一族摘的一干二净。

 

 		毕竟当初行事的时候，可是无数种族一切谋划，甚至合理扰乱了天机，做的天衣无缝，只要不被当场抓住，那就绝对可以装作不知情的样子。

 

 		可惜叶雏并没有上当。

 

 		“这下有些麻烦了。”白灵霄忍不住深吸了一口气。
