	“我的力量还是太弱了，修行之道也仅仅只是半只脚抬入了开始的阶段，这一次的试炼机会难得，就用他们来磨练自身，此次过后，争取达到一牛之力。”

 

 		在感叹之余，叶雏的眼中亦是闪过一抹锋芒，为自己的这次试炼定下了目标，虽然想要达成这个目标并不容易。

 

 		不过如果太容易的话叶雏也就不会定下这个目标了。

 

 		其实在这个洪荒世界也是有计量单位的，但是因为每一个生灵从诞生之初就强大无比，以及幼年时期很短暂，所以计量单位的起始可以说很高。

 

 		之前叶雏一开始并不清楚这些，所以他使用的计量单位一直是遵循着斤、吨这种前世所有的，就算是后来从盘龙，以及狮浩那里获得了这个世界的计量单位，也因为自己并没有达到最低一级的程度，所以没有改换。

 

 		但是现在经过重修之后，叶雏方才终于达到了最低的程度，也就是所谓的一马之力。

 

 		这里的马是天马，而且还是成年的天马。

 

 		所谓的天马是凤栖山脉的一个种族，而且还是女娲很久之前所创造的种族之一，加上绝大多数的天马资质都并不是很高，成年之后也不过是相当于是天仙，所以才被选为第一个计量单位。

 

 		当然了，划分也并不是真的正规，只是有一个大概的范围罢了，而且这里所说的一马之力更多的时候是再说力量。

 

 		不过因为在洪荒世界所有的生灵对于力量的强大渴望，所以其实力量也是衡量的最佳标准，毕竟力量到了，速度也不可能与之相差太多。

 

 		所以在洪荒最低的计量单位就是一马之力，换算成叶雏前世的计量单位，那就是一千五百亿斤，也就是七千五百万吨，正好是叶雏现在的力量。

 

 		之前他重修完神体四镜之后就达到了一千亿斤的实力，之后重修聚气境，再次增加了五百亿斤的神力，合在一起就是一千五百亿斤，也就是七千五百万吨，亦是一马之力。

 

 		至于叶雏所说的一牛之力，则是更高的计量单位。

 

 		一牛之力换算下来就是相当于一万马之力，两者相差了一万倍。

 

 		当然了，这里的牛说的也并不是普通的牛，而是凤栖山脉里一个以力量为尊的大力魔牛，后世的牛魔王就是来自于这一族。

 

 		而且就跟天马一族一样，大力魔牛一族同样是女娲所造化的，只不过是一前一后罢了，也正是因为当初女娲创造天马一族的时候实力不比后来，所以普遍的天马一族也弱于大力魔牛一族。

 

 		其实正是因为女娲前面所造化的种族总是比后面的差，而且差距还并不少，不管是实力还是潜力都是如此，所以人族才会被如此多的种族重视跟关注。

 

 		当然了，成为计量单位可以说是一种好事，而且是大好事，不光可以名留青史，还有功德信仰可以获得，所以如果不是看在女娲的面子上，这种好事可论不到天马一族跟大力牛魔一族。

 

 		当然了，更高的计量单位也并不是没有，而且距叶雏所知还有两个，一个就是一万牛才等于一的龙之力，以及一万龙之力才等于一的象之力。

 

 		前者不用多说，说的就是一诞生就是最低都天仙，成年即是不朽金仙的真龙，后者则是洪荒世界力量之最的镇世神像一族。

 

 		前者很多人都知道，后者名气则要小上很多，但是那只是因为低调，并不是神像一族要比真龙一族弱。

 

 		太在八年后曾经遇到过一个前来凤栖山脉游历的神像，那个时候他才从对方的身上感受到什么是力量，也在对方那里获得了神像一族的秘闻。

 

 		所谓的神像一族可以说是天赐一族，本身就带有天地赋予的使命，就跟镇压天地四极的玄武等圣兽一样，也是拥有使命的那就是镇压大地与天空。

 

 		相传盘古开天辟地之时，天地相合，为此其以自身支撑天地，天高一分，他就高一分，地厚一分，他同样长一分，直到天地成功开辟为止。

 

 		这是故老相传的事情，每一个生灵都知道的事情，但是之后的事情却少有人知道，那就是在盘古化万物，脊梁化为支撑天地的不周山后，其镇压大地，抗衡天空的意志却化为了一尊先天神魔。

 

 		其就是神像一族的始祖，号称镇压世界的镇世神像。

 

 		至于后来的神像一族其实并不是那镇世神像的后代，而是因为他所代表的意义，以及诞生后就一直在默默的执行自身的职责，天地有感其功德，所以诞生了跟其一模一样的神像一族。

 

 		其实这就跟玄武、朱雀、白虎、青龙等四圣兽是一样的，可以说镇世神像本身就是跟这四者一样的圣兽。

 

 		所以事实上神像一族虽然数量很是稀少，但是每一个都是先天神魔，就跟玄武、白虎等是一样的，而且他们跟其始祖一样，从出生开始就一直在默默的追随着其始祖，那最初的镇世神像，镇压天空与大地。

 

 		也是因为这个原因，镇世神像一族虽然是力量的象征，但是却跟玄武一样少有生灵知道，就更不要说是遇到了。

 

 		说到这里就不得不提一句，也是那次之后，叶雏从镇世神像那里知道的。

 

 		其实青龙跟真龙一族虽然可以说很是相像，也都有龙字，但是两者虽然有渊源，但是其实却是完全的两个种族。

 

 		真龙一族来自于祖龙，不光是盘古后裔，更具有混沌魔神始龙的血脉，而青龙却是天地四灵中的风灵，至于其后裔青龙亦是天赐一族，就跟镇世神像跟玄武一样都是先天神魔。

 

 		所以青龙跟真龙可以说有关系，也可以说没有关系，毕竟龙族的来历太过于复杂了，其中牵扯非常的多。

 

 		当然了，这都是后世的事情，在这个时代，那个位居鳞甲之首，一统四海的强大龙族可还没有出现。

 

 		距叶雏所知，在现在这个时代，除了凶兽一族因为之前那这个道古纪元第一次量劫，凶兽劫的原因，虽然分居各地，但是却是一通的，除此之外，不管是龙族也好，凤族也罢，还是金翅大鹏一族都并不是完全统一的。

 

 		说得再明白点，就是凤栖山脉的金翅大鹏是一个种族，其它地方的金翅大鹏又是另一个种族，虽然说两者都是金翅大鹏，却并不是一个种族。

 

 		其实这跟青龙与真龙之间的关系很是类似，都是龙，却并不是完全统一的一个种族。

 

 		“该离开了。”

 

 		感受着自身体内那浩瀚无边的力量，叶雏忍不住笑了起来，如果以他现在的力量回到地球，不要说是地球了，就算是银河系也要被他给打崩掉。

 

 		“不过这些也不能够浪费了。”

 

 		看着四周的光柱，这些可都是非常精纯的能量，叶雏当即念头一动。

 

 		“嗡…”

 

 		《食鼎》在叶雏的体内争鸣，一个高大千丈的《食鼎》虚影出现在他的身体外面，发出了可以宛如吞噬天地的恐怖吸力。

 

 		“轰…”

 

 		包括那漫天异象化为的阵法在内，一切都破碎开来，随后被《食鼎》给吞噬掉，然后进入到了叶雏的身体当中。

 

 		这边的巨变把所有生灵的目光都吸引了过来，看到了重新出现的叶雏。

 

 		“这是..？！”

 

 		包括宫雨等人在内，不少的生灵看着现在的叶雏都是神色一愣，随后若有所思了起来，相比起之前太带给他们的那种深不可测，现在的他就太过于弱小了。

 

 		当然了，这并不是叶雏真的很弱，相反的他很强，最起码在场所有的试炼者都不敢小看他，只不过跟之前的太相比就差距太大了。

 

 		其实也很正常，毕竟太的实力对于在场的生灵而言，实在是太强了，就连不朽的金仙都可以一剑射杀掉。

 

 		那已经跟众人是完全不一样的存在了，说是蝼蚁也不为过。

 

 		“呼…”

 

 		“相信自封了吗？现在自封还有用吗？难道是一种我所不知道的封印，真的有这种封印吗？不过就算有也不奇怪，毕竟这个世界太浩瀚了。”

 

 		“不知道为什么？现在的他跟之前的他，我总有一种是两个人的感觉，是错觉吗？”

 

 		……

 

 		看着现在的叶雏，不少的生灵都是思绪万千，不过相同的是内心都不约而同的松了一口气，要跟之前的太争夺第一，他们还真没有一丝一毫的信心，但是现在的叶雏就不同了。

 

 		当然了，能够发现叶雏不同的毕竟只是少数，大多数的生灵虽然也发现了他的不同之处，但是却并没有更清晰的了解。

 

 		当然了，对于这些生灵而言，他们早就没有了跟叶雏争锋的想法。

 

 		“竟然这么快就出来了？”

 

 		宫雨跟殿十一一起露出了惊讶之色，不同于其他的生灵，作为监考官他们所思所想都相差非常的大。

 

 		“不管怎么样，总算完成了那位前辈的吩咐，接下来该我们出场了，毕竟已经耽搁了不少的时间，试炼也该开始了。”

 

 		殿十一带着丝丝复杂的感叹道。

 

 		“不错。”

 

 		宫雨点头道。

 

 		随即两人取消了隐藏自身的神通，出现在那原本属于鹏飞的石柱之上。

 

 		“嗖。”
