	“原来如此。”

 

 		遂人、有巢等人听完商游的解释后，都是露出了了然之色，毕竟他们这第一批人族可以说是秉承着天地气运而生，随着时间的流逝，实力境界的增强，自然会一点一点的觉醒天地赋予的传承。

 

 		对于天降劫难这种事情，如果没有越到，不到一定的境界自然不会知道，但是一旦遇到了，那就会触发相关的传承。

 

 		在自己的传承跟商游解释的彼此对照之后，淄衣等人知道的甚至比他还要详细。

 

 		这也是第一代人族的厉害之处。

 

 		祭坛上的太并没有理会身后的交谈，一直都是皱眉看着上空正被无尽的生灵、神兵、魔灵、雷罚、神火…攻伐的天地人三珠。

 

 		“货币之事虽然重要，但是却并不是太逆天，以天地人三珠上品先天灵宝的品质足以撑过这次的劫难了。”

 

 		想到这里，太也稍微的松了一口气。

 

 		对于天降劫难其实他比身后的商游等人还要清楚，毕竟为了这次的事情他整整准备了将近十年，只是一直没有把握这才没有进行的。

 

 		以前他缺少的就是功德，但是再来到这个时空之后，把他未来十年，甚至是只在想象当中，而没有进行的事情全都做了，这才在短短的时间内攒够了十五亿功德。

 

 		在《功德天榜》当中，下品先天灵宝按照品质最低都是数千万功德，中品先天灵宝则是上亿功德，而上品先天灵宝最低需要五亿功德。

 

 		而按照太的推算，想要度过货币的天劫，最低都必须要上品先天灵宝才行，这也是上一世他没有做这件事情的原因所在。

 

 		虽然他再后来获得的功德并不少，但是争的多用的也多，根本就攒不下来15亿这么巨大的功德，所以这件事情才拖到现在才进行。

 

 		“轰轰轰…”

 

 		时间一点一点的流逝，天空中的功法正在继续着，而且威力越来越强，不过劫难却是一点一点的减少。

 

 		首先是代表自然万物的无尽神兵、无量神风、无数神火、毁灭坚冰这四种消失，接着是代表天道的雷劫消失。

 

 		每消失一种劫难，天地人三珠就会吸收冥冥中的气运跟一种奇异能量，从而让天地人三珠诞生着一道道先天神禁，让三珠由上品先天灵宝朝着极品先天灵宝进化着。

 

 		最后只剩下神灵跟魔灵依旧在攻伐着天地人三珠，而且伴随着其它劫难的消失，攻击却是越来越狂暴，威力更是成倍的增强着。

 

 		之所以如此，却是因为之前的无尽神兵、无量神风、无数神火、毁灭坚冰代表了地水风火，这四种劫难是应天地世界而生的，之所以降下劫难只是为了考研天地人三珠是不是可以承受得起交易的重则。

 

 		所以这四种是最先消失的，也可以说这件事对于天地来说并没有其它劫难要来的重视。

 

 		随后的雷法代表了天道，而天道在某种程度上而言是世界的法则聚合物，其中自然也包括万灵万类，而商贸交易之事自然就比天地更加重视，所以劫难更强，消失的更晚。

 

 		最后依旧在攻伐的神灵跟魔灵，其实代表的是同一种存在，只是形态不同罢了。

 

 		其中神灵代表的是活着的洪荒万族生灵，魔灵则代表的是已经死去的洪荒万族生灵。

 

 		商贸交易这种事情说到底还是生灵之间的事情，自然也最重要。

 

 		而且在某种程度上而言，太代表人族创建货币，其实就是夺取了其它种族生灵的机缘、气运等，自然劫难也就越发强大跟持久。

 

 		也因此这两者劫难的表现形式会是各种各样的生灵。

 

 		“轰..”

 

 		代表死去众生的魔灵先一步消失，毕竟死去了就是死去了，货币对于他们的影响要小的太多了。

 

 		之所以会形成劫难，一来是货币的出现跟他们有一定的联系，二来则是为了还活着的血脉后代而战。

 

 		也因此这种劫难比雷劫强，也晚消失，但是却又比神灵弱，消失的早。

 

 		可以说万事万物都是有规律的，就好比这次的劫难，既是有关的各方齐力降下劫难考验，又应了天地人三珠的三才之名。

 

 		其中的地水风火劫难代表了地，雷劫天道代表了天，而神灵与魔灵这两种则代表了人，和在一起既是天地人三才之劫，正合三珠的名字。

 

 		不过货币之事说到底还是生灵，也就是三才当中人的事情，所以人劫也最强。

 

 		随着魔灵之劫的消失，剩下的神灵之劫的威力再一次倍增，而且这个时候那代表劫难的万物生灵开始融合。

 

 		所有弱小的生灵都被强大的所吞噬，最终只剩下三个生灵。

 

 		其一是统领鳞甲，执掌海洋的真龙，其二是统领飞禽，执掌天空的凤凰，其三是统领走兽，执掌大地的麒麟族。

 

 		也不知道是不是巧合，原本在这神灵之劫当中，也有很多强大的生灵并不比这三种差，甚至还要强上一筹，比如巫族、白虎族等，不过却都因为各种巧合而被吞掉，最后只剩下了这三个生灵。

 

 		“是巧合，还是必然。”

 

 		看着天空中的龙凤麒麟，太忍不住双眼一眯，思索了起来。

 

 		按照上一世的神话记载，并没有鸿蒙混沌纪元，太初纪元，神话纪元，道古纪元这种划分，而是天地初开的太古时代，那是一个以龙凤麒麟、凶兽、鸿钧罗睺争锋的时代，在这个时代有凶兽劫，龙汉劫，道魔劫。

 

 		随后则是巫妖争锋的上古时代，期间有巫妖崛起，紫霄宫讲道，众人成圣等劫难。

 

 		最后就是三皇五帝，以及封神西游等近古时代。

 

 		“如果这一切都包含在道古纪元里的话，那现在就是太古时代，之前已经发生了凶兽劫，接下来就是龙凤麒麟三族争霸的龙汉之劫，如此一来，最后会剩下龙凤麒麟这三个生灵也就并不意外了。”

 

 		想到这里，太的眼中闪过一抹明悟：“看样子，虽然这个世界跟我知道的神话历史有些出入，但是却依旧有千丝万缕的联系。”

 

 		“人族要崛起，那率先要面对的就是龙凤麒麟这三个种族。”

 

 		“不对，在此之前应该还有一个万族争霸劫，只不过最后胜利的是龙凤麒麟这三个种族，所以龙凤麒麟要重视，但是其它的种族也不能够小视。”
