	“我说的对不对..大哥？”

 

 		看着那站在立海飞神兵上笑眯眯的商游，叶雏忍不住眼角抽动了一下，说实话对于这家伙那有些操蛋的性格他真的有些无语了，自己不说话这家伙竟然越来越过分了，丝毫不知道如此做会给他跟人族带来多大的麻烦。

 

 		“如果实力足够，真想狠狠揍这混蛋一顿。”

 

 		叶雏暗自苦中作乐，却是没有回答对方的话，以这种方式做出回答，同时把自己的意思告诉给对方，让其见好就收。

 

 		“希望..这家伙不会得寸进尺，要不然我也不是好欺负的。”

 

 		叶雏的眼中闪过一抹森冷的光芒，虽然说他不想惹事，也不想跟对方交恶，但是这并不意味着他就怕了对方，大不了他就是死一次，彻底放弃这一次的试炼，至于人族，他倒是并不害怕，毕竟还有女娲在上面顶着。

 

 		在这个时间段，他相信对方就算再怎么强，也不可能冒着得罪女娲的风险也要除掉人族，一来是不知当的，二来就他所知，对方的性格也并没有操蛋到这种地步。

 

 		只是那样一来，日后等到他实力更强的时候，总有找回来的时候。

 

 		“终究还是实力不足。”

 

 		暗叹了一口气，叶雏随机不理会对方，却是纵身朝着面前的漩涡之海踏海而去，却是就在之前这片刻间，他已经借助《见闻色霸气》领悟出了《聆听万物之声》的能力，并在短短的时间内就把其推动到了一个很恐怖的阶段。

 

 		毕竟他的实力境界在那里摆着，《聆听万物之声》虽然在《海贼王》的世界算是一种顶级能力，但是对于现在的叶雏而言却也就那样。

 

 		“…”

 

 		看着直接转身离去的叶雏，所有的人都是一愣，包括商游在内，他想到了很多种可能，但是就是没有想到竟然是这么一种反应。

 

 		“这是怎么回事？难道..？”

 

 		不少聪明的生灵已经渐渐回过神来，忍不住用异样的目光注视着商游，却是猜测出了一些真相。

 

 		当然了，也有不少的生灵却是认为叶雏再跟商游摆脱关系，好借此躲避报复。

 

 		不过不管这些生灵怎么想的，都跟叶雏没有关系，他也没有心思理会，至于如此做还会不会被报复，那就只有听天由命了。

 

 		而且虽然说他不想惹事，但是这并不意味着他就怕了，如果那些种族真的敢找他跟人族的麻烦，他丝毫也不见意让这些生灵知道知道什么人是不能够招惹的。

 

 		“这家伙难道..”

 

 		跟叶雏一样，商游也没有理会其他生灵的想法，只是若有所思的看着渐行渐远的叶雏，心中百转千回。

 

 		过了片刻后，商游忍不住失笑着摇了摇头，暗自无奈的道：“终日打雁，今日却被雁啄了眼睛，看样子这下我还真就欠了他一个人情，只能够日好偿还了。”

 

 		这个时候的商游是真的后悔了，要知道他是一个商人，而且还是一个实力非常恐怖的商人，这一点从他能够瞒过无数的大神通，混进这次的试炼当中就可以知道一二了。

 

 		只不过是因为游戏人间的性格，所以才会借机抢了这艘《立海飞神兵》，没有想到却欠下了一个人情，这让他真的是后悔万分啊。

 

 		要知道以他的实力，想要通过这漩涡之海有万千种方法，至于《立海飞神兵》就更不被他放在眼中了，结果就因为一时的玩闹想法，却导致欠下了人情，这让他如何不后悔，要知道他的人情可不是一般的难得。

 

 		就他记的，上一次的人情还是数亿年前，就因为那一次的人情，让他不得不深入量劫当中，可以说损失惨重。

 

 		“上一次的教训还没够，这一次还来，我真的是…，哎。”

 

 		无奈的叹了一口气，商游整个人都蔫了，有些气急败坏的看着叶雏的背影，真的很想揍对方一顿啊。

 

 		“这个时候我多么希望我可以更加无耻一点啊，那样一来我也就不用如此痛苦纠结了，该死的小混蛋，竟然被他给算计了，我跟他没完，不过这一切还是得把人情还给他才行。”

 

 		暗自纠结了一会，商游也只能够认了，一来他的性格如此，二来就算他想不忍都不形，毕竟相比起还人情，不还人情的损失却是更大。

 

 		“只希望那狡猾的小混蛋不要太为难我了，哎。”

 

 		再次叹了口气，本着蚊子再小也是肉的想法，摇头不在理会其它的，大声喊道：“要上的赶紧了，马上就要开船了。”

 

 		听着商游的话，其它的生灵也顾不得想七想八的了，纷纷争先恐后的朝着立海飞神兵冲去，导致现场一片嘈杂。

 

 		“我我我..，我要上。”

 

 		“想上可以，船费拿来。”

 

 		“船费？我明白了，万年灵药王一株，可不可以？”

 

 		“好，上来吧。”

 

 		“中品人神兵一件，够了吗？”

 

 		“够了够了，上来吧了。”

 

 		……

 

 		抵抗着漩涡之海那越来越恐怖的撕扯力，叶雏一步一步的渐行渐远，并不知道后方的商游现在内心的痛苦跟无奈，不过就算知道了他也只会开心，而不会同情那家伙，而且他当前的心思也不在那里。

 

 		“这漩涡之海果然不一般，以我的实力竟然只是走了如此短的距离就已经感觉到压力了，果然还是要使用《聆听万物之声》啊。”

 

 		感觉着那越来越恐怖的撕扯力，叶雏彻底的放弃了借此锻炼自身的想法，实在是太恐怖了，当即按照使用《聆听万物之声》，而被漩涡之海告知的通行路径行走了起来。

 

 		“轰..”

 

 		只是一步，完全就是两个天地，之前他是寸步难行，而现在则是漩涡之海在推动他前行，让他丝毫都不费力，而且越走越轻松。

 

 		“果然任何能力都不容小视，还是那句话，没有垃圾的能力，只有不会开发的能力者，谁又呢能够想得到，只是一个低级的《聆听万物之声》，却能够让我通过这漩涡之海。”

 

 		叶雏感受着自身那越来越轻松的状态，忍不住感叹出声。
