	“轰轰轰…”

 

 		熊熊的红莲业火在业力之下，越烧越旺，整个红海都宛如复苏过来一样，暗潮汹涌，无尽的猩红火焰升腾。

 

 		“啊啊啊…”

 

 		一声声凄厉的惨叫响彻天空，一时之间让这里化为了地狱，一道道神光升腾而起，不光是神通还是妙法，亦或者是神兵灵宝，都完全没有抵御红莲业火的可能，只能够默默的承受着。

 

 		“嘶..”

 

 		在红莲业火的灼烧下，叶雏虽然没有惨叫出声，但是依旧忍不住连连倒吸着凉气，由此可见这红莲业火的恐怖之处。

 

 		其实如果是寻常的火焰，就算整个身体被烧掉，叶雏都能够平静对待，毕竟，当初在那岩浆当中又不是没有经历过。

 

 		只可惜这红莲业火可不是寻常的火焰，甚至其可以说本来就是一种带着惩罚以为的无上神火，要不然其也不会大多出现在地狱、血海这等罪孽之地了。

 

 		所以这红莲业火可不光是温度高那么简单，其可以说不光焚烧肉身，就连灵魂元神都同样焚烧，而且痛苦程度更是成百上千倍的增加，并且寻常手段根本就无法防御。

 

 		要知道灵魂被焚烧的痛苦本来就比肉身被焚烧要来的恐怖，再在此基础上增加成百上千倍，那简直就不要太恐怖了。

 

 		不过叶雏这边到还没有什么，毕竟红莲业火是因为业力才会燃烧的，不管是疼痛也好，还是威力都是根据业力的多少而进行增减，他本身的业力虽然有，而且不少，但是却并不多，甚至可以说在现场数千万生灵当中最少的那数十认。

 

 		也正是因为叶雏的业力并不多，所以那红莲业火也只是包围住了了他的双脚，类似他这样的可没有几个，其他的生灵最好的也都是双腿被红莲业火包裹住。

 

 		甚至类似于道一这种业力无比深厚的，整个人都已经被红莲业火给包围了起来，下场丝毫也不必掉进这红海当中要来的好。

 

 		当然了，类似道一这种还是好的，毕竟他们这种绝顶天骄都拥有着各自的手段，还能够抵挡一二，那些没有抵挡手段的生灵，已经被红莲业火烧掉魂飞魄散了。

 

 		不。

 

 		魂飞魄散还算是好的，不少业力深厚的生灵，肉身已经彻底消失，元神都被红莲业火打回了灵魂阶段，可是业力依旧非常的深厚，就联想死都不能，只能够在红莲业火当中不停的哀嚎着，只有等到自身业力下降到某一个阶段，才会魂飞魄散，得以解脱。

 

 		与这种生灵相比，直接魂飞魄散还算是好的，最起码不用求生不得，求死不能，那痛苦不下于是十八层地狱。

 

 		“啊啊啊…”

 

 		看着那凄惨挣扎的众生灵，其中有不少的生灵一边忍受着痛苦一边前行，希望早日离开这里，却没走多远，就陨落在了这红莲业火当中，化为了壮大这红海的祭品。

 

 		没错，其实这片红海一开始的时候并不大，甚至很小，只不过无数的生灵陨落在这里，才有了现在这浩瀚无边的红海。

 

 		“从这里到那瀑布就要数万公里，平常或许只是眨眼的功夫就到了，但是这里矜持飞行，只能够一步一步的走，就算施展特殊的神通也需要不断的时间，再加上还要承受红莲业火的焚烧，可没有那么简单就能够离开。”

 

 		“而且，那瀑布更是比这里还恐怖，要是不在这里就解决自身的业力，面对那红莲瀑布，简直就是谁上谁死。”

 

 		回想起太曾经的经历，也出都忍不住露出了心有余悸之色，再看向那些挣扎着前行的生灵之时，忍不住露出了怜悯之色。

 

 		“可惜了，随便一个放到后世都是无上天骄，在这里却只能够像蝼蚁一般的陨落，没有留下丝毫的声响。”

 

 		叶雏知道这些前行的生灵都将会陨落在途中，能够达到红莲瀑布的只有渺渺数百人，而这数百人面对那更恐怖的红莲瀑布，最后也只有陨落一途。

 

 		当然了，万事万物都有例外，有一人就曾经活着离开了这里，进入到了下一片海。

 

 		看着那一名名燃烧着红莲业火，不停哀嚎着前行的生灵，一抹感慨浮现在了叶雏脸上，就在这短短片刻间，就已经有数十万名生灵陨落在了这里，而接下来陨落的只会更多，而不会减少。

 

 		反正在太的记忆当中，这近千万生灵能够达到红莲瀑布前的只有十分之一，也就是一百万生灵，而能够进入下一片海的生灵更是再次减少了十分之六七。

 

 		其实经历过一次的叶雏很清楚，现在最正确的做法就是停下来，任由红莲业火燃烧，只有把自身的业力消减到一定的程度，才有可能通过这一片红海。

 

 		而且这也是一次难得的机遇，毕竟业力可不是好东西，而能够燃烧，或者说消减业力的距叶雏所知也就只有这红莲业火，而红莲业火可是非常那一见到的。

 

 		所以这一次即是危险，也是机遇，而且是天大的机遇也不为过。

 

 		除了那少数几种生灵，或者是拥有特殊心法的生灵以外，业力这种东西只会妨碍修士的修行。

 

 		甚至距叶雏所知，现场就有不少的生灵并不是因为试炼而来的，之所以来此就是为了借助这里的红莲业火消减自身的业力。

 

 		所以停留下来的都是知道这些的，而前行的那些生灵则是什么都不知道，就一头创了进来，这种莽撞的家伙不死谁死。

 

 		上一世的叶雏就是这些莽撞生灵中的一个，要不是他的业力很少，而且有功德天榜在，绝对不可能活着离开这里。

 

 		没错，那唯一一个活着离开的就是叶雏。

 

 		回想着当初的自己就是这样懵懂的前行，历经千辛万苦最终活了下来，只可惜数百万的生灵，最后也只有他一人生还。

 

 		而这就是修行路，也是这个时代的残酷现实，并不唯美，非常的残忍。

 

 		在此的生灵可以说都是天之骄子，但是在修行之道上，如果没有运气，依旧只能够憋屈的陨落在某一个角落里，无人知道。

 

 		或许是因为曾经的遭遇，让叶雏忍不住升起了丝丝同仇敌忾的情绪，当即运转法力开口道：“不要走了，在这种情况下你们又能够走多远，停下来，只有把自身的业力消减到一定的程度才有可能活下来。”

 

 		“…”

 

 		刹那间，所有的生灵都看向叶雏，神色各异，有讽刺、有嘲笑、有敌意、有感谢、亦有无视，只不过却没有任何一名生灵开口说话。

 

 		“这人族真是该死，明明只要闭口不言，就可以大量的消减对手，他却偏偏把事情挑明了，他想干什么？表现他的伟大，我们的自私吗？”

 

 		“呵呵，这人族真是白痴，如果事情真的那么简单就好了。”

 

 		“不错，不用理会他，就算停下来，那红莲业火尤又岂是能够轻易抵御的，终归不过是一死罢了，该死的终不死，不该死的终究会活下来。”

 

 		……

 

 		听着那一声声毫不掩饰的讽刺，绝大部分的生灵都忍不住流露出了苦涩之色，不在停留，继续前行。

 

 		其实能够来到这里的又岂都是愚蠢、平凡之辈，之前叶雏没有说的时候，或许想到这点的并不多，但是经过他提醒后就全都明白了，之所以依旧前行，不是他们傻，或者是不相信叶雏，只是他们想死的有尊严的一点。

 

 		说的再明白一点，他们不想死在原地，就算是要死，他们也要死在路上。

 

 		或许这就是弱者的悲哀，他们没有强大的靠山，不能够为他们带来情报，让他们提前有所准备，也不能够传授给他们可以抵御红莲业火的妙法神通，所以他们只能够选择死的有尊严一点。

 

 		不过万事万物都有两面性，正所谓有阴就有阳，有白就有黑，有光明就有黑暗，有甘愿一死也不屈膝的，自然就有愿意弯曲自己的脊梁跟膝盖也要活下去的。

 

 		“大人，我愿意效忠与您，恳请大人赐予小人抵抗红莲业火之法。”

 

 		“很好，过下来求我，我就给你，还有，不要叫我大人，要叫我主人。”

 

 		“…”

 

 		“碰。”

 

 		“拜见主人。”

 

 		“哈哈哈哈，很好，从今以后，你就是我的奴隶了，哈哈哈…”

 

 		……

 

 		“如果愿意赐予我抵挡红莲业火之妙法，日后必有厚报。”

 

 		“厚报？就凭你？不想死就给我滚。”

 

 		……

 

 		“交出秘法，否则死。”

 

 		“找死。”

 

 		“轰…”

 

 		“蝼蚁之辈也敢威胁本少爷，不光是你要死，等到本少爷离开这里的时候，你之一族同样也要死。”

 

 		“哈哈哈…”

 

 		……

 

 		有的生灵留了下来，希望可以抵挡红莲业火的焚烧，有的生灵则抛弃了自身的尊严跟骄傲，以及自由，换取了活命的机会，而绝大部分的生灵却依旧选择了前行。

 

 		看着那一名名决然的身影，叶雏在面对嘲讽之时都平静的表情终于有了变化。

 

 		现在的一切都让他想到了太当初的经历，当时并不傻的他自然也察觉到了这些，只不过他不愿意抛弃尊严，所以他就跟这些生灵一样，选择了决然的继续前行。
