	无尽的红海深处，存在着一处海中宫殿，宛如那东海的龙宫一般，而在这宫殿当中，有数十名气质各异，处处透着不凡的人形生灵盘坐在空中，正抬头看着上方的情景，并开口交谈着。

 

 		“这一次的小家伙果然很恐怖，远远不是往年可以相提并论的，一个个都拥有自己的底牌，就算是以我金仙的境界实力，弄不好也会陨落在这些小家伙的手中。”

 

 		一名身穿蓝色道袍，虽然是人形道体，但是升高却不同于人族的两米左右，而是高大十丈之多的生灵开口感叹道。

 

 		闻言，其不远处一名身穿红色铠甲，双眼开合之间散发着丝丝隐藏不住的杀气，高大三丈的英武女子开口道：“这也很正常，毕竟这一次的试炼可是汇聚了百万年来的天骄，如果没有这份底蕴才真的是奇怪了。”

 

 		“不错，所以就算这里仅仅只是外围四十九个区域之一的凤栖区域，也绝对不是可以随便小视的，这鹏飞还真是作死。”

 

 		一名白发白须的老者冷笑连连，看着上空进退维谷的鹏飞，毫不掩饰的露出了不屑鄙视之意。

 

 		“不过是垃圾一个，说他做甚。”

 

 		那红色铠甲的英武女子露出了一抹不屑，根本就连看都懒得看鹏飞一眼，而是把视线放在了叶雏的身上，毫不掩饰自己的好奇跟探究的心思，而跟她一样类似想法的生灵并不在少数，显然都对人族很感兴趣。

 

 		当然了，也有不少的生灵把视线放在了石天跟玄灵，或者是道一等人的身上，当然了，叶雏身上的视线是最多的就是了，甚至一个人就超过了其他的所有生灵。

 

 		显然对于再坐的生灵而言，人族值得他们重视，重视到已经超过了那些各族天骄。

 

 		“不错，我看这家伙要作大死。”

 

 		人群当中，一名高大八丈，盘坐在金色云朵之上，显得宽宽胖胖，一副慈祥之太的男子连带异样的开口道。

 

 		闻言，再坐不少的生灵都是既好奇，又忌惮的看着这名散发着慈祥之态的男子，显然他绝没有表面上的那般慈祥，只看众人的神态就可以知道，在这数十名生灵当中，他也绝对是最顶尖的那几人。

 

 		一身红色铠甲的英武女子显然并不惧怕对方，当即开口询问道：“怎么说？”

 

 		“一会您就知道了。”

 

 		虽然闭口不说，不过看向英武女子之时，眼中却是闪过一抹忌惮，显然内心当中对于这名女子很是重视，也从另一个方面说明了这女子的不同寻常之处。

 

 		“人族啊。”

 

 		就在这时，一个包含着复杂情绪的感叹声响起，却是让在场所有生灵都是一阵无言，当即纷纷闭口不言，一脸复杂的抬头看着红海之上的情景。

 

 		……

 

 		红海之上的叶雏等人并不知道就在自己等人的下方，竟然有一群最低都是不朽金仙级的存在在打量着众人，唯一知道这一点的也就只有鹏飞，这不过这一刻的他也根本就顾不上理会这些了。

 

 		进退维谷。

 

 		这就是鹏飞现在的心情，进也不是，退也不是。

 

 		之前因为心情很不好的原因，所以一上来他就想要狠狠的打压一番这些天之骄子，当然了，这里面也有嫉妒的成分在里面。

 

 		至于原因也很简单，不过是他的资质太差罢了。

 

 		其实身为金翅大鹏一族，他的资质也并不是太差，只不过那也要分跟什么人相比，跟普通的生灵相比他的资质自然是非常的高，但是跟再坐的众人相比，那就差了一些。

 

 		当初他也曾经参加过这试炼，只可惜没有进入到第二关，被他视为奇耻大辱，往常只要被他知道有谁谈论他这一点，那绝对会遭到报复。

 

 		正所谓风水轮流转，当年就连第二关都没有进入的他竟然成为了监考官，这让他的心情是何其的复杂自然可见一斑。

 

 		更是让他在这里见到了叶雏这个毁掉了金翅大鹏一族族地的人族，心情就更加复杂了。

 

 		而这心情一复杂自然就做错了事，其它的不说，就好比现在，他就陷入了两难之地。

 

 		继续下去他是有些害怕了，毕竟就他的感觉而言，面前就有不少的人可以伤到他，甚至可以杀掉他，只不过目前这些人还不想为了他而动用自己的底牌就是了。

 

 		只不过如果他继续不知道好歹的话，那现在的警告就会变成直接动手了，到时候他就算不死也会重伤。

 

 		只是让他就这么退缩他又不愿意，一来是不甘心，憋屈，毕竟他可是号称不朽的金仙，竟然被一群还没有成仙的生灵给警告了，还不得不退，这让他怎么甘心？

 

 		当然了，更重要的还是内心的骄傲不愿意让他就这么退缩。

 

 		“不行，我可是金翅大鹏，十大王族之一的金翅大鹏，怎么可能在这里退缩，而且还是面对一群下等种族，绝对不可能，就算是死在这里，我也不能够退缩，而且，他们也未必敢对我出手。”

 

 		“毕竟，我可是金翅大鹏。”

 

 		狠狠的咬了咬牙，鹏飞当即在内心当中决定不妥协。

 

 		就在这时。

 

 		“嗡..”

 

 		玄灵那漆黑的龟壳上浮现出了一道道玄奥的神秘纹理，就好像是道一般，孕育着大恐怖。

 

 		“…”

 

 		沉默，这一刻的鹏飞脸色非常的难看，因为就在刚才他退缩了，本能的就直接收回了自己的神通，因为他在玄灵的身上感觉到了自己会死的预感。

 

 		面对这种生死危机，还没等他细想，身体的本能就已经替他做出了决定。

 

 		“该死，该死，该死…，怎么敢，她怎么敢？”

 

 		鹏飞一脸不敢置信的看着下方恢复如常的玄灵，双手紧握，滴滴金色，散发着恐怖威能的鲜血从那被他自己掐破的受伤低落下来都没有发现，由此可见内心之激荡了。

 

 		“呼…”

 

 		不管鹏飞是如何想的，这一刻的叶雏等人却是着实松了一口气，就在刚才，有不少的人已经打算动用自身的底牌了。

 

 		“也不知道是谁出的手，不过如此也好，我的底牌算是保住了。”

 

 		包括叶雏在内的不少生灵，同时在内心中如此想到。

 

 		包括就在玄灵身边的石天在内，所有的生灵都并没有发现正是她让鹏飞不得不停下自己的神通，实在是之前所有的生灵都在各施手段抵抗对方的神通，什么异象都有，混合在一起她的所在所谓就并不起眼了。

 

 		“今日之因，它日之果，日后还需做过一场才行，也好了解今日之因果。”

 

 		冷冷的看了那依旧被笼罩在神光当中，看不清楚的鹏飞一眼，叶雏就再次专心的祭炼起了杀剑，希望尽快完成。

 

 		在这一刻，不光是叶雏一人，在场绝大多数的生灵都是同样的想法。

 

 		的确，现在的他们是不是对方的对手，但是日后就不一定了，毕竟能够走到这一步的都是天之骄子，谁又比谁差，自有追赶，甚至是超越的那一日。

 

 		而且，在场之人又何曾受过如此之辱，要是不了解，心灵终究蒙上了一层阴影，导致日后的实力变慢，甚至说不定还会成为心魔，这可不是他们愿意接受的。

 

 		“呼…”

 

 		会出一口浊气，这一刻的鹏飞终于回过神来，只是脸色依旧很是难看就是了。

 

 		“就然已经如此，那就算了，不过我今日之举，这些家伙日后的实力提升必将变慢，而我只要待在族地不出来，他们就拿我没有办法，日后这些家伙终将追赶不上我。”

 

 		一抹冷笑浮现在了鹏飞的脸上，内心也好受了不少。

 

 		“不过…”视线在叶雏的身上一扫而过，一抹阴霾一闪而逝，“其他的人放过也就放过了，只有他不行。”

 

 		一抹杀意在鹏飞的眼中一闪而逝。

 

 		“如果我可以借此机会杀掉他，那我绝对会得到族里的大力栽培，说不定我就可以突破到太乙之境，那样一来我也可以称尊道祖，不用看任何人的眼色行事了。”

 

 		想到这里，鹏飞的心中已经做出了决定，不过现在还有事情要处理，处理完了正事再杀叶雏也不迟。

 

 		就在鹏飞如此想的时候，正在祭炼杀剑的叶雏却是内心一寒，警惕了起来，因为这种情况他并不是第一次遇见了。

 

 		“有人要杀我？是谁？”

 

 		一边加快了杀剑的祭炼，叶雏一边也暗自思索了起来。

 

 		打到他现在的境界，已经可以与天地相合，虽然还只是最初阶段，但是却也可以接收到冥冥中的信息。

 

 		之前的内心一寒却是天地对他示警，只不过他的境界毕竟还不够，所以只能够通过身体变化来警示他。

 

 		想了片刻，叶雏最终还是放弃了，并不是他想不到有谁会杀他，而是想杀他，又有能力杀他的太多了，一时之间根本就醒不过来。

 

 		至于面前的鹏飞叶雏却没有想到对方身上，毕竟两者之间只是初见，没有过交集，加上这里可是试炼，对方身为监考官根本就不可能对他出手。

 

 		“不管如何，接下来我必须小心对待了。”

 

 		想到这里，叶雏再次加快了对杀剑的祭炼。

 

 		“无故出手，本应直接取消试炼资格，不过看在双方都有错的份上，这次就算了，望你好自为之。”
