	转瞬间过去了十天的时间，而整个人族也都从之前的浩劫当中恢复过来，开始进入了狂热的修炼当中，这一次的劫难让所有的人族都明白了实力的重要性，以及这个世界的残酷。

 

 		女娲神庙前的广场上。

 

 		“呼..”

 

 		“终于换血境圆满了。”

 

 		叶雏的脸上露出一抹欣喜之色，原本一开始他预计只是需要三天的时间就可以完成换血境的修炼，只不过事实往往跟想象的差距很大，修炼一途也没有他想想的那么简单。

 

 		原本叶雏所开创的修炼体系，以及修炼功法就都是初创，虽然大的问题没有，但是小问题却不少，也因此导致了他修炼的缓慢。

 

 		所以就算是在这个修炼盛世，依旧让他耗费了十天的时间才完成换血境的修炼，当然了，这里面也有他追求完美的心态原因，不把基础打牢靠了，以及把换血境修炼到大圆满的境界，他是不可能突破的。

 

 		所以这才用了十天的时间完成换血境的修炼。

 

 		不过这也就是放在这个时代，放在后世，修炼所消耗的资源足以让任何传承万年的势力崩溃掉，实在是消耗太大了。

 

 		“噗..”

 

 		叶雏双眼一闪，一道寒光划过面前的手指，割出了一道伤口，落下一滴散发着强大气息波动的金黄色的鲜血。

 

 		“轰..”

 

 		金色鲜血掉落在地上，瞬间爆发出一股毁灭性的力量，大地破灭，露出了一个数米深的大坑。

 

 		这也就是在这用非常坚硬的黑曜石铺就的广场上，要是放在其它的地面上，那这一滴血就足以留下一个数十米的大坑，放到后世的地球上，甚至说不定可以毁灭一座城镇也说不定。

 

 		这就是叶雏现在的实力，随着换血境的圆满，光是肉身之力就已经拥有了三千万斤的神力，鲜血更是彻底脱变成了神血，综合起来，他现在都有把握跟任何没有成仙的存在搏杀，并取而胜之。

 

 		“很好，该是突破的时候了。”

 

 		看着已经愈合，没有留下丝毫伤痕的手指，叶雏握了握手，忍不住笑了起来，随后开始了突破。

 

 		因为已经把换血境修炼到了大圆满的阶段，所以突破对于叶雏而言根本就毫无难度而言，只是念动间，就进入了神体的第三个境界，文骨境。

 

 		“轰..”

 

 		这一刻的叶雏给人的感觉如神似魔，普通的人光是看着他都会被其气势给碾压成灰，随着身体的舒展，《龙巢筑基法》运转开来，方圆十万米内的先天灵气都被其强行掠夺了过来，宛如鲸吞一般被身体吸收殆尽。

 

 		甚至因为他吸收先天灵气的速度太快，导致方圆十万米内在刹那间没有了丝毫先天灵气的存在，导致更远处的先天灵气朝着这里涌来，形成了灵气潮汐，整个天地都变得五光十色起来。

 

 		“嗖嗖嗖…”

 

 		淄衣等人被异象所吸引，从四面八法赶了过来。

 

 		“是大哥，他要突破了吗？”

 

 		“看样子是这样，不过大哥的实力好强啊，如果我没成仙的话，根本就不是他的对手。”

 

 		“这很正常，你又不是没有看大哥开创出来的修炼体系，简直是太深奥了，就算我现在已经成仙了，修炼起来依旧很难，目前还处在换血境，不过就算是这样，我的实力也曾强了很多。”

 

 		“大哥的确厉害，我不如也，在此之前我从来都没有想到成仙之前竟然还可以如此修炼？”

 

 		“谁说不是那，修炼了大哥所创造的修炼体系，成仙之后的实力根本就不是之前能够相比的，如果说没修炼前的我实力是一，那修炼之后的实力绝对在三之上。”

 

 		“恐怕不只是如此那么简单，别忘了大哥可是曾经说过，神体四境只是他所创成仙之前修炼体系的第一个阶段，后面最少还有两个大阶段，不少于八个境界，如果真的全部修炼完再成仙，实力恐怕最少都会提升十倍之多。”

 

 		“不错，我现在可是很期待大哥尽快创出接下来的境界啊。”

 

 		“先不说这些，看大哥的样子，现在应该是在突破换血境，进入文骨之境，不知道又会强到何种程度？”

 

 		“是啊，不知道突破后能不能够跟我相抗衡？”

 

 		“应该希望不大，毕竟你现在可是天仙，又修炼了大哥所创造的修炼之法，差距有些大，恐怕就算是文骨境大圆满也不可能，就是不知道神体四境彻底圆满之后，能不能够跟天仙争锋？”

 

 		“这么一说，我也好奇起来了。”

 

 		……….

 

 		周围的人族虽然都议论纷纷，不过为了避免打扰到叶雏，全都施展了类似于《传音入迷》之类的技巧。

 

 		这个时候的叶雏并不知道众人的议论，也没有功夫理会，现在的他全部心神都投入到了突破当中。

 

 		《龙巢筑基法》的三千个动作配合着三千呼吸之法，流畅又完美的施展了出来，每一个动作都散发着无穷奥妙。

 

 		每一个动作都会产生一丝独特的神辉，每一个呼吸同样会炼化大量的先天灵气成为一丝神辉，两丝神辉有着相同又不同之处，最后融合在了一起，形成了一丝更加精纯，更加玄奥的神辉。

 

 		而每完成一个动作，就会多出一丝既相同，又不同的神辉，最后形成了三千个散发着不同气息的神辉。

 

 		与此同时，叶雏也用灵魂控制着，把这一丝丝神辉压迫、烙印在全身的骨头上，最后形成了一个密密麻麻的神辉网络，遍布所有的骨头。

 

 		在这一刻，那一丝丝神辉就好像一个个神秘的纹理，遍布全身骨头，散发着玄奥的气息，并让那苍白的骨头变的晶莹剔透了一些。

 

 		“文骨境成了。”

 

 		感应着体内的情况，就算叶雏之前再怎么有把握，这个时候也忍不住打心里的松了一口气，毕竟把握归把握，能不能成功那是两回事，好在过程很顺利，结果也跟预想当中的完全相同。

 

 		“三千神辉已经遍布全身骨头，已经达到文骨境初期，接下来要做的就是让这三千神辉变成三千先天神文的种子，这样就可以突破到文骨境中期，之后在骨头上彻底形成三千先天神文，也就达到文骨境后期了。”

 

 		“不过要想圆满却有不小的难度，必须把三千神文化为熔炉，然后把全身骨头当中的杂质都炼化掉，彻底铸就一身神骨，这才算文骨境圆满。”

 

 		“要想文骨境圆满，恐怕最少都需要一个月的时间才行。”
