	听着四周的议论之声，叶雏想到了花语，忍不住笑着想道：“真是符合她的性格，有够直接的。”

 

 		摇了摇头，叶雏不再理会这些，带着一丝好奇的施展出了很久不用的《大鉴定术》、《见闻色霸气》..等几个被他推演到了很高的层次，却依旧跟不上他的脚步而被抛弃的能力，获取四周事物的信息。

 

 		“城墙花：先天本名已被花祖泯灭，取而代之的是‘城墙花’这个新的名字，本体为先天灵根，在这里的是分化出来的第五代，能力是凝神静气的清香、聚拢天地精气的本能、无比坚固的防御、死灰复燃的恢复力..”

 

 		“城门花：先天本命被花祖泯灭，取而代之的是‘城门花’..本体为先天灵根，第四代，拥有无法直视的威严、坚不可摧的防御、在拥有城墙花的时候可以共享彼此的防御，在拥有房花的时候可以联系..”

 

 		“房花：…，每一朵都拥有不同的样式，以及不同的特殊能力，甚至可以根据需求而进行设计，不过内部空间开拓术、天地精气汇聚、基础恢复跟坚固..等能力是必备的基础。”

 

 		“有趣。”叶雏的眼中闪过一抹感叹，“这些能力都具备各自的特性，说不定在什么时候就可以发挥作用，比如在这里因为花语的原因，远远超过《大鉴定术》等的先天神魔的位格根本没用，反倒是这些已经被我放弃的能力取得了不错的情报。”

 

 		“看样子日后像是《霸气》、《食鼎》..等都已经落后的能力并不能够放弃，说不定就在什么时候发挥作用。”

 

 		想到这里，叶雏当即做出了决定，分心二用的开始推演起了《大鉴定术》。

 

 		以他的境界不要说是分心二用了，就算是分心亿万用都没有丝毫的问题，所以接下来叶雏就一边跟尧两人在这座花之城里游览，一边开始推演起了《大鉴定术》。

 

 		《大鉴定术》，这是刚来到这个世界的时候，叶雏最先兑换的能力之一，可以说在此之前帮助了他很多、很多。

 

 		当初他之所以兑换《大鉴定术》，就是因为它拥有鉴定术的所有效果，甚至可以通过鉴定而得到事物本身所附带的记忆、知识。

 

 		可以说发展到巅峰绝对会成为丝毫都不会比《袖里乾坤》、《法天象地》..等差的大神通。

 

 		更重要是当初他并没没有多少功德，而这《大鉴定术》只需要80万功德，非常适合当时的他。

 

 		之后这《大鉴定术》也没有辜负叶雏的青睐，帮助了他很多。

 

 		只可惜叶雏实力境界提升的太快了，尤其是之前一个元会的蜕变，直接让他成为了顶级先天神魔，本身位格所带来的基础能力可以说是在这洪荒世界当中跟《大鉴定术》所重合了。

 

 		重合不重要，可是效果远远的超过了《大鉴定术》，这就让叶雏下意识的放弃了。

 

 		其实不光是《大鉴定术》，还有《食鼎》，以及《丹田灵窍》..等等能力技能都跟不上叶雏的步伐，让他不得不放弃。

 

 		毕竟明明有更好的选择，那为什么还要耗费莫大的心力跟时间却推演那些更差的？

 

 		就拿着《大鉴定术》来说，先天神魔的位格所附带的基础能力就远远的超越了《大鉴定术》，那为什么还要费力气去推演《大鉴定术》，更何况还不知道推演到巅峰后有没有本身的基础能力强。

 

 		简直就是得不偿失。

 

 		别看这些日子来，叶雏本身位格所带来的能力数次失效，可是那是因为面对的都是恐怖存在，这并不代表这种能力差。

 

 		最起码而言，如果叶雏本身的能力没有用，那《大鉴定术》也不会有用，像是这次的情况其实是一种特例。

 

 		毕竟大罗神兵万花亭是花祖用来招待客人的地方，自然会下意识的设下禁制，不让同等级的存在查看，免得丢了面子。

 

 		至于一些后辈的查看，先不说能不能够查看出来，就算是查看出来又如何？

 

 		还是那句话，蝼蚁的反应人类是不会理会跟在意的。

 

 		所谓的面子只是对于同级别而言，当然了，那种当面挑衅的作死行为不再内。

 

 		所以叶雏那身为顶级先天神魔位格所带来的能力失去了效果，而《大鉴定术》这差了好几个档次的能力却起了作用。

 

 		这种情况只是特例，并不代表《大鉴定术》就真的多么有用。

 

 		只是从这件事情当中，叶雏看到了其它的地方。

 

 		一来就是类似于这种情况下，《大鉴定术》显然会起到出其不意的作用，二来也是未雨绸缪。

 

 		叶雏那种可以获得情报的能力是源自于他顶级先天神魔的位格，而这种位格因为源自于洪荒，所以也只能够在这个世界有用，出了这个世界也就没用了。

 

 		但是《大鉴定术》不同，不管在那个世界，它都会有用，就算原本不是这样，那叶雏也会让它在任何世界都有用，这对于本身就是世界而言的他而言并不难。

 

 		至于说有没有别的世界？

 

 		叶雏自己就曾经开辟过不属于洪荒的世界，就更不要说是其他生灵了，所以一定会有不属于洪荒的世界，而且数量绝对不在少数。

 

 		正是因为想到了这些，所以叶雏方才放弃能力更加出色位格所附带的基础技能，而选择了《大鉴定术》。

 

 		其实不光是《大鉴定术》，就连《食鼎》等能力也不例外。

 

 		尽管就目前而言，叶雏身为顶级先天神魔，本身的消化能力就无比的恐怖，就连世界、混沌都可以消化掉，根本就不是《食鼎》可以相媲美的。

 

 		但是还是那句话，叶雏不在意今日的付出是不是无用功，只要有一个能力在日后起了作用，那今日的选择就没有错。

 

 		更何况把《大鉴定术》推演到巅峰，甚至突破巅峰达到另一种境界，这本身就是一种修行，就算不考虑日后的作用，叶雏这么做依旧会有很大的收获。

 

 		当然了，如果只是修行方法的话，那这样的修行显然不是最好的选择，不过如果算上日后那有可能会起到的帮助，那这种修行就是最好的方式跟选择了。

 

 		“不光是《大鉴定术》跟《食鼎》，接下来我会把《海军六式六式》、《形意拳》、《降龙十八掌》..等都推演到巅峰，然后突破一个又一个的巅峰，这就是我的修行方法。”
