	“我想人主恐怕是误会了，我白鸟一族数十万年来无数次与凶兽一族血战，为此牺牲无数，怎么可能做出如此大逆不道之事，一定是凶兽，或者是什么人在污蔑我白鸟一族，此事还需要人主多多详查才好。”

 

 		看着面前一脸平静，话语滴水不漏的白灵霄，叶雏忍不住暗自皱眉不已。

 

 		“老狐狸。”叶雏暗自无奈，对方派出此人来，简直就让他没有丝毫办法，有一种无处下嘴的感觉。

 

 		“还好我之前没有拿小白雪等人说事，否则这个时候恐怕已经陷入了被动当中，毕竟虽然小白雪他们是用我等兄弟姐妹的鲜血造化而出，但是终究创造他们的是这白鸟一族，真的叫起真来，我人族并不占理。”

 

 		“不过没有小白雪这件事情，我现在也实在是没有办法继续对这白鸟一族出手，毕竟，太过于霸道对于我人族未来的发展会很是不利。”

 

 		“不过，太过软如也不行，必须要掌握好一个度才可以。”

 

 		想到这里，叶雏看了一眼一脸平静的白灵霄，以及四周虽然没有开口，却纷纷一脸杀意的白鸟一族的众人，忍不住双眼一亮，暗道：“既然如此，那就只有以退为进了。”

 

 		有了办法之后，叶雏装作一脸郑重的施礼道：“此事既然你白鸟一族不承认，那我人族也只好着急凤栖百族，来公审此事了，到时候是不是你白鸟一族做的，到时自知。”

 

 		说到这里，叶雏看着明显松了一口气的白灵霄，忍不住带着丝丝寒意的继续道：“如果真是我冤枉了你白鸟一族，那这一次杀掉你十名族人的事情，我一定给你们一个交代。”

 

 		“不好。”白灵霄闻言，那刚放下的心瞬间提起来。

 

 		而事情也正向他所预料的那样发展着。

 

 		“该死的人族，安敢如此欺辱我白鸟一族，百鸟居是我族族地，岂是你说来就来，说走就走的。”

 

 		“不错，不光肆无忌惮的潜入我族族地，更是肆无忌惮的杀我同胞，今日任由你离开我百鸟居，我白鸟一族还有何颜面立足这洪荒大地之上。”

 

 		“杀..杀..杀..”

 

 		……

 

 		看着群情激奋的后辈族人，白灵霄脸色要多难看就有多难看，要不是场合不对，他真的很想一巴掌把这些不懂事的后辈族人给扇死。

 

 		实在是太愚蠢了。

 

 		今日这件事情牵扯太多，本来是人族不愿意放过他白鸟一族，而之前他说了那么多，还不就是看人族不是霸道之辈，所以才用话拿捏对方，好让面前的人主退去。

 

 		可是现在一切都完了。

 

 		活了数十万年的他很清楚，这个世界是一个强者为尊的世界，讲的不是礼，而是拳头。

 

 		如果白鸟一族实力超过了人族，他那用如此麻烦，直接就可以杀掉面前的叶雏，可是事实是他白鸟一族真的跟人族开战，那族灭的绝对是他白鸟一族。

 

 		毕竟其它的种族不知道人族的深浅，距离人组别听不远的白鸟一族又如何不清楚？

 

 		面对如此大事，为什么族长以及其他的人没有出来，就只出现了他一个强者，为的就不是不想把这件事情弄大。

 

 		可惜事与愿违。

 

 		“真是苦也。”白灵霄一脸的黯然，“人族是一个讲理的奇特种族，原本我几经研究，这才想出了这么一个不是办法的办法，谁知道却被这些蠢货给坏了好事。”

 

 		“难道我白鸟一族真的要消失在这洪荒大地之上了吗？”

 

 		这一刻，不光是白灵霄，其他的一些聪明之辈都是一脸的黯然，满心的绝望，在这种心情下，甚至忘了叶雏，以及那依旧吵闹的族人。

 

 		也正是因为这些人的心乱如麻，所以没有发现叶雏眼中那一闪而逝的异芒，同样也没有发现人群中那最先开口的几名白鸟一族脸上的茫然之色。

 

 		不错，之前的群情激奋正是叶雏的手臂。

 

 		“这《度神诀》果然好用。”叶雏心中感叹不已，虽然之前他是占了出其不意，以及实力差距不小的原因，但是能够瞒过白鸟一族的强者，悄无声息的控制了几名白鸟一族的人，已经可以说明白了这狠人所开创的禁术是何等的优秀跟强大了。

 

 		没有理会四周那依旧叫嚣不断的白鸟一族，叶雏抬头看着面前有些失魂落魄的白灵霄，眼中忍不住闪过一抹沉思之色。

 

 		“我记得在《凤栖万族记事录》当中有记载，这白鸟一族是出现在三十万年前，那创造这一族的白鸟老祖并不是凤栖山脉的生灵，而是外来者，再创造了白鸟一族之后不久就陨落在了一名强者手中，导致这白鸟一族的传承残缺。”

 

 		“此后的三十万年间，白鸟一族数十次差点族灭，却都挺了过来，让很多的人惊奇不已，毕竟一次两次还能够说是运气好，但是数十次那就不是运气，而是实力了。”

 

 		“可是这白鸟一族的实力并不强，甚至在整个凤栖山脉的万族当中，排名极其靠后，再加上族中神通《白鸟化光之术》，传言是太阳宫无上神通《金乌化虹之术》的基础神通。”

 

 		“种族神通、功法等对于每一个种族、势力而言都是重中之重，如果这《白鸟化光之术》真的跟《金乌化虹之术》有关，那显然这白鸟一族就跟太阳宫若不了干系，否则，就算是因为这《白鸟化光之术》，太阳宫都会派出强者来灭白鸟一族。”

 

 		想到这里，叶雏忍不住摇了摇头：“不管这些猜测是真是假，都无关紧要，是假的无妨，是真的则我的谋划可以添加几分成功的几率。”

 

 		“目前最重要的还是灭掉这白鸟一族。”一抹森冷寒光在叶雏的眼中闪烁不定。

 

 		不管是当初凶兽劫时对于人族出手，还是这一次的白雪事件，都让人族以及叶雏不得不出手杀掉白鸟一族。

 

 		因为人族需要立威。

 

 		对于弱者而言，凤栖山脉很大，但是对于强者而言，凤栖山脉真的很小，就算是一点小事都会弄得人尽皆知，就更不要说这两事情可都不是小事。

 

 		如果在这种情况下，人族再不出手，那人族真的无法立足于洪荒大地只上了，甚至不光如此，还会给娲皇抹黑。

 

 		也正是因为这个原因，叶雏在救出了小白雪的族人之后，没有选择悄悄离去，而是留了下来，并千方百计的逼白鸟一族出手，为的就是拿白鸟一族立威，从而震慑洪荒万族，告诉所有的生灵，人族不是可欺的。
