	“轰..”

 

 		一道纯粹到洁白的开辟之光被叶雏打出，轰击在了那漆黑一团，没有天地，没有日月星辰，更没有人类生存的混沌当中。

 

 		“咔嚓…”

 

 		在叶雏打出的开辟之光当中，整个混沌都在晃动，并宛如玻璃摔在地面上一样的破碎开来，整个世界不再混沌黑暗，而是出现了光明，那跟叶雏打出的洁白的开辟之光不同，那是散发着温暖气息的光芒。

 

 		“呼..”

 

 		一抹喜色在眼中一闪而逝，叶雏来不及休息跟开心，连忙用食鼎当中的能量补充自身消耗殆尽的法力。

 

 		呼出体内那因为新旧法力恢复而产生的一丝浑浊杂质，叶雏运转《混沌神魔篇》：“混沌魔身，给我变。”

 

 		“轰轰…”

 

 		伴随着轰鸣之声，叶雏现出了混沌魔身，并且在他的控制下，混沌魔身越来越大，却是身体本身就存在的天赋神通《大小如意》。

 

 		“咔嚓..”

 

 		那破碎的混沌在越变越大，转瞬间就达到了千万丈之高的叶雏之下，彻底的破碎开来，并开始了新一轮的演变。

 

 		一部分混沌之气演变成了天清之气，慢慢的飘动到了叶雏的头顶之上，跟着他的变大而冉冉上升，最终变成了蓝天；另一部分混沌之气则演变成了地浊之气，因为地浊之气的性质非常的重，所以慢慢下沉，落入了叶雏的脚底之下，被他越踩越低，并演化成了大地。

 

 		“呼..”

 

 		天地一分开，尽管消耗非常之大，但是叶雏还是下意识觉得舒坦多了，忍不住长长地透了口气，却是之前的混沌带给了他太大的压抑感。

 

 		“继续。”叶雏神色凌然，一边炼化食鼎当中的精纯能量补充自身，一边双手结印，打出了一道道手印，烙印到了整个新开辟出来的世界当中，继续进行世界的开辟。

 

 		在叶雏的法诀之下，开辟之光混合着世界开辟之初的温暖光芒，在这一充满攻击性，一充满了造化之力的同种能量阴阳相合，在那天空之上化为了一轮大日，照耀着这新开辟的世界。

 

 		在开辟世界当中，叶雏一空呼出了两口气，这两口空气在叶雏的法诀之下，一部分化为了风，只不过那浑浊的气化为的是暴风，充满了攻击性，带来了破话；而那带着喜悦的气则化为了清风，吹拂过天地。

 

 		在风出现之后，伴随着叶雏的法诀，云开始出现，那阴沉沉的乌云是叶雏一半浑浊的气结合了开辟造化之力而演化而成；那洁白的云则是那一半充满了叶雏喜悦感的气结合开辟造化之力演变而成。

 

 		“轰轰轰..”

 

 		在这个过程当中，叶雏对于世界的开辟并没有结束，他的身子以及在慢慢变大，不过却没有了一开始的迅速，天每高一丈，地每厚一丈，都消耗了叶雏莫大的法力，甚至是每增加一丈，代价就是他消耗一大半的法力。

 

 		之所以前后变化如此之大，却是因为一开始的时候，那是天地刚刚开始，而且叶雏还借助了开辟之力，要知道能够劈开混沌并不是他的力量足够，而是他施展了神通术法，借助了混沌的力量。

 

 		此即为以子之矛攻子之盾，说是借力打力也可以，也因此才在一开始就开辟出千万丈的天地，而之后因为没有了开辟之力的帮助，也无法借力，更因为随着世界的推移，世界越来越稳固，自然越到后面，叶雏的开辟难度就越大。

 

 		“这开天辟地真不是一般人能够玩的，实在是太累了..”虽然法力不停的消耗又恢复着，一直保持在一定的水准之上，只不过头顶着天，脚踏着地，还要不停的施展《大小如意》，这就相当于是叶雏整个人都被天与地夹击着。

 

 		面对天与地的攻击，叶雏不光要时刻防守，还要不停的打退天与地，那难度不言而喻，其间的疲劳程度更无须说明。

 

 		反正叶雏自有记忆开始，就没有想现在这么累的时候，甚至他现在都恨不得什么也不管，直接就闭上眼睛大睡一场。

 

 		只可惜现在是增加世界底蕴的时候，在这个时候每增加一点底蕴，日后世界晋级也可以轻松一点，成功的几率也可以大一点，更何况这个时候要是放弃了，那这一次的开辟世界可就以失败告终了，作为开辟者的叶雏甚至会有身死道消之危。

 

 		面对这种情况叶雏根本就无法放弃，也正是这一刻，他有些明白盘古为什么会累死了，毕竟要知道他这里没有人阻拦，更是一开始就做好了完全的准备，就是这样都是如此的恐怖，就更不要说是盘古了。

 

 		“我叶雏此生绝对不会弱于他人，就算是盘古也一样，继续。”一抹凌厉之色在眼中一闪而逝，或许是想到了盘古，不愿意服输的叶雏再一次的振作了起来。

 

 		伴随着太阳、风、云的出现，在叶雏的法诀神通之下，他开天辟地时留下的汗水混合着流出的鲜血化为了滚滚的江河海洋，以及雨和露；他的声音变成了雷霆闪电..。

 

 		而在他的法诀神通之下，脚下的大地也开始了变化，首先在大地的最中心之处出现了星核，之后出现了岩浆，大地也不再是平整无比，而是有了起伏，出现了高山与山谷，金银铜铁等也出现在了大地的深处。

 

 		“五行有序，循环不息，给我化！”开辟世界已经到了尾声，叶雏当即收起了《大小如意》的神通，不在增加天地的大小，手中法诀宛如雨点般洒落整个世界。

 

 		刹那间，在叶雏的感应之下，整个天地都活了过来，却是因为整个世界的万事万物都有了循环，江河湖泊预热则产生了水气，水气化为云，而云则下起了雨，一切的一切都产生了循环。

 

 		“哗哗..轰..咔嚓…”

 

 		在叶雏的法诀之下，天空下起了雨，在大雨的洗礼之下，大地之上出现了一抹绿色，却是出现了花草树木。

 

 		“呼..”

 

 		长长的舒了一口气，虽然还没有结束，但是看着面前自己开辟出来的半位面，叶雏忍不住露出了自豪之色。

 

 		没错，虽然还没有差地开辟成功，但是现在这个他开辟出来的世界已经达到了半位面的地步，只要继续下去，未必就不能够成为真正的世界。
