	符合一种是巧合，两种情也可以说是巧合，但是如此多的情况下，那就不可能是巧合了，而是必然。

 

 		所以叶雏有八成的把握，那建造棋城的棋祖就是伏羲。

 

 		“当...”

 

 		“我输了。”天不平手中的棋子掉落在棋盘上，瞬间打乱了整局棋。

 

 		只不过输了棋的天不平既不愤怒，也没有万念俱灰，反而是一脸的若有所悟，倒是显得很平静。

 

 		“孺子可教也。”

 

 		叶雏见此，满意的点了点头。

 

 		之前他不希望自己在洪荒的第一局五子棋就留下不好的回忆，所以在下棋的时候，就以自身深厚的修为境界展开了棋境。

 

 		所谓的棋境，也可以说成是真实的幻境，是只有棋力强大的生灵才能够展开，也是棋道强者的一种象征。

 

 		真正的棋道强者都是以棋境来争锋的。

 

 		叶雏虽然说上一世在棋道上只是初学者，这一世更是第一次下，不过他的实力境界在那里摆着，加上顶级先天神魔的资质悟性，自然可以领悟棋境。

 

 		没有说什么，叶雏一脸轻松笑容的站起身来，放眼望去，一个新的景象站现在了他的面前。

 

 		“这就是棋纹吗？有趣，让我有一种玩游戏的感觉。”一抹新奇之色浮现在了叶雏的脸上。

 

 		所谓的‘棋纹’其实是这个座棋城的一种特色，当生灵在这座棋城当中完成一场棋战的时候，头顶就会浮现出一粒棋子，胜利是白色棋子，输了则是黑色的棋子。

 

 		可以说一个生灵是不是棋城里的，或者说来没来过棋城，乃至是棋力的高低都一目了然。

 

 		不过想要看到棋纹必须经过一场棋战才行，否则就算是大罗金仙都看不到棋纹。

 

 		也因此，这第一场棋战也被称为是洗礼之战，毕竟无法看到棋纹，就不知道对手的强弱，所以很少能赢下这人生第一局棋的。

 

 		在这一刻，叶雏能够看到大部分生灵的头顶都是棋海，只不过都是黑色棋纹多，白色棋纹少。

 

 		至于说全白或者是全黑的少之又少，甚至只有包括叶雏在内的妙妙数人，而且还都跟叶雏一样，是只经历过几场棋战的生灵。

 

 		看了几眼，兴致也就过去了，叶雏当即就把棋纹隐藏了起来，如此一来，别人看不到他的棋纹，他同样也看不到别人的棋纹。

 

 		“多谢前辈指点，晚辈天不平感激不尽。”

 

 		天不平朝着离去的叶雏无比郑重的施了一礼，而且还是师礼。

 

 		离去的叶雏无所谓的摆了摆手，头也不回的远去，他之所以帮了对方一把，并不是为了对方，他只是为了自己罢了。

 

 		所以对方的感谢他收下，却也就仅此而已。

 

 		“真是前辈高人，可惜不知道前辈的名讳，也不能够得到前辈的指点，而且那位狠人女帝也不知是真是假...”

 

 		天不平注视着叶雏的背影消失在视线当中，忍不住感叹连连，同时也无比的好奇自己新进的偶像狠人女帝是真是假。

 

 		不错，叶雏之前就是在棋境当中幻化出了狠人女帝，狠狠的吊打了天不平一番。

 

 		正所谓最了解你的就是你的对手，作为狠人女帝的对手，天不平自然是亲眼见证了狠人女帝是如何从一介凡体，而红尘为仙的。

 

 		天不平自然醒悟自身心态的问题，从而完成了一次脱变。

 

 		......

 

 		脱胎换骨的天不平之后的经历不说，叶雏离开后，就在棋城当中悠闲的闲逛了起来，并不时在自己感兴趣的棋种前坐下，下上一盘棋。

 

 		时间一天又一天、一年又一年的过去，转瞬间，叶雏来到棋城就过去了十二年，而他也终于完成了连胜十场，成为了棋徒。

 

 		“翁...”一到白光从棋城的上空落在了叶雏的头顶，在那十粒白色的棋子上空，化为了棋徒两个先天神纹。

 

 		这也是棋城的一种机缘，先天神纹很是珍贵难得，而在这棋城却可以简单获得，自然让生灵络绎不绝的前来。

 

 		“还真是不容易啊，竟然用了十二年才成为棋徒。”叶雏看着自己头顶上的棋纹跟先天神纹，忍不住满脸感叹的伸了一个懒腰。

 

 		“你...你...”

 

 		看着叶雏头顶的神纹，以及棋徒两个先天神纹，那作为叶雏的对手，一局棋整整下了将近12年的白发老者，浑身哆嗦的指着叶雏，一句话都说不出不来。

 

 		“我靠！身为棋老的棋痴前辈竟然输给了一名棋徒？？？”

 

 		“这不是真的吧？棋痴前辈竟然败给了棋徒，不对，应该说败给了一名连棋徒都不是的人，这完全就是踩着他成就了棋徒，简直...简直是...”

 

 		“我真的不是中了别人的秘术神通吗？！”

 

 		......

 

 		周围观棋的生灵瞬间哗然，纷纷用不敢置信的目光看着叶雏，而这边的情况也越传越广，瞬间就在棋城引起了轰动。

 

 		“...”

 

 		听着四周的议论之声，以及面前被气的直哆嗦的对手，叶雏忍不住有些尴尬了起来，尤其是看到对方头顶上空那多达万枚的棋纹，以及那‘棋老’两个先天神纹。

 

 		“这下好像玩大了。”

 

 		叶雏暗自既无奈，又无语，当初他隐藏起来棋纹，就是为了增加一下趣味性，谁知道他的运气这么好，竟然在第十场就遇到了一个棋老级的棋道高手，还赢了，这让他怎么弄。

 

 		毕竟棋城这么大，棋老级的棋道高手可没有多少，他不认为自己会好运的遇到。

 

 		其实只要他达到棋徒级遇到，也不会有现在这种轰动效果了，可是谁让他偏偏还没有称为棋徒就遇到了对方，还下赢了，这想不轰动都难。

 

 		毕竟这就好比张三丰输给了一个刚学武的人，怎么可能不轰动。

 

 		这个时候棋痴也回过神来，一脸的欲哭无泪，低声感叹道:“我这绝对会名传千古，真是...唉。”

 

 		闻言，叶雏越发尴尬了起来。

 

 		当初他之所以隐藏棋纹，只是想增添一下期待性，毕竟不隐藏棋纹，那就只能够跟棋徒一下的对弈，高手根本就不会跟他对弈，毕竟没有几个人喜欢跟弱者对战，胜了也不光彩，更丢不起那个人。

 

 		可是谁想到他的运气竟然那这么好，或者说对面这位运气竟然这么不好。
