	“杀道神通吗？！想不到这在上一个纪元堪称是最辉煌的神通竟然还没有消失，这家伙倒是机遇不小，只可惜心性不行，未来成就终究有限，可惜了这杀道神通。”

 

 		看着道一，玄灵先是露出震惊之色，随后化为了恍然，最后变成了惋惜，可以说是在短短的一瞬间就变化了数次的表情，由此可见她内心的震撼是如何的大。

 

 		玄灵不远处的石天这个时候亦是凝重的看着那包围住叶雏的猩红杀气，低声自语道：“那杀气好像非常的不简单啊，而那人族在这种情况下竟然依旧不动声色，这人族果然很不简单，也难怪父亲他们每次说起人族之时都是一脸的凝重。”

 

 		“而且，不知道为什么，在这人族身上，我竟然感觉到了一丝亲近之感，真是奇哉怪哉。”

 

 		视线第一次放在叶雏身上的石天，终于感觉到了身体中那不由自主涌现出的亲近之感，思考之余亦是不由自主的浮现出了疑惑之色。

 

 		正所谓说者无意，听者有心。

 

 		石天的自语或许没有什么想法，只是下意识的行为，但是其身边的玄灵在听到了这些话后却是内心一动，第一次把视线放在了叶雏的身上。

 

 		“人族吗？能够让巫族的小石天如此关注，这人族恐怕也含有大恐怖，以及大机缘，却是我之前小看他了。”

 

 		玄灵的脸上忍不住浮现出了丝丝凝重之色。在此之前她其实真的没有在意过叶雏，那怕知道他是人族之后，依旧如此。

 

 		如果说她对于道一是惋惜跟不屑的话，那之前她对于叶雏就是无视了。

 

 		换一种说法，如果说道一还能够让她多看一眼的话，那叶雏就连让她看上一眼的资格都没有。

 

 		这并不是因为她看不起叶雏和人族什么的，而是彼此间的差距太大了，大到了一定的程度，自然就让她不由自主的无视了很多的生灵。

 

 		就好比在场的其它生灵，以及叶雏跟道一，甚至是在场其他的所有生灵。

 

 		当然了，这里面不包括小石天。

 

 		为什么玄灵会出现在石天的身边，还那么好心的跟其交谈，跟他介绍试炼的情况？这是巧合吗？或者说是看其顺眼的关系吗？

 

 		不是，都不是。

 

 		之所以出现在石天的身边，那是刻意的，之所以跟其说话那是有心的，之所以如此，只因为他是巫族。

 

 		就像之前所想的那样，玄灵对于很多的生灵都选择了无视，甚至包括人族，这并不是代表了她有多么骄傲，多么的目中无人，只是因为彼此之间的差距太大了，大到了很恐怖的程度，所以她才会无视。

 

 		造成这一切的原因皆是因为她是玄武。

 

 		这么说或许不够详细，但是只要知道她诞生灵智到现在也不过是区区数日，或者说诞生灵智并不准确，应该说诞生才对。

 

 		没错，只是出生没有几日，她就拥有了现在这帝皇之境圆满的实力，甚至不需要多久，她就可以进入神魔之境，彻底凌驾在在场的所有生灵之声。

 

 		而这也并不是结束，甚至可以说成为神魔之境也不过只是开始罢了，在此之后她会高奏凯歌，直到成为那超脱三界六道，跳出时间长河，永恒不朽的大罗金仙之时，方才会稍加停留。

 

 		造成这一切的原因只是因为她是玄武，是先天神魔。

 

 		如果这还不够的话，那站在她身后的是天地间第一只玄武，那位列四大圣兽之位，从天地开辟之初的太初纪元一直活到现在的那只玄武，就足以让她无视时间绝大部分的生灵了。

 

 		也正是因为这份实力，这份潜力，这个身份，所以就算她之前已经听说了人族的传闻，她依旧可以对叶雏无视，明知道道一很可能拥有上一个纪元的杀道传承，她也只是震惊了片刻，就只剩下惋惜，而没有生出抢夺之心。

 

 		并不是杀道传承不好，甚至可以说杀道传承非常的好，这从就连她听了都忍不住震惊就可以明白一二了。

 

 		只不过她拥有最适合她玄武传承，所以才不需要杀道传承，而且她也并不是那种看到好东西就想要夺走的人。

 

 		甚至之所以会对石天如此厚待，一来是这里也就只有石天能够进入她的视线，当然了，这是之前，现在则是多了一个，叶雏跟道一都算是半个，合起来才算是一个。

 

 		至于另一个原因则是她的传承记忆当中有巫族的介绍，让她好奇之余，也不敢怠慢，毕竟那可是盘古大神的正宗血脉，就算她是先天神魔玄武也不可能无视。

 

 		当然了，这也就是她刚出生，对于什么都很好奇，要不然她根本就不会来这里参加什么试炼，也不会找石天交谈，而是找个地方睡它个天荒地老，说不定等她醒来的时候已经成为大罗金仙了。

 

 		也正是因为从传承记忆当中明白了这一点，所以玄灵就算是对于一切再怎么好奇，也对其它的生灵选择了无视。

 

 		并不是目中无人，而是因为她知道等到她一觉醒来，这里的生灵绝大部分都已经身死道消，就算活下来了，那跟她也已经不再是同一个层次的存在，相见不如不见，徒留悲伤罢了。

 

 		正是因为明白这一点，所以玄灵才对于其她的生灵选择无视，因为她不想再次醒来的时候独自悲伤。

 

 		至于之所以没有无视石天，那是因为对方有很大的可能在她下一次醒来的时候，依旧活着，而且实力跟境界也不会相差她太多。

 

 		至于叶雏跟道一，虽然都各有让现在的她看入眼中的原因，但是也就仅此而已，所以她虽然对于叶雏有了丝丝的凝重，那只是源自她现在的实力还很低的原因，所以对于叶雏，乃至是人族，她依旧没有怎么太过于重视。

 

 		当然了，不重视归不重视，这并不代表她就会继续选择无视叶雏。

 

 		“这下有意思了，原本只是好奇才四处走一走，没有想到竟然在遇到小石天后，竟然再次遇到了两个有意思的小家伙，我的运气看样子真的很不错，说不定等我一觉醒来还可以看到他们三个。”

 

 		想到这里，玄灵的眼中就忍不住露出了一抹欣喜，随后就这样津津有味的爬在那里观看了起来。

 

 		其实也正是因为这种原因，所以玄武才不多见，因为知道玄武，或者说认识他，乃至是见过他的都只有渺渺数人，而这数人也都不是平凡之辈，在再去掉死掉的，还真就没有多少知道玄武的生灵。

 

 		而且能够被玄武看重而相交的生灵，也不可能四处叙说玄武，一来没有那个必要，二来则是丢不起那个人。

 

 		虽然说玄武是很厉害，但是能够被玄武看重，最后还活下来的生灵，又有那一个是普通之辈。

 

 		可以说这就是一个死循环。

 

 		……

 

 		“我想起来了，他是道一。”

 

 		就在这个时候，一个狮头人身八臂的奇特生灵认出了道一，忍不住惊呼了起来。

 

 		随后另一个生灵闻言同样想起了些什么，当即震惊，或者说是惊恐的看着道一惊呼道：“道一，可是那个出自拥有金翅大鹏血脉的赤眼神鹰一族，号称是半神的道一。”

 

 		“竟然是他。”

 

 		“竟然是‘半神’道一。”

 

 		“没错，的确应该是‘半神道一’，在这凤栖区域的年轻一辈当中，也就只有他才能够如此恐怖，只是一道杀气就拥有如此惊世骇俗的威力。”

 

 		“不错，我曾经远远的看到过他，虽然那个时候的他是本体，但是气息跟神态都很是相似，不过，如果是号称‘半神’的道一的话，也难怪如此了，他的确有那个资格。”

 

 		“没错，那可是‘半神’啊。”

 

 		……

 

 		在确认了道一的身份之后，所有的生灵都是窃窃私语了起来，不过这个时候的所有生灵都根本就不敢直视他，就更不要说是口出无状了。

 

 		而正被《杀气如潮》神通攻击的叶雏，也听到了众人的交谈，因为已经想到了办法，所以也不着急破掉这门神通，倾听起了众人的交谈，毕竟，知己知彼才能够百战不殆。

 

 		片刻后。

 

 		“半神吗？！”

 

 		低声自语了一句，叶雏眼中对于道一的不屑已经消失，取而代之的则是凝重，而且还是非常浓厚的凝重。

 

 		“还真是恐怖的家伙，之前却是我小看他了，不过也难怪如此，毕竟在不了解的情况下被他有意的误导，想不想差都难，这家伙所表现在我面前的恐怕，不，应该说对都是假的。”

 

 		“不光是我，恐怕还有不少的人都被他骗了，这家伙绝对不简单。”

 

 		“这一次真的是受教了，以前常听人说眼见为实，但是现在我才知道，有时候眼见也不一定就为实，因为看到的根本就是假象。”

 

 		透过那猩红的杀气，叶雏忍不住深深的看了依旧冷漠到目中无人的道一一眼，在内心当中牢牢地记下了这一次的教训。

 

 		感觉到叶雏的视线，道一只是稍一皱眉，就没有了其它的表现，只是神色更加冷漠了。

 

 		“该死的蝼蚁，竟然敢误我大事。”

 

 		在内心当中，道一却是杀意如潮，如果不是碍于自己的算计跟谋划，他真的想现在就杀掉四周那些该死的蝼蚁。
