	虽然叶雏只是出了一招，就抹杀掉了赤炎，所用时间连一秒钟都不到，那是那散发出来的能量波动却是让在场出了少数几个生灵意外的众人，都是内心的危机感疯狂的暴涨，让他们不由自主的停下了战斗。

 

 		一秒钟对于普通人而言的确很短暂，但是对于在场众生灵而言，一秒钟已经是一段很漫长的时间了，所以对于叶雏一招就杀掉赤炎的所作所为都收入眼中。

 

 		正是因为看到了这些，所以所有的生灵都是纷纷倒吸了一口凉气，一脸惊骇的看着就好像是随意杀掉了一只蝼蚁一般平静的叶雏。

 

 		只是他们很清楚，赤炎可绝对不是蝼蚁，甚至在在场上万生灵当中，其实力都足以排在前十之列，既然叶雏可以轻易的抹杀掉他，那就同样可以轻易杀掉在场的众人。

 

 		“好强的实力，恐怕此人已经超越了王者之境，甚至说不定已经触摸到了帝皇之境，而观其之气象，岁数绝对不过二十载，如此天资实力就算是在整个凤栖区域也是屈指可数，为什么我从来都没听说过他？”

 

 		“谁知道这是不是他的本来面目，更不知道他是不是我凤栖区域的生灵，恐怕现在的这幅样貌只是变化出来的样子，毕竟..”

 

 		“有如此资质跟实力，根本就不可能如此早就化形而出，其恐怕是擅长《千变万化》类的神通。”

 

 		“说的也是，这家伙还真是恶趣味啊，有好好的本来样貌不用，非要装作弱者，这明显就是坑人啊。”

 

 		“你们说这会不会是他的本来明目，毕竟我可是听说娲皇所创造的人族就是天生的道体，这样一来也就可以解释的通其为什么这么早就化形了。”

 

 		“不可能，那人族诞生还不到一年，怎么可能出现实力如此变态的人。”

 

 		“不错。”

 

 		“现在可不是说这些的时候，我们还是想一想怎么面对他的报复吧，毕竟之前我们可是都想抢夺他那件鼎形神兵。”

 

 		“…”

 

 		……

 

 		一道道神念划破天空，隐秘的交流了起来，随着时间的流逝，众人最后都是一阵无言，纷纷既戒备又惊恐的看着叶雏。

 

 		以他表现出来的那一招就轻松抹杀掉赤炎的实力来看，如果真的对众人出手，那他们可没有丝毫的抱我可以逃生。

 

 		至于一起出手这种念头，众人想都没有想过，实在是彼此间的实力差距太大了，达到已经不是数量可以弥补的了，所以众人也只能够暗自祈祷其会不愿意得罪众人的种族，从而放他们一马了。

 

 		…….

 

 		与此同时，那最先出手的三位生灵亦是忍不住用神识隐秘的交谈了起来。

 

 		“这家伙好强，实力不必我们三个差到那里去，显然已经触摸到了帝皇之境。”

 

 		“人族果然是一个得天独厚的种族，也难怪会成为娘娘的证道一族，只是短短半年多的时间就达到了如此地步，真是恐怖的潜力。”

 

 		“…”

 

 		眉头微皱，叶雏虽然不知道其他的生灵在以神识交流，但是那敏锐的感官却是让他能够感觉到一种类似精神力的存在，只不过比精神力却精纯了的太多了，两者简直就不具备可比性。

 

 		如果要让他真的对比一番，期间的差距不亚于仙神跟凡人。

 

 		“这就是由元神孕育出的神识之力吗？果然不同凡响。”

 

 		叶雏双眼微眯，种种念头在心中快速的转过，内心对于元神这种不同于肉身的玄幻存在很是好奇。

 

 		“虽然很想快一点知道元神是怎样的一种存在，可惜如果不出现大的修改，我下一步的修炼是关于气的，元神这种神的修炼之后才会接触到，之间还需要一段时间，毕竟气的修炼同样是四个境界。”

 

 		对于自己的修行之路，叶雏在一开始就有了很详细的划分，在结合了万千世界修行之道后，他最终还是决定走道家的修行之路。

 

 		也就是所谓的炼精化气、练气化神、炼神还虚、以及炼虚合道。

 

 		这是一条非常适合洪荒世界，也是非常正统的修炼之道，当然了，叶雏并不会完全按照道家之法修炼，只是以其核心思想为基础，结合其它的修炼之道，创造出来属于自己的修炼之道。

 

 		不过大道三千，殊途同归，绝大部分的修炼之道一开始都离不开精、气、神这人体三宝，道家就跟是如此了，毕竟前面的三个境界就是炼精、练气，以及炼神，而叶雏所创的修炼之道同样如此。

 

 		神体四境对应的是身体，也就是精，而下一步的修炼之道自然是对气的修炼，也就是所谓的练气。

 

 		这一个境界被叶雏称为神元四境，如果之后不再修改的话，叶雏的下一步修行就是练气阶段的聚气、通脉、周天、神窍这神元四境。

 

 		不过虽然大致的框架已经完成，但是细节方面却还要仔细斟酌才行，毕竟修行可不是低头乱闯就可以的，而且这还只是现在的初级阶段，此后说不定有了灵感会进行修改，只不过就是不知道是小改，还是大改了。

 

 		“我现在的实力虽然不错，但是也只是不错罢了，想要夺得试炼第一只是现在的实力还不够，必须要找一个时间彻底完成下一步的修炼，并进行突破才行。”

 

 		“现在的我强大归强大，但是也只是肉身强大，终究不是正途，而且只是肉身强大，不进行气与神的修炼，太多的手段都施展不出来，只能够像现在这样硬碰硬，遇到一些手段特殊的存在就危险了。”

 

 		想到这里，叶雏忍不住暗自无奈，其实他有很多的想法，只可惜碍于各种原因都无法施展，导致他的攻击手段就拿有限的几样，除了《法天象地》就是《遮天二式》，其它的根本就拿不到台面上来。

 

 		事实上其它的先不说，光是《三千先天神文》就是一种强大的攻伐手段，而且效果还非常的全面，远远的超过了《法天象地》等现有的手段，可惜..。

 

 		“只是肉身强大，没有气与神的配合，根本就无法在体外铭刻先天神文，勉强铭刻效果先不说，光是所需要的时间就够杀我亿万遍了。”

 

 		摇了摇头，叶雏不再多想这些，转而打量起现场唯三能够让他警惕的存在，至于其它的生灵他并不在意，对于众人间的交流也能够猜到，只是他却并没有太大的兴趣理会，至于全部杀掉就更不会做了。
