	就在这个时候，千峰之阵当中，一道意志腾空而起：“峰主，这些生灵如何处理。”

 

 		“尽..杀之！”那被尊称为峰主的意志没有丝毫的犹豫跟停顿，直接下了绝杀令。

 

 		“我就知道是这样。”叶雏忍不住暗自苦笑，这就是这个世界的常态，强者生杀予夺，弱者无话语权。

 

 		“呼..”

 

 		一抹冷光浮现在了叶雏的眼中，取代了那苦笑，随后一抹恐怖绝伦的气息从他的身上弥漫开来，瞬间横扫浩土、天上、天下、星空、瀚海，以及诸天万界，惊动了无数大神通者的同时，也让这些往日自负的强者明白了什么是..强！

 

 		在这一刻，整个洪荒世界都被这股倔强的气势所镇压，时间、空间、因果等一切都陷入了停顿当中。

 

 		这里面自然也包括千锋之地。

 

 		“真是浪费，简直就是用原子弹打蚊子。”叶雏一脸的无奈，却是他直接发动了那原本是兑换来防备狠人的底牌，一件一次性，可以发挥出圣人巅峰战力的道器。

 

 		其实叶雏也是满心的无奈，面对峰之一族这种等级的族群，竟然动用了这件道器，那已经不是浪费两个字能够形容的了。

 

 		毕竟这可是价值十亿功德，圣人巅峰战力的道器，用在这个这里，哎！

 

 		如果有的选择，叶雏也不愿意，可是这峰之一族根本就不给他时间来用功德天榜兑换应对目前局势，毕竟，从那名峰之一族的生灵被杀到现在，根本就没用一秒。

 

 		面对那号称可以磨灭顶尖大神通者的千锋之阵，叶雏根本就没有的选择，除非他想死在这里。

 

 		以他目前的实力境界，乃至是底牌而言，也就只有这件道器可以解决目前的危局了。

 

 		“…”

 

 		看着面前连时间都被封锁，根本就无所差距的众生灵，叶雏沉默了片刻，最后还是一把抓住了面前的剑形道器，挥手斩下。

 

 		下一刻。

 

 		没有丝毫的声息，整个千锋之地依旧保持着原装，只不过那峰之一族已经彻底死完了，从元神到真灵，尽皆被斩灭。

 

 		“总要弥补一下我的损失才行啊。”看着手中正在迅速崩溃的剑形道器，叶雏忍不住嘴角抽了抽，随后发挥了这剑形道器的最后一丝威力，念动间，整个千锋之地有价值的事物尽皆消失无踪。

 

 		自然也包括了数以百万记的峰之一族的生灵，可以说除了那数十名所谓的追讨部队之外，整个峰之一族都已经被毁灭掉了。

 

 		至于那些追讨部队，叶雏不是杀不掉，而是不想杀，毕竟自己这一次可是遭受了无妄之灾，那导致了这一切的存在还活蹦乱跳的可不好。

 

 		“…”

 

 		挥手间，一个能够位列万族的强大种族就这样消失了，而且还是消失在自己的手中，叶雏不由自主的沉默了起来。

 

 		此情此景就算是对于见惯了洪荒残酷的叶雏而言，依旧震撼无比。

 

 		只不过叶雏却没得选择，他只能够如此。

 

 		那些善恶什么的先不说，既然对方逼得他动用了一张底牌，他自然要把这张底牌利用到极限才行。

 

 		至于说什么直接离去，而放过峰之一族什么的。

 

 		叶雏他只是有善心，可并不是傻子，更不是那可以跟傻子划上等号的所谓圣母。

 

 		这一次不杀掉峰之一族，难道还等到日后让峰之一族杀掉他不成？

 

 		“这就是..洪荒啊。”一声感叹响起，随后叶雏消失无踪，而那因为剑形道器而封、镇的空间、时间..等一切这才恢复原样。

 

 		“…”

 

 		无比的平静，叶雏那恐怖绝伦的一剑，没有丝毫掀起波澜，那些被叶雏间接救下来的生灵都是一脸平静的离去，顶多也就是暗自奇怪自己为什么会受伤。

 

 		而那些被定住的强者也是该干什么就干什么，完全没有察觉之前的恐怖。

 

 		之所以如此，却是叶雏那一剑在杀掉了峰之一族的时候，也斩杀掉了那段时间，更是斩掉了峰之一族，以及千锋之地的存在，这才导致了这恐怖绝伦一幕。

 

 		当然了，剑形道器虽然恐怖绝伦，但是依旧有少数生灵凭借着各种手段，记下了那恐怖绝伦的一剑，只是记得有多有少就是了。

 

 		“…”

 

 		只不过不管记住了多少，所有的生灵都不约而同的选择了沉默，就连已经成为了圣人的女娲也不例外，因为他们都很清楚，能够发动那如此恐怖一击的存在，绝对不是他们可以招惹的。

 

 		不！

 

 		不要说是招惹了，就连查看都绝对不可以。

 

 		只要不想死的话，就没有人敢深入这件事情的始末，沉默、装作不知道才是对自己最好的选择。

 

 		当然了，一切都已经被叶雏给斩掉，就算他们想要探究始末也根本不可能做到。

 

 		……

 

 		数十年后。

 

 		凤栖域，降龙之地，这里是一方生灵禁区，尤其是对于龙族而言，因为这里有一道恐怖绝伦的降龙真意，所有的龙族来到这里都只有被镇压的份，其他的生灵虽然没有龙族那么厉害，但是依旧不容小视。

 

 		这也是‘降龙之地’名字的由来。

 

 		“咳。”

 

 		叶雏口吐鲜血，浑身凄惨无比的破开了空间，出现在了降龙之地前，整个人都处于死亡的边缘，法相跟法身尽皆被毁灭了大半，就连法力也消耗殆尽。

 

 		“呼。”

 

 		在得到降龙之地的资料后，叶雏没有丝毫犹豫，直接挥手布下一个阵法，就陷入了恢复当中，这一次他伤的实在是太重了，根本无法做到一念之间就恢复的程度。

 

 		说起来这数十年的经历，叶雏那真的是一阵辛酸泪啊。

 

 		也不知道他是不是被命运给抛弃了，而被灾厄给盯上了，这数十年他的经历除了惨之外，也就没有什么能够形容他的经历了。

 

 		自从千锋之地后，他总是因为各种各样的原因遭受无妄之灾，不得不一路战斗一路逃，就这样边战边逃的进行了数十年。

 

 		而之前他正是刚从‘百川归流之地’逃出来，这一次要不是他之前兑换了一枚‘破界符’，他可真就留在那里了。
