	“竟然是成就混沌神魔的功法！？这次真的是赚大了。”

 

 		叶雏整个人都被混沌所包裹了起来，接受着改造的同时，自身对于这《混沌神魔篇》的感悟也越发深入，同时也明白了混沌当中的一件绝密之事。

 

 		是有关于混沌神魔跟先天神魔的。

 

 		在混沌当中，有无数的混沌生灵孕育，其数量无穷无尽，每一个混沌神灵刚以诞生最低都是大罗金仙级的存在，天生就达到了仙之极境，少以修炼就可以成就准圣修为。

 

 		只不过混沌是一个混乱、危险、狂暴无比的所在，这不关是对于现在的先天生灵而言，对于混沌生灵同样如此。

 

 		为了可以在混沌当中存活下去，每一个混沌生灵自诞生的那一刻开始所做的第一件事情就是提升自身的肉体强度，好以此在这个混沌当中存活下来。

 

 		就连盘古也不例外。

 

 		不过也正是因为这个原因，随着修炼的进行，肉体的确是越来越强大，甚至可以无数混沌危险的地步，但是混沌本身就非常的暴躁，以此炼体也让每一个混沌生灵变的暴躁起来，动不动就会进行厮杀。

 

 		到了最后甚至两个混沌生灵一旦遇到就会直接厮杀，整个混沌都化为了战场，所有的混沌生灵都不得逃脱。

 

 		那是混沌的第一个纪元，也是第一个劫数。

 

 		厮杀了无尽的岁月，虽然有无数的混沌生灵陨落，但是存活下来的生灵也越来越强大，最后有三千生灵登临了混沌的顶点，也正是这三千混沌生灵合力结束了这场浩劫。

 

 		这三千生灵也就是所谓的三千混沌魔神，其中盘古正是最强的那一个。

 

 		经过这一次的浩劫，盘古等人都发现了这个浩劫的起因，所以纷纷开创各自的秘法，想要解决自身的缺陷。

 

 		在这其中盘古耗费了无尽的岁月，依旧没有参悟出解决之法，所以开始游走混沌，跟其他的混沌魔神战斗、论道，想要以此获得领悟。

 

 		只可惜最后依旧没有成功，还是在其即将开天之前的岁月里，让他获得了混沌至宝《混沌青莲》，并利用《混沌青莲》进行了新一轮的孕育。

 

 		这一次他本来是想打破自身的极限，想要更进一步的，不过却没有想到不光获得了突破，还创造出了这《混沌神魔篇》，为了区别与之前的差别，所以把魔神改为的神魔，而他也成为了第一个混沌神魔。

 

 		随后就是开天之劫了。

 

 		也正是这一次的开天之劫，三千混沌魔神在与盘古交战当中，领悟了些许《混沌神魔篇》的奥义，从而有了现在的先天神魔的存在。

 

 		而叶雏得到的《混沌神魔篇》就是盘古在《混沌青莲》当中进行涅槃重生之时所创造的，是一门可以成就混沌神魔的无上心法。

 

 		“有了这《混沌神魔篇》，我成就极位先天神魔将再无阻碍了。”

 

 		叶雏不由自主的感叹了一声，就全力的开始了参悟。

 

 		他并不指望自己一步登天的成就混沌神魔，饭要一口一口的吃，路要一步一步的走，这一次机缘巧合之下，让他借助这《混沌神魔篇》的无上威能，得以再一次孕育，如此机会绝对不能够错过。

 

 		他要趁此机会打通自己通往极位先天神魔的所以关卡阻碍。

 

 		至于《混沌神魔篇》的修炼，叶雏也另有想法，就算这一次可以直接成就混沌神魔，他也不会如此做，这跟他的理念并不相符。

 

 		修行之道要一步一步来，这样基础才会雄厚，才可以走得远。

 

 		或许他可以成就混沌神魔，那样绝对是一步登天，但是他日后的成就绝对有限，甚至根本就不可能达到盘古的地步。

 

 		这种事情他是绝对不可能允许的。

 

 		更何况这一次只不过是《混沌神魔篇》与叶雏相合，从而因为的异变，不要说是把他脱变成混沌神魔了，就连先天神魔都不可能。

 

 		当然了，这也绝对不是好看那么简单。

 

 		现在摆在叶雏面前的只有两个选择，一个是进行《混沌神魔篇》的修炼，让自己成为一个亿万分之一的混沌神魔，从而日后只能够一条路走到黑。

 

 		另一个选择就是借此机会，稍微的改变一下《混沌神魔篇》的修炼方式，让他可以走上一个更为稳妥的进化之道。

 

 		要知道当初盘古之所以可以脱变成混沌神魔，一来是他本身就是混沌魔神，加上实力境界恐怖至极，然后又有《混沌青莲》这件混沌至宝相助，还有混沌之力为根基，自然可以成功。

 

 		叶雏有什么？

 

 		他就只有一个《混沌神魔篇》，和其利用魔海演化出来的一片混沌。

 

 		虽然说这片混沌对于当前世界而言的确很是恐怖，甚至就算是大罗金仙也不得不退避三舍，但是要想用其成就混沌神魔，简直就是痴心妄想。

 

 		所以叶雏打算利用这《混沌神魔篇》为自己塑造一个混沌神魔的血脉，一个可以随着他实力境界的提升而不停进步的血脉，有朝一日境界实力到了，自然而然的就可以脱变成混沌神魔。

 

 		可以说相比已一步登天天，这才是最适合他的修炼之道。

 

 		而且如此一来还有一个好处，那就是他可以主动唤醒体内的血脉，从而获得实力的提升。

 

 		如果要形容一下的话，这跟超级赛亚人有些相似，都是通过变身而获得实力的提升，当然了，其实叶雏的这个想法本身就是根据赛亚人而来的。

 

 		一旦修炼好《混沌神魔篇》，他就会拥有一个变身，一个类似于从赛亚人到超级赛亚人的临时进化，获得实力上的进化，从而成为他的依照杀手锏。

 

 		“也不知道我的这种变身会获得多少倍的增幅？”

 

 		带着丝丝疑惑，叶雏进入了《混沌神魔篇》的修行当中，至于能不能成功他一点都不担心，因为盘古创造的这篇无上心法可以轻易的做到。

 

 		时间一点一点的流逝。

 

 		叶雏不管外界的风风雨雨，一心投入在修炼当中，而他的想法也在一步一步毫无阻碍的进行着，伴随着他的修炼，那包裹着他的混沌一点一点的缩小，被他给吸收，化为了混沌神魔血脉。

 

 		伴随着他混沌神魔血脉的形成，一股恐怖绝伦的气势散发出来，并且越来越恐怖，让无数人色变。
