	也因此，如果说开辟第一个世界的时候难度是1，那开辟第二个世界的难度就是10000，这还是在原本世界能够承载第二个世界的基础上，要不然难度会更加的恐怖，甚至达到近乎是不可能的地步。

 

 		就好像生灵修炼一步一劫难，开辟世界同样如此，而且只会更恐怖，而不会更简单。

 

 		甚至叶雏能够开辟出‘第一界’，并且没有什么劫难，全都是那凝聚《混沌珠》的无上法诀的功效。

 

 		之所以如此，是因为叶雏开辟的第一界是挂在了混沌当中，而不是洪荒之上，一个半位面对于洪荒或许会有些印象，从而引来劫难，但是对于混沌而言，却是没有丝毫的影响，自然不会引来劫难。

 

 		所以刚才叶雏的脑海当中刚刚浮现出了开辟第二个世界的想法，就被他瞬间泯灭，毕竟这一次整个人族都在开辟世界，12万多的世界对于洪荒已经有些影响了，实在是不易于在开辟世界了，以免引来恐怖的劫难。

 

 		尽管对于混沌而言，只要不是达到洪荒级别的世界，负担都不会很大，就算是数量再多也一样，毕竟对于星河而言，水滴再多也没有丝毫的影响，不过叶雏却是选择见好就收，而不是贪得无厌。

 

 		毕竟不管是他，还是整个人族，对于洪荒而言都只是蝼蚁，就更不要说是深不可测的混沌了，所以有时候理智一点绝对是非常正确的选择。

 

 		“半位面级的世界只能够容纳近仙之境，不过一旦世界脱变成小世界，那这个世界就可以容纳金仙境，达到世界的级别就可以容纳太乙境，达到大世界就可以容纳大罗之境。”

 

 		“虽然短时间内这方世界要从小世界进入世界一级，需要九个量劫的积累，不过这方世界毕竟不是洪荒，资源有限，足够这方世界生灵的成长了。”

 

 		“而且只是近仙之境对于洪荒而言还是太过于弱小了，还是等到仲尼他们打到金仙圆满之境后，方才让他们飞升洪荒，到时候不光有自保之力，也可以增加人族的底蕴。”

 

 		想到这里，叶雏当即做出了决定，一念间化身千万，与这方世界的亲朋好友做了一些交代，就闪身离开了‘第一界’，回到了洪荒世界。

 

 		…..

 

 		凤栖山谷，人族修炼之塔。

 

 		“嗡..”

 

 		伴随着光芒的闪现，叶雏的身影出现在了修炼之塔的第一次，伸手收起了漂浮在空中的《混沌珠》，不！应该说是《世界珠》才对。

 

 		“轰轰轰…”

 

 		看着施展秘法开辟世界的燧人等兄弟姐妹，叶雏看了一眼，没有打扰众人，把视线放在了那漂浮在空中的洁白光点上。

 

 		“这是..仙人之念。”看着那跟当初狠人给他的念头一样的事物，叶雏忍不住神色微动，伸手一点面前的仙人之念，刹那间，一大股信息涌入他的脑海当中。

 

 		“原来如此。”一抹恍然之色在叶雏的脸上闪过，没有理会面前因为传递完信念而即将消失的仙人之念，根据得到的信息，双手结出万千的印记，打在了面前的虚空当中。

 

 		“嗡…”

 

 		伴随着叶雏的法诀，面前的虚空开始扭曲，化为了一个宛如黑洞般的存在。

 

 		“嗖。”

 

 		没有迟疑，叶雏闪身走入了面前的黑洞当中，在他的身影消失后，那黑洞也宛如失去了支撑一般泯灭，宛如从来都没有出现过一样。

 

 		“这就是修炼之塔的第零层吗？”跨过黑洞，叶雏的身影出现在了一个虚无的空间当中，这是一个无天、无地、万物皆无的特殊空间，而这就是修炼之塔的第零层，也可以说是不存在的塔层。

 

 		说是不存在也不正确，毕竟虽然这第零层是太在开辟出世界之后，才在修炼之塔当中开辟出来的，既然已经开辟出来那就存在。

 

 		不过对于叶雏等人族而言这第零层是存在的，但是对于别的人而言，这第零层却是不存在的，因为这里对于人族事关重大，绝对不会对外人说，更不能够被外人知道，所以说它不存在也并不为过。

 

 		仔细的体悟了一番这位于修炼之塔核心的第零层，叶雏忍不住满意的点了点头，道：“真是不错的想法，在这先天灵宝的核心之处开辟第零层，从而用来放置《世界珠》，从而形成有万千世界组成的界海。”

 

 		“只要这界海不毁，人族就不会灭亡，而想要来到修炼之塔的第零层，先决条件就是具备人族最精纯的血脉，以及具体的法诀跟修炼之塔拥有者的仙人之念，也就是说太的同意才行。”

 

 		“要是没有办法达到这些先决条件，就算是抢走了修炼之塔也没用，除非是彻底的修炼之塔，可惜这修炼之塔是先天灵宝，就算是圣人都不可能彻底毁灭，所以再也没有什么地方比这里更安全的了。”

 

 		感叹过后，叶雏拿出承载着‘第一界’的《世界珠》，双手结印把它打入到了面前的虚空当中，彻底的隐藏了起来。

 

 		做完这些，叶雏最后看了一眼面前的虚空，虽然肉眼看不到，但是他知道四周的虚空当中存在着一枚枚承载着世界的珠子，而随着时间的流逝，这里的世界珠会越来越多，直到成就界海的那一天。

 

 		界海..一个由《世界珠》构成的海洋，对于这个海洋而言，一枚《世界珠》就是一滴水。

 

 		叶雏无比放心的离开了这里，之所以放心，不光是因为之前的那些原因，更因为这里隐藏着一个只有他一个人知道，就算是有巢等人都并不知道的秘密。

 

 		在开辟这里的时候，太就在这里布下了《界海大阵》，这是一门比起周天星辰大阵，以及诛仙剑阵还要恐怖的无上阵法，因为不同于后者的以星辰，或者是以先天灵宝布阵，这个阵法是以世界布阵。

 

 		越多的世界阵法威力越大，不需要多，就算是现在人族开创的12多万的世界构成的《界海大阵》就足以困死大罗金仙，等到这里彻底成就界海的时候，就算是圣人，乃至是道祖鸿钧都可以给炼化掉。

 

 		这个阵法可是太花费了所以有开辟世界而得到的数百亿功德才从《功德天榜》那里兑换出来的。

 

 		有了这个界海大阵在，叶雏跟太方才可以放心，至于所谓的第零层，以及修炼之塔，只不过是第一层保障罢了。

 

 		至于如此做是不是太过了，不管是叶雏，还是太都不这么认为，因为界海是人族的后路，也是人族最强大的底蕴，为此那怕再小心都不为过。
