	乾坤鼎内。

 

 		“遮天手。”叶雏悍然发动了自己最强的攻伐之术，朝着面前的身影攻击而去。

 

 		“轰..”

 

 		“怎么可能，我的《遮天手》竟然这么简单的就被破掉了！”叶雏大口的喘着粗气，一脸的惊骇的看着面前的身影轻易的破灭了他的攻击。

 

 		这是一个高达百丈，俊美的人形男子，拥有一对燃烧着火焰的红色翅膀，浑身遍布玄奥纹路，那是比他从女娲那里得到的先天神文还要深奥的纹路，只是看上一眼就有一种头昏眼花的感觉。

 

 		就在这个时候，面前的恐怖存在抬头看了叶雏一眼。

 

 		“噗..”

 

 		叶雏整个人瞬间四分五裂，鲜血洒满了乾坤鼎，整个人都在对方的一眼中遭到了毁灭性的打击，要不是这里特殊，他现在恐怕就已经彻底陨落了。

 

 		混沌之火熊熊燃烧了起来，在那火焰中的金色精血瞬间小了一圈，一股精纯的精华冲入透明的乾坤鼎中，让四分五裂的叶雏瞬间恢复了过来。

 

 		“这就是先天神魔吗？虽然只是烙印，但是已经能够看出其冰山一角了，之前的那些先天生灵烙印与其相比简直就没有可比性，相差太大了，比后天生灵跟先天生灵之间的差别还要大。”

 

 		“果然，逆反先天有母亲相助并不算难，但是想要成为先天神魔，我现在还差的太远了，就算是有圣人相助也不行，毕竟这种事情他人都只是辅助，依靠的还是自己，唯有燃烧掉自己的所有底蕴，超越极限，我才有可能跟其一战。”

 

 		想到这里，叶雏抬头看了一眼上方那再次大变样的真灵烙印，眼中闪过一抹不甘之色，不过随后就恢复了平静。

 

 		经过三千次的厮杀，历经无数危险，那三千先天烙印已经被他全部斩灭，现在的他已经可以说是走到了先天生灵的极限，再向前走，就只有成为先天神魔了。

 

 		而面前这个烙印就是先天神魔烙印，而且也可能是真灵上最后的一个烙印，毕竟就连真灵本身现在都变成了对方的样子，这跟‘真灵唯一’很是相似。

 

 		之前的战斗就是他跟对方的第一次接触，结果已经出现了，他就算是有女娲的全力支持，甚至不惜燃烧圣人精血为他提供力量，但是两者之间的差距依旧大到了恐怖的程度，只是一个眼神，他就彻底败了。

 

 		“凭我自己恐怕是不行了，要想再进一步，也唯有母亲出手了，而那所谓的一半机会，一半危险，恐怕就应在了面前这个先天神魔烙印的身上了。”

 

 		叶雏平静的思索起来，这一次能够成为极位先天生灵，已经可以说收获很大了，如果没有女娲的相助，他估计自己就连逆反先天都不可能做到，毕竟他根本就支持不住这个过程当中那消耗的庞大能量。

 

 		而这个时候叶雏也隐约的明白了，女娲之所以帮他，恐怕就跟面前这个烙印有关，或者说是如何成为先天神魔有关。

 

 		“看样子这次必须拼死一试了。”叶雏的眼中闪过一抹坚毅之色，虽然他自认为这一次成功的可能太小了，甚至小到微乎其微，并不是说他跟对方实力的差距，而是境界间相差太大了。

 

 		同样的力量，对方可以十倍、一百倍、一千倍的发挥出来，而他却只能够发挥出力量本身，甚至就连这份力量都不能够完全掌控，这就是境界的差别。

 

 		其实很好理解，同样的力量，一个初学者自然无法跟宗师相提并论，而叶雏跟对方之间的差距比这还要大，所以他才会在对方的一眼下直接败北，就连依仗的《遮天手》都被轻易的破掉。

 

 		不过他既然答应了女娲，那就不会在这个时候退缩，报酬他已经提前收到了，那现在就是时候偿还了，而且他也并不是没有机会，毕竟外面还有一个女娲在，有对方相助，他未必就不能够杀掉对方，从而踢开挡在他成为先天神魔间最重要的一个障碍。

 

 		“嗯？”刚要动手的叶雏一愣，因为他听到了女娲的声音。

 

 		“外面有变，此事到此为止。”

 

 		“…”叶雏彻底愣住了，也不知道是该喜还是该优，不过结果已经出现了，他根本就没有办法插手，毕竟现在的他说好听点是一个试验品，说的难听定就只是一个棋子，没有什么话语权。

 

 		就这样，在叶雏的注视下，空中的神魔烙印回到了真灵里，而真灵这个时候也变成了他的样子，只不过他很清楚，这只是表象，那真灵真正的样子依旧是那先天神魔的样子，而不是他。

 

 		随后，那已经完全变样了的真灵就这样消失，遁入到了虚空，或者是什么神秘的地方当中。

 

 		与此同时。

 

 		“碰..”

 

 		混沌之火瞬间膨胀了起来，直接把那虚幻的乾坤鼎以及里面的叶雏给笼罩住，开始了灵魂跟肉身的逆反先天。

 

 		这一刻，叶雏感觉自己整个人都神奇的进入到了一个神秘的环环境当中，整个人都无比的舒服，无比的清醒，无所思、无所想的注视着乾坤鼎在混沌之火当中崩溃开了，最终再次染上了五颜六色。

 

 		三魂七魄、骨髓、血肉、经脉、穴道、皮毛..等都一点点的出现，在一个既漫长，又短暂的时间当中，重新恢复了身体。

 

 		之所以说是既漫长又短暂，是因为时间都混乱了，最起码对于叶雏而言是这样的。

 

 		在这一刻，叶雏对于灵魂、对于身体都有了一个恐怖的了解，并借此彻底完成了自己的初步修炼之法。

 

 		随着叶雏睁开眼睛，混沌之火熄灭，那其中的金黄色血液冲进了他的身体当中，潜伏了起来。

 

 		“好强。”感受着身体中那汹涌澎湃的力量，叶雏忍不住露出震惊之色来，“进来之前我的力量接近一百万斤，而现在最少都有一千万斤，整整增强了十倍之多，这还只是力量而已，恢复力、速度等都同样增强了十倍。”

 

 		“这就是极位先天生灵跟极位后天生灵的差别吗？”

 

 		叶雏的眼中闪过一抹惊叹之色，之前的他绝对堪比什么先天道体、九阳之体，在后天生灵中也是绝顶的修炼资质，但是却无法跟现在的他相比，如果真的要有一个具体的比较，那他现在的体制绝对不会比什么超级赛亚人、荒古圣体、天生至尊等体质差，只会更强。
