	“嗡..”

 

 		四周的天地精气快速的汇聚而来，被叶雏所吸收，然后被《周天星宿决》炼化，补充自身的的法力。

 

 		而在法力恢复到巅峰之后，那浩瀚如江海一般的法力从全身各处而来，在《周天星宿决》的运转下，开始发生了一种奇异的变化。

 

 		叶雏的这次突破就是要从聚气境突破到通脉境，这是神元四境的第二个境界。

 

 		就跟之前的神体四境是炼体的一样，这神元四境则是练气的，第一个境界聚气是基础中的基础，而这通脉境则是另一个境界。

 

 		叶雏所开创的神元四境，可以说是逆转了正常的修炼之道。

 

 		在叶雏的注视下，一道道法力变为了一条条晶莹剔透，似虚似实的管道，而这就是大名鼎鼎的经脉。

 

 		一条条经脉贯通了皮肤、细胞、鲜血、骨咯..等身体的一切一切，等到其完全遍布身体后，那通脉境就算是初步练成了。

 

 		这就是叶雏所开创的神元四境，一条完全逆转了常规修炼之道的练气之道。

 

 		其实这也是没有办法的事情，原本来说练气的方式虽然千变万化，但是大概的步骤是不会变的。

 

 		在叶雏兑换的练气之道当中，就曾经得到过一套非常详细的练气之道，这套练气之道是源自于《修行在虚幻武侠世界》。

 

 		在这个世界里，每个人最开始修炼的都是基础武功，为的就是打基础，毕竟，炼精化气这个阶段如果身体越好，那修炼的速度自然就越快。

 

 		这个阶段会耗时数年，当然了，天资聪慧者数月就可以了，而如果你拥有更好的秘籍，就好比《九阴真经》中的《易经锻骨篇》的话，甚至只需几天的时间就可以了。

 

 		这个阶段圆满的标致就是浑身劲气运转如意，也就是说把整个人的力量都拧成一股劲一般，其实，这个阶段就是国术中的明劲，踏入明劲也就表示完成筑基阶段了。

 

 		接下来就是第二个阶段，气感。

 

 		这个境界也就是把一身的力量凝聚成一股劲，然后再通过打坐等方式在丹田里把这股力量从虚幻中变成真实的气体，而这气体就是气感。

 

 		千万不要小看这一阶段，这也是武道修炼当中的第一道真正的门槛，就是这一道门槛刷掉了百分之八十的修炼者。

 

 		甚至因为气感这个境界，那个世界还分成了内功、以及外功这两种。

 

 		内功无需多言，所谓的外功就是不追求打坐入定，而是继续第一阶段筑基的修炼，从而由外入内，同样诞生出气感来。

 

 		这种方法虽然也不容易，但是比起打坐入定却无疑要容易的多，甚至只要你有恒心那就都可以由外入内。

 

 		其实这种方法对于叶雏而言很简单，甚至可以说就是一念之间的事情。

 

 		甚至当初他也不是没有想过要如此做，只不过最后还是选择了把身体锻炼到极限之后，在进行气的修炼。

 

 		这两种方式其实也没有谁好谁坏之分，只看个人的选择以及成就了。

 

 		要知道修炼的第一步就是炼精化气，而以叶雏的身体条件想修炼出气感真的是不用太简单了，而且，他现在的精气是一开始的一万倍，这样也就意味着他的修炼速度同样是一开始的亿万倍。

 

 		如果他当初选择先练气的话，那就没有现在这么快的练气速度了，更不可能只是在短短时间内就拥有一身浩如烟海般的法力了。

 

 		但是这并不意味着先练气就不好，要知道《遮天》等世界都是这条修炼之道，但是那些世界里的顶尖强者可是可同样不弱。

 

 		这是两条道路，适合的才是最好的，而叶雏为自己选择的道路是先炼体，后练气罢了。

 

 		当然了，这里面还有其它的原因在。

 

 		产生了气感也就表示武道第二阶段圆满，之后的第三阶段则是气满丹田内力生。

 

 		这个阶段就是或通过外功，或是打坐入定培养气感，直到其充满整个丹田后，就是开始压缩气感了。

 

 		要知道气感只看名字就知道其是一股气，而这股气一开始是分散的，所以必须压缩才行，要知到再下一个阶段就是打通经脉了，而分散开来的气显然是没有办法打通经脉的，所以就必须压缩。

 

 		而同样的，如果气不够了那压缩出来的效果很显然就不行了，所以必须得气满丹田才能够压缩，而压缩成一缕才算成功，而这一缕气则被称为内力。

 

 		接下来就是第四阶段的修行，也是真正的修炼，通脉，也就是打通经脉，人体中有无数经脉，最著名的就是十二正经、奇经八脉这两个，而首先要打通的就是十二正经。

 

 		这个阶段的修炼就是一边增加内力，一边打通经脉，而唯有打通第一条经脉才算是真正的踏入了武道修行，而这个时候在江湖上也可以称为三流之境了。

 

 		在那个世界也把筑基、气感、内力这三步称为武道中的筑基三境，至于通脉其实已经不算是筑基三境里的修炼了。

 

 		在叶雏这里，聚气境其实就是对应了所谓的筑基三境，通脉境就是打通体内的经脉。

 

 		当初之所以没有选择先练气，是因为叶雏发现了自身的一个问题，也不知道是什么原因，不管是他自身也好，还是淄衣等人也罢，其实体内都是没有经脉的。

 

 		没有经脉自然无法选择正规的练气之道，所以叶雏只能够把肉体修炼到一定的境界，然后以强大的肉身为基础，凝聚出大量高品质的气，也就是法力。

 

 		然后以法力在自己的身体当中凝聚出经脉来，这就是聚气境的最后一步，聚气成脉。

 

 		可以说只有在身体当中凝聚出经脉来，才算是突破到通脉境。

 

 		至于通脉境那就是另一回事了，而且是建立在凝聚的经脉上了，不，说是凝聚并不对，应该说是创造才对，在体内以法力创造出经脉来。

 

 		正是因为叶雏的体内没有经脉，所以他才会开创出现在的修炼之道，也因此导致了他的练气之道逆转了寻常练气之道的步骤，走上了另一条道路。
