	“好恐怖的气势，简直就是两个次元的存在，这根本就跟实力境界无关，而是本源上的绝大差距。”

 

 		“能够被混沌孕育，可以说一旦成功最低都是半步混沌生灵，已经超越了所有先天生灵了，自然我等面对他就弱了半头。”

 

 		“真是好大的机缘，只可惜混沌本身就蒙蔽天机，我等根本就算不到其中到底是何人？这样也可以有个准备。”

 

 		“能够逆返混沌的是何等至宝？能够在此基础上进一步孕育生灵，又是何等恐怖的至宝？就算没有这些，一个半混沌生灵如果研究透彻，那我等说不定可以更进一步，甚至是达到娲皇的境界。”

 

 		……

 

 		伴随着叶雏散发出来的气势越发的恐怖，有越来越多的生灵都把视线投注在了其身上，各自双眼闪烁的打着自己的想法。

 

 		甚至在这一刻，叶雏的吸引力比起接下来的量劫都还要更胜一筹。

 

 		不管所有的生灵是如何想的，时间都在不停的流逝，而量劫的气息也越来越雄厚了，不少的生灵甚至已经被劫气所迷惑控制，纷纷朝着天之瀑布而来。

 

 		一时之间，越来越多的生灵汇聚到了天之瀑布当中，想要入劫渡劫，获得实力的提升，却不知道量劫是何等的恐怖，以他们的实力深入量劫根本就是九死一生。

 

 		不，应该说这些他们都知道一些，只不过全都被劫气给蒙蔽住了，根本就顾不得这些了。

 

 		面对那越来越多的生灵进入天之瀑布当中，所有的大神通者都是视如不见，到了他们这种境界，万物万灵对于他们而言就是蝼蚁，死的再多都无法让他们眨一下眼睛。

 

 		更何况这些生灵还跟他们没有丝毫的关系，其生死就更没有心思理会了。

 

 		甚至不如说死的生灵越多他们就越开心，毕竟这本身就是他们的算计，以亿万生灵的生灵来消减量劫的威力。

 

 		可以说只要从来此的生灵种类当中就可以大致的推算出，那些种族是这次量劫的幕后推动者了，毕竟前来送死消减量劫自然不可能用自己的族人。

 

 		当然了，人族或许是唯一的例外，除了叶雏之外，并无一人深入量劫当中。

 

 		其实这也很正常，一来人族诞生的时间还是太短了，跟这次的量劫并无太大的关系，二来则是第一批人族本身就带有天命，自然不会轻易深入量劫当中，最后也是最关键的地方，人族的功德实在是太多了。

 

 		其实暗中有太多的人在算计人族了，都想把人族给拖入到量劫当中，好用量劫把人族给毁灭掉。

 

 		只可惜先不说人族的功德实在是太多了，让绝大部分的人不得不打消了这个念头，就算有一些人不放弃，但是面对货币而带来的庞大气运跟功德，所有的算计全都变作了无用功。

 

 		不光如此，甚至自身还都受到了反噬。

 

 		这些先不去说，总之这一次的量劫跟人族并没有什么关系，绝大部分生灵的注意力也并没有放在人族的身上。

 

 		……..

 

 		凤栖山脉凤栖山。

 

 		“不能够再等下去了，妹妹到现在都没有回来，恐怕已经被人给拖住了，短时间内恐怕不可能回来了，而我现在的实力对于妹妹而言也根本就帮不上什么忙，继续如此下去也只能够拖妹妹的后腿罢了。”

 

 		看着面前的伴生灵宝《伏羲琴》，伏羲的脸上先是闪过一抹迟疑，随后渐渐的凌厉的起来，最后化为了坚决。

 

 		“人世匆匆无尽年，没想到我伏羲竟然也有怕死的时候，哈哈哈…，生亦何欢，死亦何惧，我来时惊天动地，我去时自然也当众生瞩目。”

 

 		“哈哈哈…”

 

 		“就让我用这残存的力量来为妹妹再开辟一段道路吧。”

 

 		伴随着畅快淋漓的大笑之声，伏羲携带着伏羲琴离开了居住无数年，充满了兄妹二人回忆的凤栖山，只身前往天之瀑布，深入了量劫当中。

 

 		……

 

 		天外天，混沌与洪荒的交界之处。

 

 		女娲正在跟混沌、饕鬄等四大凶兽王者，以及一名手持血红色长枪的男子进行着厮杀，一招一式之间都在开辟混沌，拓宽着洪荒的面积。

 

 		“为什么会产生心灵预警，难道是哥哥出了什么事情吗？”

 

 		战斗中的女娲只感觉一阵心惊肉跳，脸色瞬间变的苍白了起来，一股恐怖至极的气势从其身上散发出来，瞬间破灭了地水风火，一瞬间毁灭有创造了无数的世界。

 

 		只是在一瞬之间就把洪荒的面积拓宽了一个大千世界的程度。

 

 		“不好，这女人之前竟然根本没有施展出全力，只是在用我们稳固自身新突破的境界罢了。”

 

 		手持先天至宝《弑神枪》的凶兽皇者，被天地赐予‘凶主’之称的神逆脸色微变，朝着四名属下提醒道。

 

 		就在这个时候。

 

 		“给我滚开。”

 

 		以达圣人之境的女娲浑身杀气滔天，原本交战而产生的世界在一瞬间全部毁灭，重归于混沌，挥手之间就扔出了数十间先天灵宝。

 

 		“混蛋。”混沌。

 

 		“这个女人疯了吗？竟然要一瞬间自保数十件先天灵宝！他到底想干什么？”饕鬄。

 

 		“布《弑神诛天大阵》！”神逆的眼中闪过一抹凶光，“她想走，我就偏偏不让她走。”神逆。

 

 		“是。”四大凶兽王者。

 

 		“给我暴。”

 

 		女娲这一刻根本就不管不顾，直接自爆了数十间先天灵宝，恐怖的毁灭之力瞬间席卷混沌洪荒，无量量的混沌被开辟出来，又瞬间破灭，回归混沌当中。

 

 		一时之间，无数关注这场战斗的大神通者都被这突然而来的变化给镇住了，而随后的战斗就更是如此了。

 

 		在无数大神通者的注释下，女娲根本就不顾自己受伤，疯狂的攻击着神逆等人，想要破阵而去，而神逆等人的伤势更加恐怖，却就是不放其离去，拼死也把其给拖住。

 

 		一滴滴圣血、凶血洒落长空，每一滴都可以开辟一个世界，每一滴又都可以毁灭一个世界。

 

 		六人直接战至了疯狂，而随着时间的推移，自女娲身上散发出来的杀机也越来越恐怖，甚至达到了光是杀机就可以斩杀大罗金仙的地步，让无数的观战者心惊胆战。

 

 		只是让所有人暗自疑惑不解的是，明明以女娲的实力应该是可以破阵离去的，而且她也明显想要离去，但是为什么还要在这里疯狂战斗？

 

 		“这到底是为了什么？”
