	“轰..”

 

 		一尊玄黄色，无边无际的宝塔从天而降，朝着女娲笼罩而来，想要把她笼罩进塔中。

 

 		“杀。”

 

 		女娲没有丝毫的迟疑，一脸冷漠的挥手打飞了天空中的无边宝塔，主动展开了攻击，那混沌等四大凶兽王者被她在一瞬间破灭了无数次，却又纷纷再一次的复活。

 

 		只是没等她继续攻击，越来越多的攻击从天地各处而来，配合着神逆五人对她展开了围攻，一时之间，洪荒边界之地战争再起，而且声势越发浩大了起来。

 

 		对此，女娲没有丝毫退避的意思，甚至攻击越发的凌厉了起来，到了后面，就连防御都不进行了，完全就是以攻代防。

 

 		而伴随着时间的流逝，越来越多的大神通者从洪荒各处对这里展开了攻击，甚至随着战斗的持续，有不少的大神通者亲自参与了进来，只是那怕出手的人再强，再多，也无法损伤女娲分毫。

 

 		直到这一刻，所有的人方才明白，什么叫做圣人之下皆为蝼蚁。

 

 		只是战斗却是没有办法停止，因为战斗中的人都不想停止，神逆等人如此，女娲同样如此。

 

 		如果说这场战斗对于神逆等人而言是无法停止的，那对于女娲而言同样如此，一来是她需要借此机会偿还因果，好为未来复活的哥哥减少一些危险，二来则是她要借此机会发泄内心当中的愤怒。

 

 		身为天地间的第一个圣人，在整个洪荒当中她都是毫无疑问的至强者，可就是这样，她竟然连自己的哥哥都保护不了，这让她如何不愤怒，不悲伤？

 

 		现在的她什么都不想考虑，她只想痛痛快快的厮杀一场，如果不如此，她真的不知道自己会做出什么事情来。

 

 		……

 

 		就在女娲跟众多大神通者在洪荒与混沌的交界之处战斗的时候，另一边的凤栖山脉，战端也再一次开始了。

 

 		起因源自于那《伏羲琴》。

 

 		……

 

 		“铮铮..”

 

 		那失去了主人，正悲鸣的《伏羲琴》，把所有的生灵惊醒，刹那间，面对这半步先天至宝，所有的人生灵都眼红了。

 

 		“羲皇陨落，伏羲琴就由我代为保管，日后也好还给娲皇。”一名龙族金仙大意凌然的挥手间就要收起伏羲琴。

 

 		其实他的想法所有的人都很清楚，到了他手中的东西，总么可能还会交出来，就算是女娲亲自开口，也不可能交出来，更何况女娲会不会开这个口都还不一定那。

 

 		虽然说能够得到伏羲琴的机会很是渺茫，但是半步先天至宝的伏羲琴却足以让他冒着陨落的危险出手了。

 

 		更何况现在龙族的大神通者全部死亡，只要他可以夺得伏羲琴，那他就可以成为龙族之长，未来未尝不可以成为大神通者。

 

 		只不过他想的很好，但是在场的人像他这般想的并不在少数。

 

 		“轰…”

 

 		“羲皇陨落，伏羲琴无主，自然是能者居之，龙族害死羲皇，自然是无德之辈，不配拥有伏羲琴。”

 

 		“杀，伏羲琴是本尊的。”

 

 		……

 

 		为了夺得伏羲琴，无数的生灵找着各种各样的借口，纷纷出手了，就连那些之前没有出手的生灵，这个时候也坐不住了。

 

 		只不过所有的人都没有发现，原本因为伏羲等人的陨落，而渐渐散去的劫云，这个时候在众人出手下，又再一次的凝聚了起来。

 

 		…...

 

 		绝大多数的人把视线放在了伏羲琴上，但是去也有不少的人把视线放在了叶雏的身上，毕竟他可是让众多大神通者都垂涎，是引发之前大战的导火线之一。

 

 		在这一刻。

 

 		“轰..”

 

 		不少的生灵心有灵犀，没有任何声张，直接朝着那笼罩住叶雏的混沌出手了，想要打破混沌，找出那形成混沌，并导致叶雏蜕变的至宝。

 

 		“咔嚓…”

 

 		在众人惊讶、不敢置信、狂热等复杂目光的注视下，那原本都可以抵挡大神通者攻击的混沌，却是在众人的攻击下，破裂开来。

 

 		“看样子之前为了抵挡龙王他们的攻击，已经消耗了太多的能量，看样子这里面的至宝果然是跟我有缘。”

 

 		“再加把劲，这混沌马上就会破掉了。”

 

 		…….

 

 		“轰…”

 

 		在众人的卖力攻击下，那混沌宛如实体玻璃一般破裂开来，最后归于虚无，露出了那赤裸着漂浮在中间的叶雏。

 

 		“唰..”

 

 		在众人的注视下，叶雏双眼睁开，两道宛如无上神剑一般的锐利光芒射出，跨越了万里的距离，洞穿了两名生灵的胸口，这才消失。

 

 		“这样吗…”

 

 		心念一动，叶雏用法术形成了一件衣服穿在了身上，同时也浏览了一下从太那里得到的情报，都是之前发生的事情。

 

 		说实话，这一刻的叶雏内心是复杂的，毕竟，伏羲的死跟他可以说是拥有不小的关系，对方虽然是有心求死，但是事实却是为了救他而死，这一点他不能不报。

 

 		对于这个在神话当中既是妖皇，亦是人族天皇的先天大神，叶雏从来都不会小看他的智慧，所以他也明白对方如此做的目地。

 

 		“都是做哥哥的，你的想法我懂，日后如果有能力，我绝对会帮忙的。”叶雏的脸上露出了一丝无奈，实在是他现在的实力跟女娲之间的差距太大了。

 

 		没错，伏羲之所以出手保护他，自然不是因为他是人族，而是怀疑，不，应该说是认为他身后有无上大神通者布局，所以认为他日后成就会很是不凡，所以今日的出手，也只不过是想要他日后成长起来的时候，在女娲有困难的时候可以看在今日的事情上，出手相助一二。

 

 		虽然就算没有他的这次出手，日后女娲真的遇到了困难，叶雏也不可能不出手相助，毕竟两人之间的关系说是母子也丝毫不为过。

 

 		只不过作为一个哥哥，伏羲依旧认为这很不保险，所以在死之前，他为自己的妹妹添加了一道保险。

 

 		不管有没有用，这是他作为哥哥最后唯一能够为妹妹做的事情了，有用自然很好，无用他也尽力了。

 

 		“一路走好。”叶雏的脸上流露出了一抹郑重，“相信日后你我终究有重逢之日的，到时候我会亲自感谢今日相助之恩。”
