	虽然这些感悟并没有立即提升叶雏的实力，但是这些感悟对于他日后的修炼，或者是创法都有很大的帮助，丝毫不下于一次奇遇。

 

 		而且这些是太未曾经历过的，毕竟现在的叶雏因为《斩身之术》的原因，经历以及未来都已经发生了变化，最起码当年的太就没有提前开辟识海，自然也就没有了他现在的这番经历跟感悟。

 

 		而这也是叶雏为什么在获得了太那十年经历跟感悟之后，依旧愿意参加这次试炼的原因之一。

 

 		“呼..”

 

 		长舒了一口气，叶雏牢牢的把这些感悟记在心中，这些都是他的底蕴，日后总有用的的那一天。

 

 		就在这时。

 

 		“嗯？！”

 

 		叶雏脸色微变，因为他的内心在疯狂的预警，那是一种即将陨落，魂飞魄散的预警，是灵魂在朝他示警。

 

 		“轰..”

 

 		没有丝毫的犹豫，在介绍了太的一切之后，叶雏也算是身经百战，下意识的就控制着自己冲进了下方的红海当中，因为这个时候以己推人，只有进入红海才是他唯一的活路。

 

 		“轰轰轰..”

 

 		伴随着叶雏沉进红海之下数千米，那笼罩着他的红莲业火瞬间就点燃了数十万米内的红海，甚至范围有越来越大的征兆。

 

 		“该死。”

 

 		看着叶雏这突如其来，谁也没有想到的做法，不远处一名黑色三眼神鸟在愣然至于，亦是露出气急败坏之色。

 

 		就像叶雏想的那样，这一次的攻击只有进入红海当中才是唯一的活路，毕竟没有人会想得到他竟然敢深入到红海这样堪称禁区的恐怖所在当中。

 

 		其实他这么想完全是对的，因为换做别的生灵，从其它方向逃走还有一线生机，但是进入红海当中以他们现在的实力境界绝对有死无生。

 

 		只是他唯一没有想到的是，因为《红莲炼神篇》的修炼成功，红海已经对叶雏失去了威胁，对他非但不会有危险，还有成为助力。

 

 		“果然跟我想的一样，只有下方才是唯一的活路。”

 

 		抬头看着上方那密密麻麻，不多不少，正好是十万口的黑色神剑，这些散发着不详气息的黑色神剑把四面乃至上空都封锁了起来，只有下方因为红莲业火的原因，所以才没有神剑攻击。

 

 		“这是十万咒杀神剑阵，如此说来的话，那对我出手的就是号称‘地狱神鸟’、‘不详之鸟’、‘死亡禁忌’等称号的咒羽这禁忌一族了，而在这个时间段出现的咒羽一族，那也就只有黑羽了。”

 

 		刹那间，叶雏的视线就锁定在了上空那高大百丈，浑身漆黑，拥有三眼，浑身散发着不祥气息的神鸟之上。

 

 		“果然是这傻鸟，之所以对我出手恐怕也是为了杀剑，毕竟这种杀道之器虽然不是与他之道完美契合，但是却也算是非常契合了，在这种情况下对我出手那本就是应该的。”

 

 		看着上空的黑羽，叶雏的脸上先是露出了然之色，随后就化为了怪异之色。

 

 		说起来对方可以说是太的老熟人，就跟道一一样，在未来的十年来曾经数次跟他交手，不过虽然彼此厮杀不已，但是跟道一直接的关系非常紧张不同，对于面前这傻鸟，不管是叶雏也好，还是太也罢，其实都没有太大的杀意。

 

 		其实这从之前叶雏那脱口而出的‘傻鸟’二字就可以知道一二了。

 

 		“真是冤孽啊，这傻鸟还是想要跟我纠缠不清啊，真是..太好了。”

 

 		看着上空的黑羽，就算之前差点陨落，叶雏虽然口中抱怨感叹不已，但是脸上却全都是开心、欣喜之意，其内心想法已经显而易见了。

 

 		“哎呀，真是太可惜了，早知道是这家伙，刚才我就趁机留下点什么了，真是太可惜了，不过来日方长，不急于一时。”

 

 		看着上空那脸色有些不好看的黑羽，叶雏就是暗自欣喜不已，并趁此机会连忙施展秘术《搜天索地追魂术》，摄来了一缕对方的气息，并小心的收藏了起来。

 

 		有了着一缕气息，日后想要找到对方就简单了，到时候想算计对方也容易一些。

 

 		做完这些后，看着越发干瘦削弱的身体，叶雏笑眯眯的看了黑羽一眼，就不理会对方了，一遍催动一品业火红莲全力的吸收周身的红莲业火，一遍朝着红海的下方而去，同时也控制《食鼎》炼化能量补充自身。

 

 		…...

 

 		“…”

 

 		看着下方恢复平静，毫无动静的红海，黑羽的脸色越发难看了起来，不光是因为杀剑没有得到不说，还被叶雏躲过了他的绝杀，并且增加了一个有些恐怖的对手，更是因为四周的那些谈论所致。

 

 		“刚才的攻击好恐怖，我竟然完全没有反应的过来，叶雏还真是厉害，这样都能够躲过，而且还是在他遭受重创的情况下，真是太恐怖了。”

 

 		“这家伙也是不自量力，叶雏又岂是容易杀掉了，就算他之前好像修炼出现了差错，那也不是随便什么人都能够杀掉的，如果真的那么容易，那我早就动手了。”

 

 		“就是，真是愚蠢。”

 

 		“话说那叶雏也太恐怖了，竟然敢带着那么恐怖的业力深入红海，也不怕被红莲业火给烧死。”

 

 		……

 

 		听着周围那些生灵的交谈，本来就心情很不好的黑羽就更加恶劣了，要知道自他出世开始，这十万咒杀神剑阵下还没有任何一人得以逃脱，只是今天却被叶雏给破了。

 

 		更让他感觉不爽憋屈的是，如果不是这里的红莲业火克制他的十万咒杀神剑阵，让他根本就不敢从下方攻击，那就算是叶雏，他依旧相信自己可以杀掉。

 

 		不要说是偷袭了，在对方没有解开封印的情况下，正面强杀他也有九成九的把握。

 

 		结果就是因为地利的原因，却让他功亏一篑，自身所创造的神话更是被破掉，这让他心情可以说恶劣至极。

 

 		原本性格就很不好的黑羽，在听到四周这些生灵那对于他的藐视之言后，瞬间就爆了。

 

 		“《十万咒杀神剑阵》，全给我去死。”

 

 		一股混杂着极度不祥气息的惊世骇俗的杀意冲天而起，瞬间就让周围的生灵纷纷一脸惊骇的停下了交谈，不由自主的开始退避，尤其是之前藐视黑羽的那些生灵。

 

 		只可惜现在才想着退避，却是有些晚了。

 

 		“…”

 

 		沉默，死寂一般的沉默。

 

 		在这一刻，风停了，云不动了，就连时间都好像静止了，所有的生灵更是一脸惊骇的看着黑羽不敢发出丝毫声音，就好像电影被按下了暂停键。

 

 		不是他们不想发出声音，实在是面前的一幕太过于惊人了，让他们根本就不敢开口，不敢动，生怕引来了黑羽的攻击。

 

 		在这一刻，不管是王者之境的生灵也罢，还是帝皇之境的生灵，乃至就算是帝皇之境圆满的生灵也好，看向黑羽时都是一脸的惊骇，根本就不敢跟其对视。

 

 		“哼。”

 

 		发泄了一下内心的杀意之后，面对四周那惊骇的目光，黑羽不屑的冷笑了几声，见叶雏没有上来的意思，当即收起十万口黑色神剑，踏海远去。

 

 		就算黑羽已经离去，原地依旧死寂一片，就连红莲业火照烧时发出的悲鸣也都消失无踪，直到过去了很长一段时间，现场方才有交谈之声。

 

 		“喂，你们之前看见了吗？真是恐怖又诡异的攻击，攻击时无声无息不说，速度简直无与伦比，以我帝皇之境后期的实力境界竟然根本就躲不过，更诡异的是，只要被击中，不光是被割伤，还是擦了一点，就都直接魂飞魄散，毫无抵抗之力。”

 

 		“一次攻击，数十万名试炼者，每一名在各自种族当中都是大名鼎鼎的天骄，却就毫无放抗之力的死在了那诡异的攻击当中，光是想一想就让我心寒不已，差距太大了。”

 

 		“那家伙到底是什么存在，真是太恐怖了，之前你们没有看到，就在我前面，一名帝皇之境圆满的绝顶天骄竟然只是被那散发着不详的黑剑擦伤，结果就毫无抵抗之力的死了，就在我的面前，一点一点的消失，没有留下丝毫的话语，就..就好像..”

 

 		“就好像是在被黑剑擦伤的那一刻，其就已经死了。”

 

 		……

 

 		在这一刻，除了道一、玄灵等少数生灵之外，面对黑羽那恐怖的《十万咒杀神剑阵》，都再也难以保持平静跟自身的骄傲以及自信了。

 

 		当然了，就算是玄灵等生命，虽然依旧能够保持平静，但是却也没有多少的把握能够在哪《十万咒杀神剑阵》下存活，也正是因为这个原因，他们才会保持沉默的。

 

 		要收但凡有一丝丝的把握，以他们的骄傲都不会选择沉默以对。

 

 		“他到底是谁？那所谓的《十万咒杀神剑阵》又是什么神通？”

 

 		在这一刻，所有的生灵都生出了这么一抹疑惑，同时也把那散发着不祥气息的身影牢牢地记在了心中，尤其是那恐怖绝伦的《十万咒杀神剑阵》就更是如此了。
