	“好恐怖的实力，恐怕其已经达到了帝皇之境，这可是以凡身堪比天仙的恐怖存在，也不知道此人是何族无上天骄？”

 

 		星宿大阵之外，一名百丈高的类人形生灵惊叹不已的看着面前爆发着阵阵惊天动地波动的阵法，所说话语引得周围众生灵纷纷点头。

 

 		“此人的确很恐怖，不过这布阵的生灵同样不凡，要知道这星宿大阵可不是什么普通的阵法，而是由天地诞生的无上神阵，虽然面前这个阵法只有真正阵法的亿万分之一，但是能够布置起来就足可以见其在阵道上的天赋了。”

 

 		“没错，这星宿大阵要是完全布置出来，那可是就连大神通者进入其中都要陨落的无上神阵，可惜此人遇到了更加妖孽的存在，也只能够止步于此了。”

 

 		“那可未必。”

 

 		“嗯？”

 

 		“据我所知布阵都是一族天骄级的人物，这种人物的手中怎么可能没有底牌，说不定可以逃掉，尤其是这布阵之人，毕竟拥有这种阵道天赋之辈，其族人怎么可能不给他保命植物。”

 

 		“说的也是，看样子这场戏还有后续啊。”

 

 		“反正跟我们无关，不过此事之后，我们凤栖区域恐怕要动荡一番了。”

 

 		……

 

 		就在外面观战的生灵议论纷纷之时，阵法中的叶雏也已经决定要结束这场战斗了。

 

 		随着叶雏的实力彻底达到帝皇之境，加上上万布阵生灵被他杀了上千，导致阵法的威力进一步降低，已经不能够继续担任磨刀石了，他自然没有兴趣继续下去了，而且..。

 

 		如果他不趁此时机出手，眼看无法杀掉他的这些生灵恐怕会逃走，那样一来就算他实力大增，也根本就无法尽数杀掉这些人，甚至会让近半的人给逃走。

 

 		虽然说叶雏并不想多造杀孽，但是他已经给了这些人一次机会，既然他们把握不出，依旧对他出手，那他自然不会心慈手软。

 

 		慈悲跟善良叶雏拥有，但是他不是圣母，他的慈悲跟善良是有限的，超过这个限制，那就不要怪他心狠手辣了。

 

 		也不要怪这个世界太残酷，只能够怪自己不够强。

 

 		“就让我看一看这耗时大半年才完成的神通，值不值得我耗费如此大的精力跟心血，也让我看一看我的猜想是不是正确的吧。”

 

 		一抹金光瞬间遍布叶雏的瞳孔，这是往常他全力施展《千里眼》神通之时才会出现的情景，只不过这一次金光并不止步于瞳孔当中。

 

 		“嗡..”

 

 		在叶雏的全力催动之下，叶雏那金色的瞳孔开始了蔓延、扭曲，随后在下一刻，化为了金色的‘十’形瞳孔，在瞳孔外围周边则是遍布着金色的神秘纹路，那是由一个个勾玉形成的纹路，遍布整个眼睛。

 

 		“《遮天手》第二式，弹指遮天—十击。”

 

 		“轰。”

 

 		一道璀璨的神光从叶雏的身上冲天而起，把周身的空气、灵气等一切都驱逐殆尽，并化为了一道无坚不摧的防御圈，把一切的攻击都抵挡了下来。

 

 		“噗…，这是什么？！”

 

 		一名攻击的类龙形生灵直接轰在了那由璀璨金色神光组成的防御圈中，不光自己的攻击破灭，自身更是遭到了反噬，直接重伤，那庞大的身躯被击飞出了上千公里，无力的跌落在大地上。

 

 		“不好，他要动用禁忌手段破阵，快阻止他，要是被他破开阵法，我们都得死。”

 

 		一名圆形、通体惊艳剔透，散发着光晕，类似于玉石的生灵惊骇无比的提醒道，同时手段接连使出，直接把自己布置的星宿大阵威力提升到了超越极限的地步。

 

 		就算这一次不被叶雏给破开，之后阵法也会自动解开，实在是为了抵挡他的攻击，这名生灵已经把《星宿大阵》的潜力、储备等一切都爆发了出来，再也没有余力维持阵法了。

 

 		“快…”

 

 		无数的生灵闻言脸色大变，不敢有丝毫的怠慢，要知道他们能够存活到现在，就是依靠了对方所不知的这个阵法，纷纷全力出手想要阻拦叶雏的攻击，只可惜时间已经来不及了。

 

 		“嗡…”

 

 		那组成防御圈的金色神光在一刹那间完成了收缩，随后汇聚到了叶雏那屈起来的手指上，最后被他弹了出来。

 

 		这一刻，方圆上万公里的阵法空间在一瞬间遍布着叶雏的手指，密密麻麻的让所有的观看着都是头皮发麻。

 

 		下一刻，没有丝毫的声音传出，估计这就是所谓的大音希声，大象无形，而那存在了三天三夜的《星宿大阵》就这样破开了，然后在无数观战者的视线中，除了叶雏以为，其它的一切都消失了。

 

 		天地灵气、空气、云彩、…、大地、封锁空间的锁链，以及那布阵的生灵，都消失在了叶雏的这一次攻击当中。

 

 		“…”

 

 		所有的观战者，不管是后来的也好，还是紫晴、猴子等人也罢，这一刻，看着那唯一的身影，都是浑身汗毛直立，恨不得转身有多远就跑多远。

 

 		“嗖嗖嗖…”

 

 		并不只是感觉，真的又不在少数的生灵这么做了，就连自己的后手都使了出来，纷纷逃离了开来，就好像后面是什么洪荒猛兽一般。

 

 		不对，应该说洪荒猛兽对于这些人而言也不过是蝼蚁，应该说身后有什么神魔在追杀他们一般。

 

 		“刚才那是什么？！”

 

 		“好像是其屈指弹了一下，然后包括阵法在内，一切就都消失了。”

 

 		“这是什么级别的神通？难道是什么禁忌神通不成？要不然怎么会有这么恐怖的威力，给我的感觉就是十方都是攻击，不管朝那里逃都会直面攻击，简直就是逃无可逃，这到底是什么？难道是空间？！”

 

 		“不光如此，在那一瞬间，时间都消失了，不，应该说是时间变慢了，或者说是他的时间变快了，在一刹那间就攻击了无数次，这到底是什么神通？”

 

 		“完全没有听说过？凤栖山脉无量神通我都知道，没有这样的神通。”

 

 		…...

 

 		能够压抑着本能没有逃跑，而留下来的生灵纷纷惊骇的看着叶雏，思绪疯狂的运转了起来，就连猴子跟正太三人也不例外，因为面对叶雏刚才的攻击，就连他们三人都非常清楚，除了死以外，他们没有第二个选择。

 

 		“呼呼...”
