	过了片刻后，却是实力境界远远低于太的叶雏率先回过神来，并不是说他比太强，而是实力太低的他感触没有太那么深，所以才能够先一步回过神来。

 

 		“不想那些有的没的了。”叶雏摇了摇头，一脸的正色，“那边的事情有你在我也放心了，所以我就不多过问了，专心应对这边的量劫，不过..”

 

 		说到这里，叶雏忍不住迟疑了一下，方才郑重的道：“虽然我不说相信你也能够处理，但是我还是想说一句，千万要好好引导淄衣他们，我不想他们变得冷酷无情、妄自尊大、目中无人什么的。”

 

 		“放心，我会好好引导的。”

 

 		“呼..”

 

 		听着太那郑重的话语，叶雏知道对方明白了他的担心所在，并有了万全的准备，忍不住松了一口气。

 

 		“食物啊，一个弄不好可是会万劫不复的。”

 

 		叶雏的脸上露出了一抹复杂之色，由不得他就连太都不相信，实在是这件事情牵扯太大了。

 

 		后世就有传闻人族之所以存在，是因为身为妖族娲皇的女娲为了妖族的吃喝问题而创造的，说的简单明白一点就是，人族是作为妖族食物而被创造出来，是因为食物而存在的。

 

 		虽然说这个想法叶雏本人是并不怎么相信的，但是他却可以从这件事情当中获得警示，那些被太跟淄衣等人创造出来的‘食物’已经有了灵智，未来未必不会成为天仙级的生灵，到时候如果处理不好，绝对是一场大患。

 

 		就跟人族与妖族一样，成为不共戴天之仇。

 

 		虽然说那些被太创造出来的‘食物’潜力很低，但是在历史上，人族何尝不是被妖族说是潜力很低，但是结果如何？

 

 		人族成为了天地主角，而妖族则成为了被人族随意打杀的存在。

 

 		那谁又真的敢保证在这个奇迹时时刻刻都在丰盛的世界里，那些食物不为成为另一个人族，而人族又不会成为另一个妖族？

 

 		虽然这种可能性非常的小，但是叶雏不得不小心对待。

 

 		而且就算不考虑这些后果，叶雏也打心底里不愿意让人族变成那种心狠手辣、妄自尊大、目中无人的种族。

 

 		尽管这是一个胜者为王，优胜劣汰的时代，心狠手辣有时候更容易生存下去，妖族、龙凤麒麟、乃至是巫族就是这样成为时代主角，成为天地霸主的。

 

 		但是叶雏却并不像人族变成那样，因为他要的不是人族成为一时的天地霸主，他要的是人族成为永恒的天地主角，而不是像妖族、巫族、龙凤麒麟三族那样只荣耀一个时代就灰飞烟灭。

 

 		所以心狠手辣、妄自尊大等这些性情不适合人族，虽然说有时候太善良生存下来很难，但是无可置疑的是，善良的生灵会更容易被接受，而如果一代善良的生灵拥有了强大的实力，那绝对会比心狠手辣的生灵更受万类之敬仰。

 

 		虽然现在说这些还太早了，但是为了人族可以成为永恒的天地主角，而不是像流星一般划过天空，他不得不从点点滴滴，从一开始就进行谋划。

 

 		“人族，天地主角，任重而道远啊。”

 

 		一抹感叹在叶雏的眼中一闪而逝，其实就算不谈这些，身为有巢等人的大哥，他也不希望自己的弟弟妹妹变成一个心狠手辣、妄自尊大、目中无人的存在。

 

 		身为大哥，他绝对不希望自己弟弟妹妹成为反派，他希望自己弟弟妹妹都可以成为主角。

 

 		而妄自尊大、目中无人的存在尽皆都是活不过两集的反派，而只有主角才能够活到最后，甚至一直活下去。

 

 		“那边的事情就教给太好了，我现在的所有精力必须放在自己身上才行，要不然这一次恐怕我真的要陨落一次了。”

 

 		一抹凝重在叶雏的眼中闪过，虽然已经斩掉了太的记忆，但是大概的情节却还是记得的，尤其是这一次的量劫，更是只是大概的情节就让他不得不凝重对待。

 

 		“收集的差不多了，是时候该离开了。”

 

 		感受着前方越来越强烈的冲击力，甚至达到了让叶雏都有些那以行动的地步，他就知道自己已经来到了红海的尽头。

 

 		有了太的记忆，就算是大概的记忆，但是也足以让叶雏对自己现在的情况有所了解了。

 

 		天之瀑布是一个很神秘的地方，甚至会在这一次的量劫之中崩溃毁灭，所以就连太对于它的了解都并不大。

 

 		甚至就连这天之瀑布到底有多大都不知道，不过他只知道很大，非常的大，远远超越了他的想象。

 

 		其它的先不说，根据太后来搜集的情报显示，叶雏现在所在的红海的大小就远远超越了地球的大小，而类似红海的海洋，太当初就经历了十多个。

 

 		而这远远不是全部，甚至可以说这仅仅是冰山一角，因为太曾经从一位大神通那里得知，历年来抵挡凶兽攻击的时候，类似红海这样的海洋，每一次都最少出现了数百个海洋，可以说远远的超越了凤栖山脉面积。

 

 		甚至就算是这样也远远并不是极限，至于到底有多少个类似红海这样的海洋，恐怕没有几个人能够知道。

 

 		而叶雏现在就是在红海的尽头。

 

 		红海作为第一道屏障，第一个海洋，因为空间等规则的原因，无法去到起始之地，甚至可以说没有起始之地，因为红海每时每刻都在增加。

 

 		所有的生灵进来的时候就已经出现在红海当中了，不管怎么走都到不了红海的起始之地，能够去的只有尽头。

 

 		所以红海可以说是一个只能够前行，而不能够后退的还，因为一但后退就会迷失方向，只有朝着红海的尽头前行才可以不迷失方向。

 

 		至于红海的尽头就是通向下一片海的地方。

 

 		据太所知，叶雏所在之处，包括红海在内的这些海洋被凤栖山脉的生灵称为‘无尽之海’，意味着无穷无尽的海洋，永远没有尽头。

 

 		而无尽之海就像是一个连绵不绝的‘凸’，开始的地方就是红海，上方则是另一片海，两片海之间则是由瀑布为屏障。
