	“喳喳…”

 

 		看着悲伤不已的小家伙，叶雏一时忍不住生出丝丝伤感，只不过被他瞬间就用慧剑斩灭了，值此突破之际，多余的情感只会让他走向灭亡之路。

 

 		“丫丫，接下来我会把我的身体彻底向你敞开，我所有的感悟也会跟你共享，如果成功了自然一切都好，如果我失败了，那我希望你可以把这份突破感悟带给人族。”

 

 		叶雏的脸色郑重起来，他要做好所有的准备，并安排好后事，从而把所有的一切都放下，心中只剩下突破之念，唯有如此他方才有五成突破的可能。

 

 		没错，尽管叶雏准备了如此之多，但是依旧只有五成的把握。

 

 		不要小看这五成把握，在此之前他甚至连百分之一的把握都没有，一旦突破不成将会直接化道而去，身死道消。

 

 		因为内心对于人族的挂念，终究让他无法迈出这一步，因为他担心如果自己死了，人族日后不知道会如何？

 

 		正是因为这种担心让他迟迟不敢深入，也导致了他一次次突破不成，从而导致这个原本就很难的瓶颈最终化为了一道坚不可摧的关卡。

 

 		只是遇到王蛇后让他彻底明悟了，这是一个大妖如蝼蚁，神魔满地走，大神通者不如狗的时代，他就算一直活下去，如果没有强绝的实力依旧无法为人族带来太大的帮助，与其如此，还不如拼上一把。

 

 		成功了顾然好，但是失败了也无妨。

 

 		随着修炼的深入，尤其是铭刻的先天神文越来越多，他对于这三千诞生于天地间的先天神文也有了丝丝的感悟，从而更清楚的明白这三千先天神文是如何的珍贵，以及对于修炼的重要性。

 

 		甚至他都曾经有过几次相同的感觉，如果可以彻底领悟这三千先天神文，那就算证道成圣也不是不可能的事情。

 

 		由此可见这三千先天神文是如何的重要了。

 

 		但正是因为这先天神文的重要跟效果，就连大神通者也难以彻底领悟，但是叶雏所创造之法，却可以把这三千先天神文纳入身体之重，日后自然有彻底领悟的可能。

 

 		就算这个可能微乎其微，如果让大神通者之辈知道，绝对会有无数的存在会愿意用一切来换取这微乎其微的可能。

 

 		正是因为叶雏明白这些，所以也知道这三千先天神文对于人族是何等的重要，不管能不能够成功，这份感悟配合他所开创的修炼之法都是人族最大的一份底蕴。

 

 		正是因为明白了这些，叶雏方才能够破釜沉舟的去闯上一次。

 

 		“喳喳..”

 

 		丫丫鸣叫了几声，并轻轻的点了点自己的小脑袋，显然是答应了叶雏，这一刻的小家伙虽然难掩悲伤、担心之意，但是更多的却是不舍跟鼓励，显然聪慧的小家伙已经明白了他的决心。

 

 		“开始吧。”

 

 		最后深深的看了小家伙一眼，好像要把其记在心中，也好像要以此来再次嘱托丫丫，叶雏当即闭目开始了这决定他一生的突破。

 

 		与此同时，叶雏的功德再次消失了一百万，而一股神秘的联系把他跟丫丫相连，让小家伙可以清楚的记住他突破的情况，并可以看到他那遍布先天神文的周身骨头，一丝一毫都不会错过。

 

 		盘坐在千古玉鼎树下，一缕缕仙光神辉洒落，把他笼罩起来，衬托的他宛如神魔仙佛，上方的那四十九朵玉鼎状的果实一颗一颗的坠落，落入他的身体中消失不见。

 

 		手握菩提树种，从中浮现出一道道智慧之光，笼罩着叶雏的灵魂，让他可以在一刹那间就闪过无数的念头，在这一刻，他忍不住产生了一种大千世界尽在念动间的感觉，就好像整个世界在他面前都没有丝毫的隐瞒。

 

 		身前大地上插着杀剑，不时有一缕缕精纯的剑气从中射出，不光斩杀掉了任何可能干扰到他的事物，同时也射入他的身体中，斩杀掉了他那一丝丝杂念，让他可以全力突破。

 

 		“这是..？！”

 

 		心神以一种奇特玄妙的视角把周身骨头都收入眼中，就算是以叶雏现在的精神集中度都忍不住眉头一皱，露出不满之色来。

 

 		以前因为他只能够看到骨头的一处，所以就在那里铭刻下一个先天神文，所以并没有发现，但是现在借助菩提树种的作用，让他得以全观周身骨头，这才发现简直就难以直视。

 

 		周身骨头之上，一个个神文遍布，不看不知道，这一看简直就让人心生厌恶之感，那一个个神文不光没有为骨头带来丝毫的美感，反而宛如一个个伤疤一般的烙印在骨头上，说不出的丑陋。

 

 		“原来如此，却是我一开始就想错了，如此不均衡的分布又怎么可能会成功。”

 

 		智慧之光大增的叶雏闪过一抹明悟，没有丝毫的犹豫，心念一动，一个神文就在他的控制下渐渐剥离了出来。

 

 		“轰..”

 

 		一股滔天的神力自叶雏的身体中汹涌而出，这却是因为疼痛让他的身体不由自主的动了起来，根本就控制不住。

 

 		原本神文就已经烙印在了骨头上，叶雏此举说是把骨头给整个的刮了一遍也不为过，其中的疼痛自然不言而喻。

 

 		如果只是如此的话，那以叶雏就连灵魂之痛都能够忍受的毅力，自然不会忍不住这区区刮骨之痛。

 

 		只是因为神文的威力太强了，一个不小心就爆发了，那威力足以让他整个身体都炸裂开来，所以他不得不小心翼翼。

 

 		如此一来速度自然就慢了，所以干净利落的疼痛叶雏能忍，但是那一拨拨的疼痛却实在是让他难以忍受，这就好比刀伤跟牙疼一样，前者忍忍就过去了，但是后者实在是不好忍啊。

 

 		不过现在这个关键时候，不好忍叶雏也不得不忍，好在杀剑的剑气可以斩杀掉他的一些疼痛，从而缓减一些，让他可以咬牙坚持下去。

 

 		这个时候他也明白为什么自己跟整个人族都没有成功了，原来一开始就错了，那自然不可能成功了。
