	“轰轰轰…”

 

 		看着战火连天的凤栖山脉，不管是凤栖山脉的生灵，还是凤栖山脉外的生灵，都尽皆是一脸的复杂神情。

 

 		整座凤栖山分为三个区域，分别是最核心的凤栖神山，那里是伏羲兄妹的洞府，无有召见，任何生灵都不可以进入，可以说是整个凤栖山脉生灵的禁区。

 

 		第二个区域则是凤栖山脉的内部，共分为十个区域，被金翅大鹏等十大王族分别占据，其它的生灵要想在这十个区域里生存，实力强者可以投靠当地的王族，实力弱者则只能够成为仆役，甚至是肉食。

 

 		第三个区域则是包括万蛇之森、凤栖山谷在内的外围山脉，一共分为四十九个区域，因为各种各样的原因，这四十九个区域都并没有被任何势力统一，可以说各种种族混杂，各自占山为王，厮杀混乱不断。

 

 		之所以如此，有传闻说是因为十大王族不允许有强大的种族崛起，从而挑战他们的地位，所以在控制下形成了这种情况。

 

 		而且在外围也有很多种族是依附投靠于十大王族，也正是因为投靠的王族不同，所以才会彼此经常厮杀，导致了外围区域的混乱。

 

 		“那好像已经不是外围，而是内部了吧？”

 

 		就在所有无关生灵的一脸复杂下，突然一道声音响彻天空。

 

 		对于所有的生灵而言，谁说的不重要，重要的是话中的意思。

 

 		刹那间，所有的生灵放眼望去，正好目睹了有巢跟遂人等数十人已经通过了外围，攻入了凤栖山脉的内部，正在与所谓的十大王族展开厮杀。

 

 		可以说在这一刻，整个凤栖山脉八千多亿公里，除了最核心的凤栖神山依旧平静之外，都陷入了战火当中。

 

 		“这是要变天了！”

 

 		刹那间，所有的生灵都有了一种预感，凤栖山脉的天将会自现在开始改变。

 

 		如果说在此之前是十大王族的天下，那从今以后，这凤栖山脉就是人族的天下了。

 

 		就算今日人族无法攻破十大王族，但是以人族表现出来的实力，已经足以打下整个外围了，更何况人族出世可还不到十年，就已经发展到了如此程度，区区凤栖山脉只是人族的起点，这一点所有的生灵都毫不怀疑。

 

 		“杀杀杀…”

 

 		突然之间，不光是凤栖山脉，就连凤栖山脉外也亦是喊杀声震天，却是一个个种族组合成战阵，正驾驭神光而来，与凤栖山脉的种族展开的族战。

 

 		这些种族的出手却是让这场族战越发的喧嚣热闹了起来。

 

 		“这是怎么回事？为什么他们会出手？”

 

 		“就是啊，我不记得他们之间有仇怨啊？为什么会在这个时候选择出手？”

 

 		“笨！这还看不出来吗？那些家伙都是看人族大势已成，所以现在出手，想要交好，或者说是投靠人族。”

 

 		“接下来这凤栖山脉只要娲皇不开口，那就是人族的天下了，就算是娲皇一族、圣猿一族..等跟娲皇关系匪浅的种族，也不得不避避锋芒。”

 

 		“不错，这人族现在的锋芒太盛了，更恐怖的还是那深不见底的潜力。”

 

 		……

 

 		面对凤栖山脉那连绵不绝的战火，绝大部分的观战者都是一脸唏嘘的感叹起来，再说到人族之时都是一脸的忌惮。

 

 		如果现在让他们选择是得罪王族，还是得罪人族，那这些人绝对会毫不犹豫的选择前者，实在是人族表现出来的潜力太过于恐怖了。

 

 		要知道在这个世界里，时间可不是论天、论月，乃至是论年过的。

 

 		在洪荒世界当中，时间分为世、运、会、元，以及更加恐怖的计量单位量劫，以及无量量劫。

 

 		在这里面，就算是不常用的世，也是三十年为一世，而十二世才为一运，也就是说一运等于360年，三十运为一会，也就是说一会等于10800年，十二会为一元，一元则是12万9千6百年。

 

 		在这洪荒大地当中，不管是世，还是运，亦或者是会都并不常用，最常用的其实则是129600年的元会来作为最基础的计量时间单位，就更不要说年、月、日了。

 

 		当然了，元会像相当于是地球上的年，乃至是月，真正被大神通者所使用的的则是量劫跟无量量劫。

 

 		其中量劫也被称为混元量劫，而5万个元会才为一个混元量劫。

 

 		也就是说一个量劫=5万个元会x12万9千6百年=64.8亿年，那是何等恐怖的时间，但是对于大神通者而言，这点时间不过是相当于修炼了一次罢了。

 

 		至于最后无量量劫，其实还有另一个称呼，那就是纪元，每一个纪元其实就是一个无量量劫，而洪荒从开辟到现在已经过去了两个纪元，也就是所谓太初纪元，跟神话纪元，而现在则是第三个纪元—道古纪元的开始。

 

 		每一个纪元=4亿8千万量劫=64.8亿年x4亿8千万=311.04亿亿年。

 

 		光是想一想那漫长的岁月就感到了一阵心惊肉跳，实在是太过于恐怖了，而对于那些顶尖的大神通者而言，一个纪元才相当于是一生。、

 

 		由此可以可知道，人族在不到十年的时间内，就从无到有的发展到这种程度，对于其他的生灵而言是何等的震撼了。

 

 		这也是为什么有那么多生灵种族会选择投靠人族，以及绝大部分的生灵都对人族忌惮的原因所在。

 

 		不过这个世界总是两面性的，有聪明、理智的，那就由愚蠢、莽撞的。

 

 		“真是消掉本少爷大牙了，那人族还真是不自量力，只是出世短短几年，竟然就敢挑战十大王族，真是不知道怎么死的。”

 

 		“说的不错！要知道十大王族那一个不是经历了数以千万计的时间才发展到现在这一步，岂是区区人族能够挑战的。”、

 

 		“这人族真是一点也不知道珍惜，要知道作为娲皇的证道种族，有现在的成就很正常，不过也就这种程度了，冒然跟十大王族展开族战，简直就是自不量力。”

 

 		……

 

 		一道道嘲讽、不屑的声音拓突然从各个方面响起，瞬间传遍天空与大地，就连那正在战斗当中的人族都忍不住停顿了一瞬。

 

 		“…”
