	“呼…”

 

 		叶雏睁开眼，感受着自身体内那沸腾的力量，忍不住露出了一抹惊叹之色：“这股力量..好强！”

 

 		“如果说之前的我只能够跟天仙圆满交战，那现在我就可以跟寻常的真仙圆满生灵一战，甚至可以战而胜之。”

 

 		想到这里，叶雏的脸上不由的露出了一抹自信之色，随后没有管那投注在自己身上的各路视线，破空朝着百鸟居而去。

 

 		以叶雏现在的实力境界，没用多久就来到了百鸟居前。

 

 		……

 

 		“好地方。”看着面前散发着温暖、圣洁气息的百鸟居，叶雏的眼中露出了一抹欣赏之意，那是生灵对于美好事物的本能。

 

 		洁白的草原跟大地，洁白的山峰与河流，洁白的天空与云彩，万事万物尽皆都是一片洁白，并且从里到外的散发出温暖、圣洁的气息，宛如是来到了天堂当中。

 

 		可以说如此仙境一般的存在叶雏这一生也就仅仅见到了几次，能够跟着百鸟居相提并论的也就只有人族现在的凤栖山谷，以及那还没有破灭之前的天之瀑布了。

 

 		“可惜了，如此仙境一般的地方，却落到了一群野心、无情之辈的手中，却是避免不了会走向破灭。”

 

 		看着面前的百鸟居，叶雏是在忍不住的露出了惋惜之色，虽然他并不是很擅长天机之道，但是也也有所涉及，自然能够看出百鸟居上空的那一层层怨恨、劫气等。

 

 		此等景象都表明了白鸟一族遇到不小的劫数，或者说是浩劫也不为过，而作为白鸟一族的居住之地，百鸟居自然难以幸免。

 

 		其实就算叶雏不会天机之术，同样也能够猜测的出来这些。

 

 		毕竟只从百鸟居这个名字就可以知道，白鸟一族的野心并不小，想要成为百鸟之首，统治白鸟族群。

 

 		或许也正是因为这个野心，才会让白鸟一族做出了把自己所创造的种族化为血食这等残酷无情的事情来。

 

 		当然了，其实这一切在这个世界都无所谓，不管是有野心也好，还是冷酷无情也罢，只要拥有足够强大的实力，那就可以活的很滋润。

 

 		只可惜..白鸟一族显然并不具备这份实力。

 

 		“不管是白鸟一族也好，还是这百鸟居，今日终究会毁灭在我的手中。”不错，叶雏的出现就是应证了他用天机之术所看到了的未来。

 

 		“在毁灭白鸟一族之前，却是需要先救出小白雪的族人才行。”想到这里，叶雏没有丝毫的犹豫，体内法力涌动，身体瞬间完成了变化，化为了一粒尘埃。

 

 		下一刻。

 

 		“呼..”

 

 		天地间突然吹起了一阵微风，把叶雏化为的尘埃吹起，朝着百鸟居而飘去。

 

 		“嗡..”

 

 		尘埃没飘多远，在他的前面有光芒闪烁，却是遍布百鸟居的阵法禁制，只不过这些禁制都是为了防备攻击、或者是生灵的，大多会有一个警戒线。

 

 		而灰尘显然并没有超过这个警戒线，所以安然无恙的通过了针法禁制，并没有触动，就算偶尔越到一些没有警戒线的阵法禁制，也被叶雏轻易的突破。

 

 		说到底还是叶雏的手段太过于高潮了。

 

 		毕竟不管是变化之术，还是禁制阵法的破戒，对于他而言都太简单了，甚至不需要耗费多少心思，只是他稍微施展一下先天神魔所附带的各种神通就可以通过了。

 

 		归根到底，还是这白鸟一族并不强盛，最强者甚至都不知道图没突破到太乙之境，由此就可以知道，这一族的底蕴是何等的薄弱了。

 

 		面对拥有《功德天榜》，并进行创法的叶雏而言，实在是差距太大了。

 

 		所以，叶雏在没有惊动任何人的情况下进入了百鸟居，并没有花费多大的功夫就把百鸟居逛遍，不光找到了小白雪的族人，更是把白鸟一族的底细都某了个一清二楚。

 

 		“真是该死，胆敢对我等后裔出手，其罪当诛！”冰冷的杀机在叶雏的眼中闪烁不定，实在是小白雪的那些族人太惨了。

 

 		只是叶雏探查的这短短片刻间，就有数名后裔被吞吃，甚至让他都没有来得及反应，就化为了白鸟一族的血食。

 

 		那死去之人的悲鸣、惨叫、哀莫大于心死的表情，都让叶雏恨不得当场杀掉那些白鸟一族的族人。

 

 		最后还是依靠《慧剑斩心之法》斩掉内心的思绪，叶雏这才勉强冷静了下来，完成了探查。

 

 		“最强者也不过是半步太乙之境，而且现在还在必死关，轻易不能够被打扰，剩下的最强金仙境也不过是才区区十三名，剩下的都是玄仙、真仙，以及以下的，所以无需等待了，可以直接动手。”

 

 		一抹森然的杀机在叶雏的眼中一闪而逝，没有丝毫的犹豫，身影直接出现在了小白雪等族人的关押地点。

 

 		说起来，因为为了方便管理小白雪等，所以这些人都被安排在同一个区域，到是方便了叶雏的行动。

 

 		“…”

 

 		看着下面那宛如行尸走肉一般的后裔，叶雏的脸色一阵难看，没有现身，直接挥手把这些人都收紧了《食鼎》当中。

 

 		之所以如此，在之前探查的时候叶雏就已经知道原因了，一来是创造了他们的父母，也就是白鸟一族把他们当成了血食，是不是就要吃几个，毫无希望可言，地位就连奴隶都比不上。

 

 		甚至为了让他们的效果更好，好规定了他们每天必须修炼，而修炼的速度越快就被吃的越快，不修炼还不行。

 

 		如此暗无天日的生活持续了一天又一天，一年又一年，如何不变成行尸走肉。

 

 		或许对于这些人而言，被吃掉未尝背时一种解脱。

 

 		面对这样的一群人，叶雏实在是不知道该跟他们说些什么。

 

 		而且这里毕竟是百鸟居，是白鸟一族的腹地，就算他收走这数十万人只需要短短数秒，但是也就堪堪赶在白鸟一族的护卫赶来之前完成，实在是没有时间耽搁在相互介绍上了。

 

 		“轰。”

 

 		“何人赶在我白鸟一族放肆。”
