	“等。”

 

 		没有理会一脸焦急的兄弟族人，白灵霄死死的盯着厮杀当中的叶雏，毫不掩饰自己的杀意，如果可以，他现在就想把对方挫骨扬灰。

 

 		可是他不能。

 

 		如果不动手，那白鸟一族还有一线生机，尽管这生机无比的渺茫，但是却不是没有任何的机会，但是一旦动手，天空中的劫数降临，等待着他们的将只有毁灭。

 

 		“咯咯..”

 

 		白灵霄死死的咬着牙，一脸的愤恨，这份情绪不光是对正在斩杀族人后辈的叶雏，更是对于他自己。

 

 		因为他没有能力破戒此局。

 

 		“那家伙到的是怎么回事？肉身、法力全部被毁却依旧不死，而且我为什么会找不到他的元神？这家伙到底是何方神圣？一个只是近仙境的蝼蚁真的可以这么恐怖吗？”

 

 		一抹疑惑混杂着挥之不去的恐惧弥漫白灵霄的身心，实在是叶雏表现出来的种种太过于非凡，非凡到就算是他这个不朽金仙都不得不胆寒。

 

 		就在这个时候。

 

 		“嗖嗖嗖…”

 

 		之前被派出去探查百鸟居外围阵法禁忌的强者在同一时间回来，其中的最强者脸色难看的开口道：“出不去，那阵法禁制太恐怖了，以我金仙的实力完全无法撼动它分毫。”

 

 		闻言，众人脸色狂变，越发的难看了起来。

 

 		“大哥，现在还要等吗？”白灵云脸色无比难看的问道。

 

 		“是啊大哥，不能在等下去了，再等下去我白鸟一族就要毁灭在那畜生的手中了。”

 

 		“或者说大哥你告诉我们一声，到底要等到什么时候？”

 

 		…….

 

 		不光是白灵云，现场没有出手的强者脸色一个比一个难看。

 

 		“继续等。”

 

 		白灵霄冷冷的扫视了众人一眼，随后闭上了眼睛，只不过他身上那随着时间的推移越发恐怖的杀意告诉所有的人，他的内心并不比其他的人要好到那里去。

 

 		“…”

 

 		看着杀意化为实质的白灵霄，其他的人纷纷无言的沉默了起来，虽然不知道他到底是如何想的，但是却也只能够选择听从他的话，继续等下去。

 

 		这并不光是因为白灵霄往日的威望，更因为他们对于面前的局面束手无策，除了继续等下去以外，根本就不知道该怎么解决。

 

 		觉察到身边之人的变化，白灵霄忍不住内心越发的复杂了起来，最后这一切尽皆都化为了随着时间推移而不停增长的杀意：“小子，希望你不要做得太绝，否则，我一定拼尽自己所有，也要拉着你一起上路。”

 

 		在这一刻，白灵霄内心当中的杀意越发的浓厚，同时也越发的冰冷。

 

 		可以说除了杀意之外，其它的种种情绪都已经被他冰封，包括对后辈族人的热爱跟希望，守护跟栽培，…，一切的一切都尽皆冰封。

 

 		不如此不行，因为如果不冰封自己的内心，把自己推到一个近乎是太上忘情的境界当中，他无法放弃族人的性命。

 

 		没错，在这一刻，白灵霄已经放弃了很多、很多的族人后辈的性命。

 

 		这些族人后辈不光是指那些跟叶雏战斗厮杀的人，还包括身边这些没有参与战斗的人，乃至是与他最为亲近的兄弟白灵云，都统统被他放弃，变成了叶雏的磨刀石。

 

 		…….

 

 		“《万化圣决》！”

 

 		叶雏打出这一狠人开创出来的禁术，把所有的攻击尽皆化为平凡，同时收回了放在白灵霄等人身边的神识。

 

 		没错，他从开展到现在，他的神识就一直放在对方的身上。

 

 		当然了，并不是没有人发现他的神识，事实反而是恰恰相反，他的神识几乎所有的人都知道，甚至不少的人都曾经纷纷出手破灭他的神识。

 

 		只不过叶雏的神识就像他的肉身一样，充满了一种不朽的气息，上一刻刚被毁灭，下一刻则立马重生，甚至变得更加精纯、凝练。

 

 		因此，就像对于叶雏的肉身束手无策一样，对于他的神识，众人也同样束手无策，不管是灭杀，还是困境封印等手段统统无用，最后不得不选择无视。

 

 		“真是一个让人难说善恶的家伙。”

 

 		一抹复杂的感叹之色在叶雏的眼中闪过，因为神识的原因，白灵霄等人的交谈被他一个不拉的听在耳中，以他的智慧自然很容易就觉察到了白灵霄的决定。

 

 		一个为了保护族群而连自己生死都不顾的人毫无疑问的是英雄，是善的；但是这个人同样为了族群，不惜把整个族群的族人都推入了万丈深渊，只为了那不知道存不存在的一线生机，其所作所为宛如修罗，无可置疑的是恶。

 

 		“或许，这就是智慧生灵，善恶从来都不是分开的。”在这一刻，叶雏对于善恶有了更深层次的了解。

 

 		随后就再次投入到了厮杀当中，毕竟对方已经送出了如此天大之礼，他又怎么可能不收下。

 

 		毕竟他不惜冒着身死的危险，不停的推延天地劫的降临，不就是为了把白鸟一族当做自己的磨刀石吗？

 

 		现在又怎么可能放弃。

 

 		至于白灵霄所祈求的所谓一线生机，叶雏根本就连想都没想，对于他而言，在他选择于此度天地劫的那一刻开始，这里的生灵都将走向毁灭。

 

 		所以白灵霄的打算显然是不可能成功的。

 

 		……

 

 		其实不光是叶雏知道，有不少的人同样觉察，只不过他们没有表现出来罢了，毕竟，如果可以的话，为了族群的存活，死亡又如何。

 

 		这就是这个时代的理念，为了族群的存亡，可以不惜一切代价，自然也包括自己的生命。

 

 		白灵云等人是这样做的，白灵霄又何尝不是这样，为了族群的存亡，不惜冰封自己的情感，把自己的兄弟、朋友、后辈族人突入万丈深渊。

 

 		可以说经此一事，就算事后白鸟一族得以幸存，任何的族人都有可能活下来，但是唯有他自己却是不可能活下来，因为做出这个决定的他不会放过自己的。

 

 		此事落幕之时，也就是他陨落之日。

 

 		因为在做出这个决定的时候，他的心已经死了，所以死亡是他的选择，也是他最好的结局。
