	“这里还真是奇特的所在，不要说是见了，就连想都没有想过，竟然还有这种房子存在，简直是比水晶宫还要来的让人惊叹。”

 

 		看着面前的一切，叶雏忍不住感叹连连。

 

 		实在是这一切都散发着奇幻之感，谁能够想到大地竟然会是水构成的，谁又能够想到在这大地深处竟然有一栋完全与大地相融的房子于植物，更不要说这一切还都是各种神水而成，与之相比，就连那大海深处的龙宫都无法与之相比。

 

 		毕竟龙宫虽然也是水族的无上圣地，但是在水之一道上与这里相比那就差上太多了。

 

 		“一切尽皆是天地神水所化，每一种都不会比什么异火、神火、仙火之类的差，不愧是天河所成就的世界，一眼就可以看到数种知名的神水。”

 

 		叶雏的脸上感叹不已，《大鉴定术》不由自主的施展了起来。

 

 		“大地是由重水构成的，所谓的重水是一种诞生于大地深处，由土系灵气跟重力、引力等规则相互交融而产生的，每一滴重水的重量都不下于亿斤，而且这还只是一元重水，在此之上还有二元重水、三元重水..等，更是近乎没有极限。”

 

 		“而我现在所在的这里，大地都是由四元重水构成的，每一滴的重量都达到了千万亿斤，要不是收敛了起来，就以我现在的实力根本就来不不到了这里，甚至就连进入大地当中都是不可能做到的事情。【零九小↓說網】”

 

 		“不要说是现在的我了，就算是不朽金仙来到这里也会瞬间死亡，实在是这四元重水太重了，一滴就可以让我死无葬身之地，而这里的四元重水简直就是密密麻麻，在那恐怖的重力压迫之下，就算是号称不朽的金仙也无用武之地。”

 

 		“小溪以及池塘中的水则是星光真水，这种水更是那传说中三光神水的构成之一，是由满天星辰汇聚，融合无量法则而成，具有造化、洗练等功效，可以说是非常难得的一种真水。”

 

 		“放倒后世，这种星光真水一滴都足以让无数修士打破头，就算是已经成仙的也会为之心动，而这里却宛如垃圾一般随处可见，不愧是天材地宝随处可见的洪荒世界。”

 

 		“不过这星光真水在外面的世界也是不常见的一种天材地宝，也就是这天之瀑布里才会如此常见，要不是要顾忌一下人族的颜面，我都想全部收走了。”

 

 		“毕竟这星光真水最重造化之力，不管是温养肉身还是元神都是不错的选择，更重要的则是如果用其灌溉，那同一种药材，药效最起码都会增长十倍，而且成长的时间也会虽短成百上千倍。”

 

 		“在这一点上也就只比三光神水差，却远远的超越其它的神水。”

 

 		如果说之前的重水叶雏虽然渴望，但是还能够忍耐的住，毕竟那重水更主要的是作用在攻击上，顶多也就是可以淬炼身体，但是与这星光真水相比可就差远了。

 

 		毕竟他可是知道，女娲造化人族的时候使用的就是三光神水。

 

 		那种汇聚了日光真水、月光真水、星光真水而成就的无上神水，叶雏现在是不敢想了，但是这星光真水可是非常难得的，让他都有些忍耐不住了。

 

 		“哎！”

 

 		看着那不是论滴，而是论池的星光真水，叶雏是满心的纠结。

 

 		这就跟面前是金山银海，他却得不到一样，太折磨人了。

 

 		只不过这个时候《大鉴定术》的效果依旧在持续，让他越发的纠结，乃至是痛苦了起来。

 

 		“我靠，这阵法禁止竟然是以弱水为本布置的，要不要这么狠啊。”

 

 		叶雏的双眼大睁，只感觉自己的心都在颤抖了起来。

 

 		要知道这可是弱水啊，那是比重水还有厉害的神水，最普通的弱水都不会比九元重水差，甚至还要更胜一筹。

 

 		要知道就算是重水再重，掉进去也不过是被压碎，这对于能够滴血重生，以及元神化虚等手段的仙道中人而言，并不一定会死，但是弱水可就不同了。

 

 		因为弱水不光剧毒无比，就算是大罗金仙掉进弱水之中，不需一时三刻都会被弱水化成虚无，更重要的是其还具备禁锢之力。

 

 		不要说是飞行了，就算是瞬移等神通都没用，会被若说给完全禁锢，只能够硬撑着，或者是强行破除，可惜那最少都得大罗金仙级别的存在才能够办到。

 

 		让叶雏都忍不住惊恐的是，这里的阵法禁止正是由弱水构成的，而且水量还不少。

 

 		当然了，数量多少对于叶雏而言并不重要，因为不需要多了，对于现在的他而言，一滴就足以让他身死道消了。

 

 		身处于这种情况下，叶雏要是能够平静的下来那就真的是怪了。

 

 		“靠！我还是不看了，再看下去我的道心说不定会被破掉。”

 

 		苦笑，这一刻，看着四周那一种种效果各异的神水，叶雏除了苦笑也真的不知道露出什么笑容了。

 

 		可以说这里的每一种水都是神水，效果都让他眼红，当然了，每一种对于他而言都是致命的威胁，要是一个不小心，死了都不奇怪。

 

 		“这水灵一族的底蕴也太恐怖了吧，竟然连我这种参赛者都有这种待遇，真不知道更高境界的待遇又是何等的恐怖？”

 

 		摇头感叹了一句，叶雏不在理会这里，他怕继续下去自己真得会做出什么不明智的举动来，当即走入了面前的别墅当中。

 

 		“吱吱…”

 

 		站在叶雏肩膀上的丫丫却是神情变换不定，时而惊恐，时而渴望的看着四周，因为那些神水对于她而言既是大机遇，同样也是大恐怖，所以这个时候根本就顾不上理会叶雏，所有的精力都被四周的一切给吸引住了。

 

 		“小家伙你可悠着点，这里可不比外面，要是出了差错，想要活着离开那可就是近乎不可能的事情了。”

 

 		窃一斑就可知全貌。

 

 		面对这不知深浅，但是绝对恐怖无比的水灵一族，叶雏打心底里不愿意招惹，所以才如此劝解小家伙。

 

 		……

 

 		正在参观自己这临时住所的叶雏并不知道，在这一刻，因为他的存在，可是让这水世界当中一阵暗潮汹涌。

 

 		不少的试炼选手都在寻找他，甚至一些非试炼者也在找他，可惜都没有找到他，因为他所在的地方有些特殊。

 

 		其实叶雏却是打从一开始就像错了，他能够住在这里其实是特例，最起码其它的试炼者都是住在地面上，能够主宰地面下的则只有他一个。

 

 		至于原因，恐怕跟他的身份脱不了干系，毕竟他可是人族之长，而人族作为女娲娘娘证道时所创造的种族，有这种待遇很正常。

 

 		更何况这水灵一组，乃至是这天之瀑布，或者说是水世界，都跟女娲娘娘有着莫大的干系。
