	就在叶雏这边突生变故之时，另一边亦在同一时间发生了望所有的人都措手不及的事情。

 

 		“噗..”一口紫金色的鲜血从水眞的嘴中喷洒而出，那一滴滴紫金色的鲜血把四周的天空炸裂，就连站在他身边的数十名仙境级的族人都被这一滴滴紫金色的鲜血所泯灭，彻底陨落在此。

 

 		这一刻的水眞根本就顾不得理会被自己牵连的族人，一脸不敢置信的转头看着身后道：“水源，你…”

 

 		“抱歉了，大哥，事到如今，所有的谋划都失败了，与其都死在这里，不如就帮我一把，这样水灵一族方才有一线生机。”水源一脸灿烂的笑容，好不相让的直视着一脸不敢置信的水眞。

 

 		“怎么可能？大长老，族长！”

 

 		“这到底是怎么会事？为什么大长老要攻击族长？！”

 

 		“不会吧？那好像是禁忌神兵‘诛仙’，他竟然用这禁忌神兵攻击族长，这是要彻底灭杀族长，丝毫不给留一线生机吗？”

 

 		…...

 

 		这一刻，不管是水灵一族的人，还是其他看热闹的人，全都露出了震惊之色，当然了，水灵一族先不管，其他生灵的震惊之色却大多是源自那贯穿水眞胸口的剑形禁忌神兵‘诛仙’。

 

 		“竟然是禁忌神兵‘诛仙’，这家伙好狠的手段！”

 

 		这一刻就连叶雏都被惊动了，一脸匪夷所思的看着用‘诛仙剑’贯穿了水眞的水源，虽然他之前就知道这水灵一族的大长老不是好东西，但是没有想到对方竟然在这种时候做出这样的事情。

 

 		说是匪夷所思都差之甚远。

 

 		要知道那可是禁忌神兵—‘诛仙’！是被众仙所封存起来禁忌神兵，要不然也不会被冠以‘禁忌’之名了。

 

 		叶雏曾经从太的记忆当中获得过禁忌神兵—‘诛仙’的相关记载，据他所知，这件禁忌神兵是源自上一个量劫，当时整个洪荒都被厮杀所笼罩，万物尽皆陷入杀劫当中，恩怨情仇因此而生。

 

 		不过要知道在这个纪元，仙道修炼越加深入，就越不容易被杀掉，尤其是达到大罗之境，超脱时间长河之后，就更难被杀掉了。

 

 		甚至可以这么说，就算是身体毁灭，元神跟真灵同样被毁，其依旧拥有在未来复活，并重新来过的那一天。

 

 		只不过在量劫当中，彼此厮杀结仇太大了，谁也不敢肯定今日的败者日后复活不会成为胜利者，到时候他就危险了。

 

 		这个时候一名名为‘神匠’的大神通者解决了这个顾虑，只从他的名字就可以知道，这是一位在铸造神兵方面非常厉害的强者，要不然也不会以神匠为名了。

 

 		正是这位神匠为了解除后患，炼制了第一件禁忌神兵—诛仙，因为其是剑的形状，所以也被称为诛仙剑。

 

 		当然了，这诛仙剑可并不是罗睺以及通天教主的那口诛仙剑，不过是不是参考了著名的诛仙剑，那就只有神匠一人知道了。

 

 		当时的第一口禁忌神兵--诛仙剑出世，可以说天现杀机，红色的杀机混合着量劫遍布整个洪荒，万亿名生灵直接被那红色的杀机所轰杀，从而为这禁忌神兵—诛仙开封，让其威能大增。

 

 		世间从来都没有不透风的墙，尤其是在这个什么事情都有可能发生的洪荒世界当中，那可以彻底斩杀大罗金仙的神兵出世，自然被无数的生灵知道了，从而引得一边哗然，随后无数的人就炸了。

 

 		要知道在此之前不是没有办法可以彻底让大罗金仙级的存在陨落，好比罗睺手中的诛仙四剑，盘古幡等都可以做到。

 

 		只不过这种存在大多都是混沌诞生，天地孕育的先天灵宝，或者是天地孕育的后天灵宝，再不就是一些强者的道器，只不过不管是什么，都是数量稀少，最起码不可能量产。

 

 		但是神兵不同，本身神兵就代表了可以量产，既然那诛仙可以被铸造出来，那只要知道铸造方式，就可以大批量得铸造，而此后的发展也证实了这一点。

 

 		铸造出诛仙剑后的神匠在此后的时间里一口气打造了三千件诛仙，其中有诛仙枪，诛仙刀，诛仙塔什么的，加上一开始的诛仙剑正好是三千件。

 

 		在打造的这期间，自然有不少的强者或是想要抢夺铸造方法，或者是想要杀掉神匠，自然让他动用了神兵诛仙，因此导致了不少大罗金仙彻底陨落。

 

 		如此一来可以说是彻底捅了马蜂窝，要知道在此之前大罗金仙就代表了不死不灭，毕竟就算是今日被杀，日后终究还有重新来过的那一天，所以只要不招惹那些掌控诛仙四剑、太极图等恐怖存在的强者，他们就不会死亡。

 

 		但是这神兵诛仙的出现却改变了这一切，当时直接引动整个洪荒十分之九的大罗金仙动了杀机，最后神匠也不出意外，直接死在了那第一件神兵诛仙剑下。

 

 		此后的发展已经就不为普通生灵所知，总之所有的人都知道，那天地赐予的神兵‘诛仙’被众仙禁止制造跟使用，一旦知道就会被群起而攻之，也正是因为这个原因所以才有了禁忌神兵支撑。

 

 		如此恐怖的存在，也难怪叶雏等人震惊了，毕竟那可是可以彻底斩杀大罗金仙的恐怖禁忌神兵，众生灵如何能够平等视之。

 

 		“没有天赐先天神文‘诛仙’，看样子这口诛仙剑并不是那最初的诛仙，而是被被人打造的，甚至说不定就是这水源自己打造的。”

 

 		仔细观察了一下，叶雏等不少的人得出了结论，随后各自眼神闪烁了起来。

 

 		虽然说诛仙被众仙禁止炼制跟使用，但是这也就是说一说罢了，毕竟到底制没制造，使没使用谁也不知道，所以现场不少的人都动了心思，想要从水源那里得到诛仙的制造方法。

 

 		“想从这家伙的手里获得诛仙的炼制方法可不是一般的难。”叶雏暗自摇了摇头，打消了自己发现出来的念头。

 

 		至于其他人有没有打消这个念头那他就不管了，现在对于他而言最重要的还是面前的异变的《吞天魔罐》。
