	“本就不是一个世界，我又何必继续执着下去。”停在了一座近十万丈高的山峰之上，叶雏带着感叹的俯视着下方的场景。

 

 		这个世界是被他开辟出来的，毕竟不是原来记忆当中的地球，或许无数亿年之后，在世界本能的演化之下，会演变成那个熟希的地球，但是这对于叶雏而言根本就没有必要，毕竟那个世界的他已经死了。

 

 		正所谓一死万事皆休，现在的叶雏是新的生命，他是这个世界的第一个人族，上一世的记忆只需要纪念、回忆就可以了，并不需要非弄出一个类似的地球来，那不管没有必要，弄不好这个地球会演变成为他的枷锁。

 

 		叶雏带着丝丝明悟的低声感叹道：“该放下的时候就要学会放下，否则痛苦的是自己，同样也会害苦别人。”

 

 		如果他非要执着于把这个世界演变成记忆当中的那个地球，那不管是扼杀了这个世界的潜力，更是在扼杀这个世界众生的未来。毕竟，记忆中的那个地球可是末法世界，这样的世界不光达不到真正世界的高度，甚至会低落至天地的程度。

 

 		虽然说这一次开辟世界叶雏没有想要把这个世界发展到什么地步，但是他绝对不愿意就只是为了自己的一个怀念，就放弃这个世界的发展，让其越发展越坏，并走向毁灭的道路。

 

 		更何况，这个世界的种种都可以说是他开辟创造的，说是他的后辈丝毫也不为过，就算这个世界的那些生灵，虽然不是用他的鲜血造化的，但是依旧是他出手创造的，每一个都可以说是先天生灵。

 

 		尽管因为他的手段不够高，但是成长为天仙绝对没有丝毫的问题，叶雏不可能就为了自己的一己之私，而扼杀掉这些后辈的成长。

 

 		正是因为明白这些，并不是一个自私之辈的叶雏选择了放下。也正是这一次的放下，不光解救了这个世界，以及世界当中的生灵，同样也是解救了他自己。

 

 		毕竟叶雏现在已经是修行众人，虽然说不需要斩断红尘，但是过去的就是过去了，如果真的想要挽回，那尽管可以等到自身实力足够的时候，逆转时间，贯穿空间，回到那个熟希的地球，而不是现在这种制造出另一个地球来。

 

 		“轰..”

 

 		伴随着叶雏的放下，整个人的心灵瞬间变的空灵，宛如琉璃一般滴尘不染，境界瞬间提升了一个级别，对于天地，对于万物众生都有了一个新的理解，这一次的放下对于他而言不下于一次顿悟。

 

 		也正是因为叶雏的这次顿悟，导致紫气东来三万里，万灵朝拜，导致了脚下的这座山峰沾染了他的些许气机，拥有了奇异之能，不光变高变大了数十倍，成为了地球上的第一高峰，更是拥有了让生灵顿悟的能力。

 

 		并且烙印下了一丝叶雏的身影，这道身影只要世界不毁灭就会一直存在，每一个观看到这身影的生灵，就会经历一番叶雏之前的纠结，从而可以无数次的回忆自己的生平，在经历看开之后，从而放下自身对于某些事情的执着，并借此悟道。

 

 		“没想到还有这番造化，却是难得。”回过神来的叶雏感受着脚下山峰的不凡之处，忍不住欣慰的点了点头。

 

 		对于叶雏而言，这个世界的一草一木都是他的后辈，而脚下的这座山峰同样如此，见到此山能够拥有如此造化，他如何不高兴，毕竟说不定日后的某一天，这座山峰会化形而出，成为一方大能。

 

 		与此相比，自身从孕神境圆满突破到阴神境圆满等都算不上什么了，当然了，这里面也有他经历了开辟世界，造化万物等经历，就算没有这一次的顿悟，不需要多久他同样可以达到现在的境界。

 

 		甚至要不是他为了打磨自身的基础，这一次就不管事突破到阴神境圆满了，就算是跨越阳神境，直接成就元神境圆满都没有丝毫问题，实在是经历了开辟世界跟造化万物之后，他的境界提升太大了。

 

 		而且境界的提升还只是旁枝末节，更大的收获是对于力之规则的大幅度提升，以及对于空间、时间、造化..等规则的领悟，这些才是真正的收获，相比起来，境界的提升实在是不算什么了。

 

 		毕竟在经历了开辟世界后的现在，叶雏只要愿意的话，不光可以立刻成就天仙之位，就算是成就金仙之前都不会有丝毫的瓶颈可言，而这就是开辟世界成功后的收获之一。

 

 		要不是开辟世界成功后的收获如此之大，太怎么可能会耗费所有的功德兑换可以开辟世界的神通术法，叶雏也不会对此不说什么了，就是因为两人都很清楚这些花费可以为自己带来无数倍的收获。

 

 		“该离开了，毕竟世界还没有彻底开辟成功。”叶雏挥手收了上空的三万里紫气，虽然这三万里紫气对于他而言不算什么，但是毕竟是世界对于他的祝贺，收起来做个留念也是好的。

 

 		叶雏最后看了一眼脚下的山峰，闪身离去，他却不知道，就是因为这一次的悟道，这座山峰成为了此界的无上圣地，不光孕育了一个无上的教派，在无数年之后，这座被称为悟道峰的山峰更是化形而成，成为诸天万界的一方大能，丝毫也不比三清等人差。

 

 		可以说就是叶雏的这一次顿悟，造就出了一位堪比三清的大能，为他挣足了面子。

 

 		当然了，悟道峰日后能够化形，甚至是称为媲美三清等人的大能，还是沾了叶雏的光，或者说是他留下的那道身影的光，毕竟就算只是一道身影，那也是叶雏的身影，随着他实力的提升，这道身影也会越加的不凡。

 

 		更会沾染一些叶雏的气运，也难怪其能够化形并成为三清一级的大能，要知道叶雏其它的不说，光是一个此世界创造的身份就足以让这座悟道峰占据莫大的气运跟底蕴了，有如此大的成功并不奇怪。

 

 		当然了，这些跟现在的叶雏无关，毕竟就算是距离悟道峰化形都有无尽远的时间，到了那个时候他都不知道达到了什么境界，根本就不会太过于理会这些。
