	“这才是真正的《千变万化》。”感受着自己的变化，尤其是那堪称是恐怖的威力，叶雏忍不住惊叹出声。

 

 		如果说之前的叶雏只能够跟玄仙镜圆满一较高下的话，那现在的他就可以与号称不朽的金仙相争锋了。

 

 		这就是这门神通《千变万化》的恐怖之处。

 

 		虽然他不能够提升叶雏战力的上限，但是却可以让他拥有了随机应变，或者说生、克的本领，这也是他战力再次提升的原因所在。

 

 		就好比之前那恐怖的雷霆，就算是叶雏面对也要重伤，不得不小心对待，但是变化成掌控雷霆的雷兽之后，那漫天雷霆都变成了他的食物，任由他吞噬、炼化、吸收。

 

 		再比如那无尽地火，对于绝大部分的生灵而言都是灾难，但是对于浴火重生，本就是由火焰当中诞生的先天神兽凤凰，非但不能够伤害到凤凰，只会变成让他变得更强的资粮。

 

 		这就是生、克之道，火焰会让凤凰更强，雷霆则被雷兽所克。

 

 		这就是这么神通《千变万化》的恐怖之处，这个世界上永远都不存在完美的事物，而只要不是完美的，那就会存在破绽，会被克制。

 

 		“不！恐怖的不是《千变万化》，而是那三千先天神文。”一抹凝重浮现在了叶雏的脸上。

 

 		以前的他就知道三千先天神文无比的恐怖，含有世界的奥妙，所以他才会把之融入到自己所开创的修炼之道当中。

 

 		不管是皮肤、毛发、血液..，还是法力，乃至是元神都遍布三千先天神文。

 

 		“或许我能够如此简单的就脱变成先天神魔，不光是因为我开创的道，毕竟这个世界可是最顶级的世界，大能一个比一个的恐怖。”

 

 		“如果真的如此轻易就可以成就先天神魔，那这个世界的先天神魔早就泛滥成灾了。”

 

 		“毕竟对于那些大能而言，破灭空间，游走时光，挥手即可创世，也可灭世的恐怖存在而言，创立一套媲美我所开创之道的难度虽然有，但是绝对可以完成。”

 

 		“毕竟说到底这也不过是凡境的修炼之道罢了，随便一个天仙都可以做到修改修炼之道，以及创造最顶尖的修炼之法。”

 

 		“就连天仙都是如此，就更不要说那一个比一个恐怖的大神通之辈了。”

 

 		想到这里，叶雏忍不住苦笑起来：“看样子却是我有些妄自尊大了，先天神魔那是什么？那可是由洪荒这方最顶级世界孕育了无数量劫，乃至是以纪元来衡量，甚至是在世界开辟之前就已经存在的伟大生灵。”

 

 		“怎么可能如此轻易的成为先天神魔？就更不用说还是中位先天神魔了。”

 

 		摇了摇头，这个时候叶雏是彻底的情形了过来，明白自己的确是妄自尊大了，毕竟每一个先天神魔都是天地耗费了无尽时光孕育而成，每一个都是世界的奇迹。

 

 		想要后天成就先天神魔，而且还是在短时间内成就，不是没有可能，但是绝对不会像叶雏这般轻松。

 

 		这个时候叶雏完全明白了，为什么太知道他开创出了神劫四境之后，并不是很感兴趣的原因了。

 

 		一来固然是因为他已经完全超过了修炼这个秘境的是最佳时期，根本就不可能自费修为，就为了修炼这么一个秘境。

 

 		“不管是神体四镜，还是神元四境，亦或者是神魂四境，乃至是最后的神劫四境，其实修炼单一秘境跟修炼四个秘境都没有什么太大的差别，只要修炼到极限就都可以成就先天神魔之位格。”

 

 		“只不过前提条件是，这四个秘境必须含有三千先天神文才行。”

 

 		“或者说能够成为先天神魔的关键之处不是什么神体秘境，而是在三千先天神文上，这才是关键之处。”

 

 		“没有三千先天神文，就算是把这四个秘境修炼到圆满，依旧只不过是底蕴雄厚，可被称为绝顶天骄。”

 

 		“但是也仅仅只是如此罢了，想要成就先天神魔，简直就是痴心妄想。”

 

 		“而有了三千先天神文之后，不管是修炼什么修炼之道，就算这个修炼之道再怎么垃圾，依旧可以成就先天神魔。”

 

 		“这么说或许并不正确，其实三千先天神文本身就是最顶级的修炼之道，也只有三千先天神文方才可以成就先天神魔之位格。”

 

 		叶雏眼中的眼中明悟之色越来越浓厚，神窍当中的菩提树自动加持在他身上，让他的智慧之光瞬间大方光明。

 

 		这一刻的叶雏游走在自己的记忆长河当中，一遍又一遍，发现了很多之前被他疏忽的关键之处。

 

 		终究是他以前的境界太低了，所以没有发现三千先天神文的恐怖之处。

 

 		不应该说没有发现，而是远远的低估了这三千先天神文的玄奥之处，如果说以前他对于三千先天神文的认知是1，那真正的三千先天神文则是无限。

 

 		不错！

 

 		三千先天神文代表的正是无限的可能性。

 

 		其实仔细想一想也正常，也只有如此神奇又恐怖的事物，才能够酝酿出后天成就的先天神魔来。

 

 		“恐怕我人族会得到这三千先天神文，也是圣母娘娘有意为之，为的就是以我人族为实验，好从中找出恢复伏羲本源的方法。”一抹精光浮现在了叶雏的眼中。

 

 		想明白这点，叶雏忍不住有些内心复杂了起来，毕竟谁都不愿意被当成小白鼠来对待，可是对方却又是赋予他人族生命之人，他根本就无法做些什么，就连质问都不行。

 

 		“罢了罢了，终究还是成就了我，要是没有这三千先天神文，我现在根本就不可能成就中位先天神魔，未来更不可能成就极位先天神魔位格了。”

 

 		“已经得到了如此天大的好处，我还有什么好不爽的。”

 

 		想到这里，叶雏内心当中的负面情绪全部消失，反而对于女娲心生感激。

 

 		想清楚一切之后，看着再次酝酿的天地劫，叶雏只感觉有些无语，因为到了现在，不管是现在的天地劫，还是之后的飞仙劫，以及最后的涅槃劫，对于他都已经没有了丝毫的用处。

 

 		毕竟在身体、元神、法力当中铭刻了全部的三千先天神文之后，他已经必将成就极位先天神魔位格！
