	“还好我有太的记忆，要不然就算是以我的实力想要通过这里都近乎是不可能的事情，..额..”

 

 		刚说到这里，叶雏就忍不住苦笑了起来：“这下麻烦大了。”

 

 		他却是刚想起了，太的记忆之前已经被他给斩掉了，这其中就包括如何通过面前这漩涡之海的路径。

 

 		“现在看来，也只能够自己想办法了。”

 

 		暗自叹了一口气，叶雏当即闭上双眼，进入了天人合一之境，想要通过天地，或者是从面前这漩涡之海那里获得通过的路径。

 

 		在这种状态下，叶雏就好像跟这漩涡之海合二为一，自己就是对方，自然而然的，无数万年来的变化，乃至是通过生灵留下的痕迹都渐渐的浮现在了他的脑海当中。

 

 		“噗…”

 

 		一口金色的鲜血脱口而出，散发出浩大的能量气息，洒落在下方的红海之上。

 

 		叶雏苍白的脸色以肉眼可见的速度恢复红润，看着面前的漩涡之海，眼中忍不住闪现除了丝丝凝重：“这下真的麻烦大了，这旋涡之流在一瞬间就变换了亿万次，对于我的冲击太大了，根本就不能够保持太长时间的天人合一。”

 

 		“以我目前的实力境界根本就不可能在短时间内参悟透面前这漩涡之海的规律，除非我成就天仙境，或者是脱变成先天神魔才有可能。”

 

 		“前者以我达到天仙级的实力境界足以让我轻松的抵挡住那无穷变化而形成的冲击，从而可以轻易的使用天人合一获得路径。”

 

 		“至于后者则更加减单，先天神魔可以说天地孕育之子，所以先天上就可以拥有从天地万物当中获得信息的能力。”

 

 		“从天地万物获得信息吗？或许…”

 

 		想到这里，叶雏的眼中忍不住闪过一抹精光，确实已经有了想法，只是不知道能不能成功就是了。

 

 		就在这个时候，其他生灵已经开始行动，也因此打断了叶雏的思绪，让他暂时停了下来，想要看一看其他人是如何通过这片漩涡之海的。

 

 		“区区旋涡之力怎么可能阻挡我。”

 

 		“不错，看我第一个拔得头筹。”

 

 		“哼！第一个通过的是我才对。”

 

 		…….

 

 		在数百名生灵的争吵下，纷纷争先恐后的冲进了漩涡之海，生怕慢了别人一步。

 

 		“白痴。”

 

 		“找死。”

 

 		“竟然还有帝皇之境圆满的家伙，也不知道如此无脑的家伙是怎么达到如此境界的？”

 

 		……

 

 		看着这数百名生灵的做法，从人群当中当即就响起了无数的讽刺、鄙视之声，就连叶雏看到这些生灵的做法都忍不住翻了个白眼，暗自感叹真是傻大胆，无知者无畏啊。

 

 		“啊..不…轰..”

 

 		在惨叫、悲鸣、挣扎声中，这冲进漩涡之海的数百名生灵没冲出多远，就被一股无形的力量给撕裂成灰烬，死的不能再死了，就连灵魂都不例外。

 

 		“嘶..”

 

 		看着那数百名生灵被活生生撕裂而死的惨状，绝大部分的生灵都是连连吸了数口凉气，就连叶雏、道一等人都是一脸的凝重。

 

 		“好恐怖的漩涡之海，竟然连帝皇圆满之境都不能够通过，这也太恐怖了吧？那还有何人能够通过？这简直就是一条死路。”

 

 		在看到了漩涡之海的恐怖之后，不少的生灵都是一脸惊恐的频频后退，已经打起了退堂鼓。

 

 		就在这时。

 

 		“废物。”

 

 		伴随着一声冷笑之声，一名帝皇之境圆满，人身龙头，背生十二翅的生灵一挥手，一个巴掌大小，似舟非舟、似船非船的奇特神兵被其抛飞到了空中，以肉眼可见的速度开始了变大。

 

 		“轰..”

 

 		在一声轰鸣当中，一个高约千丈，长越万丈的奇特神兵出现在漩涡之海上，安慰无比的漂浮着。

 

 		“嗖嗖嗖…”

 

 		数百道身影跟随者人生龙头的生灵出现在神兵当中，毫不迟疑的驶向了漩涡之海深处，而那恐怖的撕扯力在面对这奇特神兵下毫无作用。

 

 		“…”

 

 		不少的生灵看着那渐渐消失在眼中的神兵跟生灵，都忍不住愣住了，一副完全没有想到的样子。

 

 		“那是立海飞神兵，那是一种炼制出来专门在各种奇特海面上飞驰的特殊神兵，虽然没有什么攻击力跟防御力，但是海上的各种灾难禁区却都像是遇到了天地一般，那其丝毫没有办法。”

 

 		“你这么一说我也想起来了，我记得我在一个遗址中曾经见到过相关记载，据传闻这李海飞神兵的核心是一种奇特海中生灵，那生灵的天赋就是遨游万海，所以海中的生灵禁区那其没有办法。”

 

 		“那种生灵我记的好像叫万海皇鱼，是一种一生都不能够离开大海，只能够在海中生存的特殊生灵，不过相应的大海对于他们而言就是自家的后花园，没有什么可以在海上伤害她们，可以说他们就是大海之子，想抓他们可不是一般的难。”

 

 		……

 

 		在这里的生灵都是各族天骄，很快就认出了李海飞神兵的来历，甚至是制作方法。

 

 		就在这个时候，有了带头之人后，其他的生灵也开始展开了行动。

 

 		“嗡..”

 

 		一只类似蝴蝶般华美的生灵在海面上翩翩起舞，身影如梦似幻，面前的一切都是虚幻，就连她本身也都是虚幻的，所以这漩涡之海自然无法阻止她。

 

 		“这是..梦蝶。”

 

 		……

 

 		“嗖..”

 

 		一柄剑形生灵分身亿万，铺天盖地的冲进漩涡之海当中，虽然分身一直在消失，但是却也一直在分离，导致剑形生灵的数量一直都没有减少，很快就冲进了漩涡之海的深处。

 

 		“那是剑族的天剑分身术，可以无穷无尽的分出分身来，而且本体还可以在所有分身当中自由的意动。”

 

 		……

 

 		“轰..”

 

 		玄灵直接冲进了漩涡之海，游进了深处，那生灵禁区对于先天神魔的她而言简直就是一个笑话。

 

 		……

 

 		“…”

 

 		看着各施神通离去的生灵，还留下的生灵都被震惊住了，就连叶雏看了都是大开眼界，忍不住生出‘不可小视天下人’的念头来。
