	“不好，被阴了。”

 

 		玄灵等幸存下来的凤栖生灵全都忍不住色变，纷纷一脸愤怒的注视着水源。

 

 		“该死的蝼蚁，全都给我去死。”

 

 		一位金翅大鹏一族的大神通者声音冰冷的看了石天等人一眼，毫不犹豫的斩出了一道通天彻地的剑气。

 

 		“混蛋，安敢如此欺我们。”

 

 		凤栖生灵全都脸色难看至极，到了这个时候他们那还不明白，自己等人完全就是炮灰，水灵一族根本就不是真心实意的跟他们结盟，只不过是想要利用他们抵挡一部分敌人，好拖延时间罢了。

 

 		而如此简单的计策，龙族等存活了亿万年的大神通者又怎么可能看不出来，只不过他们不在意罢了，毕竟因为之前的算计，活下来的凤栖生灵必定会对他们心生恨意。

 

 		虽然说在此的这些生灵的实力他们并不看在眼中，但是也绝对弱不到那里去，毕竟是可以跟水灵一族交战都现在，又怎么可能弱到那里去。

 

 		也就是现在是龙凤麒麟等各大上位种族联合起来，这才不在意他们，但是随便一个种族的话，就算是龙族都未必是这些生灵的对手。

 

 		正是因为知道这些，所以他们才将计就计，想要找借口灭掉这些幸存的凤栖生灵。

 

 		毕竟这一次是量劫，之前死掉的那些生灵也就罢了，现在属于他们的劫数已经告一段落，如果他们再无故出手，那吃相就太难看了，难免会引起那没有入劫的女娲、灵珠等族的警惕，从而出手。

 

 		到时候他们的麻烦可就大了，现在既然水灵一族都把借口送到了他们面前，那再不趁机斩草除根，那也就枉费他们能够活到现在了。

 

 		对于这些，其实所有的人都明白。

 

 		但是明白归明白，在利益纠葛之下，却是没有人会说出来。

 

 		“成了。”

 

 		水眞见此，脸上露出了一抹喜色，有了凤栖生灵的分担压力，水灵一族就可以拖延跟多的时间了：“不过，这样还不够。”

 

 		想到这里，水眞转头朝远处战场当中的水源传音道：“该进行下一步了。”

 

 		“好。”

 

 		闻言，水源没有丝毫的犹豫，挥手击退面前的凤族大神通者，趁机退开的同时，手中高举着一枚后天灵宝《水灵珠》，大声的道：“诸位，那混沌中进行蜕变的是人族之长太，相比起我水灵一族，那人族显然更加危险。”

 

 		“而且，阻止我人族所获得的好处大，还是那能够形成混沌，让生灵蜕变的至宝更为重要，相信你们自己清楚。”

 

 		“更何况我们一族是想回归天河，可是那人族可是凤栖生灵，谁对你们更加危险，我相信你们很清楚。”

 

 		听着水源那从容不迫的声音，绝大部分的生灵都沉默了起来，尤其是金翅大鹏一族的人就更是如此了。

 

 		毕竟他们跟人族之仇可以说是不共戴天，毕竟他们一族的人死在人族的手中实在是太多了，甚至就连太子跟祖地都因此遭劫，根本就没有缓和的余地。

 

 		而其他像是龙族等种族也差不到那里去，对于他们而言，人族的威胁实在是太大了，可以说是他们的心腹之患也不为过。

 

 		与人族相比，那即将离开的水灵一族就真的算不上什么了。

 

 		想到这里，龙族、凤族等大神通者瞬间以神识交流了一番，很快就达成了共识。

 

 		“哼！休要妖言惑众，我看这混沌当中肯定是你水灵一族弄出来的，看我如何破你算计。”

 

 		“没错，人族刚出世，不入量劫，怎可能在这里。”

 

 		“我看你们如此说，就是想要我们看在娲皇跟羲皇的面子上，不对那混沌出手，这样才好让你们计谋成功。”

 

 		……

 

 		“杀…”

 

 		说到这里，金翅大鹏一族的大神通者当先毫不犹豫的朝着混沌展开了攻伐，龙凤等族亦有一大部分的人跟着朝混沌展开了凌厉的攻伐。

 

 		“成了。”

 

 		对此，水源跟水眞只是相视一笑，没有说什么，继续抵挡着龙凤等族的大神通者。

 

 		其实真相是什么谁都清楚，人族是娲皇所造，而且的确不入这一次的量劫，龙凤等族没有任何的借口朝他们展开攻击，所以他们就算信了，也必须找一个借口，这样事后才会对娲皇等有一个交代。

 

 		而这件事情本身就是水源促成的，也因此导致敌人分出了很多的对手，从而让他们可以更轻易的拖延时间，所以只有好处而没有坏处，他们自然是看破不说破。

 

 		“轰轰轰…”

 

 		一道道样式各异的神通轰击在混沌上，虽然大部分都被混沌给吞噬化为了养分，但是如此多的强大攻击，依旧让混沌忍不住产生了一丝动荡，显然这些攻击并不是无用功。

 

 		“加快攻击力度。”

 

 		见此，所有攻击的人都是双眼一亮，他们不怕混沌有反应，就怕它没有反应。

 

 		“轰轰轰…”

 

 		一时之间，战场分为了三处，一处是水灵一族跟龙凤麒麟等种族，一处则是凤栖生灵跟龙凤麒麟等种族，最后一处则是众多龙凤麒麟等种族攻打的混沌。

 

 		一时之间战场虽然热火朝天，但是却又井然有序的分成了这三处战场。

 

 		面对着种情况，女娲等不少的种族想要出手，并不是他们想要入劫什么，只是打算解救混沌中的叶雏，毕竟他是人族族长，彼此有着联系，他们不可能视而不见。

 

 		只不过由于不确定所以一时之间忍不住迟疑了起来，到最后因为就连人族都没有出手，他们自然选择了旁观。

 

 		其实这也不怪他们，毕竟他们跟人族之间的关系也就仅限于娲皇罢了。

 

 		如果逼不得已他们绝对会出手，以免娲皇怪罪，但是既然有了缓和的余地，他们自然不会出手，毕竟战斗可是要死人的。

 

 		女娲、灵珠、斗战圣猿等族可没有一个人愿意为了一个不确定的陌生人而导致自己的族人、亲人死去。

 

 		不过就在这个时候，琴音突然响起。

 

 		“铮…”

 

 		伴随着琴音，伏羲出现在了混沌之前，盘坐在空中，弹动起了极品先天灵宝伏羲琴。46(未完待续)
