	“虽然这集合了万千世界的功法神通玄奥无比，可以说把开辟世界的难度直接降低了亿万倍，但是就算是如此，我想要开辟出半位面，唯有达到近仙极境放开，而具体的开辟世界也唯有进入天仙，领悟了法则才行。”

 

 		“现在的我继续参悟这些已经无用了，这是境界的差距，而不是神通妙法可以弥补的。”

 

 		想到这里，叶雏当即放弃了继续参悟，而死开始整理起了自己这一次的收获，而对于拥有菩提树的他而言，这一点并不耗费时间，结合以前的收获，只是短短的数天就完成了下一个大境界的开创。

 

 		“呼..”叶雏的脸上露出了一抹喜色，“成了，神魂四境。”

 

 		欣喜过后，叶雏收敛思绪，凝神静气，开始进入了新一轮的修炼，也即是炼气化神的修炼，随着他的修炼开始，炼气化神已经进入了最后的阶段。

 

 		叶雏开创的道路本就是按照着道家的炼精化气、炼气化神、炼神还虚、炼虚合道而进行着，一开始神体四境就是把炼精发挥到了极限，甚至是超越了极限，从而拥有了一具无上神体，此后的化气乃至是炼气则是神元四境。

 

 		而现在叶雏接下来神魂四境的修炼，就是在进行化神、炼神，以及还虚，乃至是炼虚合道，可以说神魂四境的修炼既是道家在成仙之前最后的修炼了。

 

 		尽管综合起来而言，如此修炼好像是越到后面跨越越大，尤其是到了最后甚至综合了炼神还虚跟炼虚合道，并且还要加上化神阶段，已经占据了道家修炼境界的一大半，其实这却是很正常的。

 

 		毕竟道家的修炼核心就是元神，也就是灵魂，对于道家而言，灵魂也是最重要的，为此甚至可以抛弃身体，而身体都可以抛弃，那所谓的真元跟法力自然也可以抛弃，毕竟法力是源自于身体。

 

 		正是因为这个原因，所以道家的修炼元神才是重中之重，其它的身体跟法力都不过是旁枝末节。

 

 		当然也可以换句话说，唯有到了这一步，方才完成筑基阶段，对于道家而言，所谓的炼精化气，以及炼气阶段就是筑基，只是为了更好的对元神的修炼罢了。

 

 		不过叶雏虽然是按照着道家的修炼道路，但是却跟道家并不一样，甚至是相差非常的巨大，对于道家而言元神最重要，而在他这里，不管是肉体还是法力都跟元神一样重要，只有精气神三元齐头并进方才是他的追求。

 

 		而对于神元四境的开创，其实叶雏真的没有费太大了力气，因为太已经把这个境界开创到了圆满的地步，已经达到了无法在提升的程度，也正是因为这个原因，不想跟太完全相似的他，才会把改变的目光放在神窍境。

 

 		一切皆是源自于神魂四境已经无法改变了，不管是太开创的神魂四境，还是修炼功法《金丹九转功》，尽皆是达到了一种完美的程度。

 

 		并不是说真的完美，而是对于这个阶段的修炼而言已经是一种极限了，就算是道祖鸿钧这种等级的存在，在这个境界也只能够达到这种程度，并不是说以他们的境界不能够超越，而是这个境界这种程度才是完美。

 

 		不管是低了，还是超越了，都方才是不完美。

 

 		这正应证了那句话，丑陋惹人厌恶，但是太过于完美却会给人一种假的感觉，而在神元四境上就是这个道理。

 

 		也正是因为明白这一点，所以叶雏从来都没有想过要在神魂四境这里做出改变，而是放在了神窍境上。

 

 		他唯一做的也不过是把神魂四境以及修炼功法《金丹九转功》稍微的调整了一下，变的更加适合自己罢了。

 

 		“嗖嗖嗖..”

 

 		确认自己并无遗漏之后，叶雏睁开眼睛，双手结印，瞬间在周身四处一连布下了108道禁制，虽然说这里都是人族，而且还是在修炼之塔当中，并不无被打扰，但是毕竟他是要冲关，小心无大错。

 

 		“呼…”

 

 		再一次长舒了一口气，叶雏当即彻底沉浸在了修炼当中，开始运转起了太所开创的《金丹九转功》。

 

 		当然了，这里的金丹并不是指修真当中的金丹，正常的金丹是凝气成丹，而叶雏这里的金丹则是指的元神，也可以说是元神金丹。

 

 		而且当初太创造《金丹九转功》的时候，本身就是参考了老子所开创的《金丹九转》，可以说两者有异曲同工之妙。

 

 		对于积累雄厚直接的叶雏而言，突破并不难，就算是现在这种大境界的突破，同样是势如破竹，毫无瓶颈跟难度可言。

 

 		而这也是叶雏的修炼之道，只要把基础大雄厚了，把之前的境界修炼到完美，修炼到极限，自然突破起来也就简单至极，甚至随着这种积累继续下去，此后的修炼只会越来越简单，越来越快。

 

 		“轰..”

 

 		伴随着突破的成功，叶雏只感觉神窍当中一阵轰鸣，然后那无尽的灵魂精神能量冲入了庞大的灵魂当中，并在达到了一个极限之后破碎开了。

 

 		伴随着灵魂的破碎，叶雏却并没有死去，因为那灵魂破碎的核心之处，有一个基点，那是叶雏最核心的灵魂，而在这个灵魂的牵引下，那破碎之后化为更加精纯的灵魂能量，宛如暴风般融入了核心灵魂当中。

 

 		叶雏的灵魂在意膨胀并爆炸，如此循环着一连进行了九次，叶雏的灵魂也完成了脱变，成为了更高一级的存在，宛如是人到神的脱变，也因此，神魂四境的第一个境界也被称为孕神。

 

 		并且因为叶雏的积累太过于雄厚了，所以只是刚突破，在强大的身体跟雄厚法力的供养下，直接就达到了孕神境的圆满。

 

 		“成了。”神识一扫，整个试炼之塔第一层都在眼中，比叶雏以前用精神力扫描只是范围何止大了百倍。

 

 		伴随着突破到孕神之境，叶雏也彻底的完成了炼气化神的阶段，接下来将进入炼神还虚。
