	“轰..”

 

 		一股无上神威从叶雏的身上散发出来，扩散至四面八方，笼罩住了万蛇之森，惊动了其中的无数王蛇分身。

 

 		“这小子实力变的更强了，果然不愧是娲皇造化的人族，果然不同凡响，潜力无穷，现在却是不宜杀掉他，要不然引起羲皇的注意，那我的多年谋划必将成空。”

 

 		“为了这番谋划，当年父王多番布置，甚至就连我也自从出生起就没有离开过这小小的森林，为的还不是要得到那件惊世之宝，切克不因小失大。”

 

 		“只希望这人族小子识趣，不要做的太过了，不过今日之辱，必有了解的一日。”

 

 		王蛇之森地下的一处空间当中，王蛇本尊强忍怒气的扫视了叶雏所在方向一眼，当即闭目再次进入到了修炼当中。

 

 		……

 

 		在这一刻，不光是王蛇被叶雏的气势所惊动，就连就近的一些生灵也都纷纷把视线投注了过来，只不过实力弱小者不敢接近，实力高强者都知道雏鹰试炼，都尽量不在这段时间里出手，免得惹来大祸，只不过一番议论却是免不了的。

 

 		“好强盛的气势，就连我都有一种心惊肉跳之感，也不知道是何族天骄，小小年纪竟然有如此神威。”

 

 		“不错，这股气势实在是太惊人了，恐怕是那一位大神通者的后辈，所以才小小年纪就有如此神威，恐怕其是奔着鹏青宇而来的。”

 

 		“此话何解？”

 

 		“当年鹏青宇横扫同辈，天资绝世，甚至让这试炼都改了名字，可见天赋才情、实力之高，更是因此而让金翅大鹏一族名动凤栖山脉，而这一次恐怕就是凤栖深处与其其名的存在出手了。”

 

 		“意思是有人要跟金翅大鹏一族争锋？可能吗？要知道这金翅大鹏一族可是位列我凤栖山脉十大王族之一，地位跟底蕴非同小可，就算是那同样位于十大王族的种族也不可能轻易出手吧？”

 

 		“说的不错，要知道凤栖山脉虽然有不少的试炼，但是却都掌控在各大王族手中，而这试炼又事关各大种族的气运，可谓是牵一发而动全身，真的会有种族敢对金翅大鹏一族动手？”

 

 		“今时不同往日了，你们可不要忘记了半年那鹏青宇想要抢夺娲皇赐给人族的至宝，结果不光被其所伤，甚至追杀到了金翅大鹏的族地，差点没有把其族地给抹平了，可以说是伤亡惨重啊。”

 

 		“此事我也有所耳闻，不过这半年来没有听说深处有什么大动静啊？”

 

 		“只不过是风雨欲来罢了，那些王族摸不透金翅大鹏一族还有多少实力，以及顾忌羲皇兄妹二人，要不然早就动手了，说不定这就是一次试探。”

 

 		“说的有道理，不过我记得万蛇之森在外边好像就是人族所在之地，你们说这爆发无上神威的会不会是人族天骄？”

 

 		“….”

 

 		“不是没有可能！”

 

 		“如果真是人族的话，那这一次的雏鹰展翅试炼恐怕会变成一场风暴，甚至会席卷整个凤栖山脉也说不定。”

 

 		“慎言。”

 

 		“不错，这事不是我们该管的，最好连谈都别谈。”

 

 		“说的没错，最近这段时间我们还是闭门修炼为好，要不然被卷进去，以我等的修为恐怕会应劫。”

 

 		“哎！上一次我凤栖山脉的劫数才过去了数十万年，没想到这就又开始了，那一次的劫数一直持续了近万年，就连王族都陨落了三个，也不知道这一次又会持续多久。”

 

 		“谁说不是那，要不是外面更危险，我真想出去躲一躲。”

 

 		“劫数来了尤其是我等能够躲过的，就算离开了凤栖山脉，恐怕前面依旧会有劫数等着我们。”

 

 		“哎！各位保重了，我要去闭死关了，也不知道还有没有相见之日。”

 

 		“…”

 

 		……..

 

 		一道道神念划过天空，随后消失在凤栖山脉各处，而伴随着这番交流，一股压抑的气氛渐渐扩散开来，大有席卷凤栖山脉之势。

 

 		………

 

 		并不知道自己无意间泄露的气势引发了外边的诸多变化，这一刻的叶雏也根本就顾不上理会这些。

 

 		手握菩提树种，叶雏时刻关注着炼化丹田的神阵，不停地进行着微调。

 

 		先天神文本身就是天地神文，尤其构成的无上神阵就更胜一筹了，要不然也不会只是泄露出一丝气势就惊动了无数实力高深的生灵了。

 

 		这一次他要用这无上神阵炼化丹田，其难度丝毫也不必修炼文骨之境差，好在他已经有了一次经验，到是让难度减少了数倍不止，要不然他也不会如此仓促的开始。

 

 		虽然他有很大的把握，只不过修行之路从来就没有一帆风顺的，由不得他不小心对待。

 

 		在叶雏的关注下，由三千先天神文构成的无上神阵开始炼化丹田穴窍，让其从里到外的散发着翻天覆地的变化。

 

 		如果说以前的丹田就是一个灰蒙蒙的珠子，那现在其就变成了星辰，两者不可同日而语。

 

 		这还只是外表，内里的变化更大。

 

 		那上千公里的灵田伴随着无上神阵的炼化，更是大面积的崩溃，到了最后直接缩小了万倍，面积变的只有一百丈大小。

 

 		不过面积虽然缩小了万倍，但是其品质却是同样提高了万倍，如果说之前的这方灵田只能算是下品先天灵田，那现在其就变成了极品先天灵田，差距不可谓不大，可以说天与地一般大。

 

 		伴随着炼化的继续，这方灵田面积虽然并没有继续减小，但是其拥有了灵气却越发浓厚了起来，甚至都有了液化的征兆。

 

 		“嗡..”

 

 		“成了。”

 

 		看着撒发着无上神辉的丹田，以及里面那方只有百丈大小，却遍布液态先天灵气的无上仙田，叶雏脸上忍不住露出一抹喜色。

 

 		没错，经过无上神阵的炼制，以及三千先天神文的莫大威能，让这方丹田彻底完成了翻天覆地的脱变，更是让其凌驾在了灵田之上，成为了一方无上仙田。
