	“这一次说不定我不光不会有损失，甚至会收获非常的大，如此说来，那些隐藏在幕后算计我的人，这一次还真送给了我一份大礼。”

 

 		看着只是在一瞬间，就增加了数万的功德，叶雏内心中的负面情绪全都消散一空，取而代之的是发自内心的欣喜。

 

 		这一次他的确是因为幕后之人的算计因此而经历了不少的磨难，因此实力大增，如果这岩浆爆发不是人劫，而是天地劫的话，那他的确会得不偿失，损失不小，可惜这是人劫，那他损失的都可以补偿回来。

 

 		不光如此，还能够获得很大的收获。

 

 		如果是天地劫数的话，那这岩浆爆发就是洪荒天地的自然爆发，叶雏阻止的话，虽然会获得少量的功德，毕竟他也算是救了一些生灵，但是更会获得一笔非常庞大的因果业力，而且是跟世界之间的因果。

 

 		其实这是一件很容易理解的事情，原因就在天地劫还是人劫。

 

 		如果把洪荒世界比作一个人的，劫数就相当于其发火了，阻止天地劫就相当于是在阻止他发火，自然会跟其结仇，自然也就有了因果跟业力，但是因为阻止了其发火，对于周边之人却有好处，所以又得到了这些人的感激，就相当于是功德。

 

 		而人劫的爆发则是另一个人把这个人激怒了，而你则是成熟了他的怒火，并平息了他的怒火，自然会获得这个人的好感，也就是获得大量的功德。

 

 		虽然这种比喻有些地方不是很恰当，但是道理还是可以说的通的，都是大同小异。

 

 		所以一件事情会因为处理的处理的手段而产生的不同的结果。

 

 		就好比这地底岩浆爆发，如果是天地劫的话，那就是世界本身的爆发，你阻止它爆发，那只会跟天地产生因果业力，虽然救了一些生灵，从而得到一些功德，依旧得不偿失。

 

 		但是现在是有生灵引动了这次的岩浆爆发，不是天地本身主动爆发，那就成了另一回事，叶雏阻止这一次的岩浆爆发，不光会救了一些生灵，还有利于天地本身，自然会得到天地赐予的功德跟气运。

 

 		要知道经过这一次的事情，叶雏不光是消耗了一大笔功德，气运也因此消耗了很多，如果没有补充的话，那就算是实力提升了，依旧得不偿失，毕竟那些实力只要给他时间，依旧会很快并轻易的达到这种实力。

 

 		但是那些消耗的功德跟气运却不是容易补充回来的，所以得不偿失。

 

 		不过现在不同了，这些岩浆对于现在的叶雏而言，可不光是炼化成能量那么简单，每一次炼化岩浆，不光会为他带来一份精纯的能量储备起来，还会进一步的增强身体，更会得到天地赐予的功德气运。

 

 		如此又怎么能不算是一份大礼。

 

 		“不行，速度必须加快才行，既然我能够想到这里，那未必就没有别的生灵想到这些，所以我现在要做的就是在别的人动手之前，尽可能多的吸收功德，现在的我已经占据了先机，就看这份蛋糕我能够夺到多少了。”

 

 		想到这里，叶雏也不再迟疑，直接把身体中的《食鼎》召唤了出来，全力催动其吞噬四周那取之不尽，用之不歇的地底岩浆。

 

 		虽然如此一来，他的身体不能够借此锻炼，但是相比起收获而言，这点算是并不大，而且现在的他已经把《龙巢筑基法》修炼到了巅峰的地步，虽然依旧可以增强身体，但是效果已经很是有限了。

 

 		要想身体再次取得更大的进步，就必须创造出新的功法，或者是把《龙巢筑基法》推演到另一个境界，不过这些都不是短时间能够做到的。

 

 		至于《食鼎》出现在身体之外，这并不难理解。

 

 		原本《食鼎》就是一种天赋，或者说是一种神通，本来就可以出现在身体之外。

 

 		之后《食鼎》更是伴随着叶雏一路成长，期间更是吞噬了无数的天材地宝，早就已经化虚为实，成为了一件可以再虚实之间转换的奇异大鼎。

 

 		而这一次进行了重新炼制之后，这《食鼎》更是越发不凡，不在局限于神通，就叶雏隐隐间的感觉，‘食鼎’二字已经有些配不上他了，那三枚新的先天神文才是这尊黑鼎的真实名字。

 

 		只不过叶雏内心更喜欢‘食鼎’这个名字，所以以他为主的黑鼎自然就继续使用《食鼎》这个名字，所以那《世界鼎》才会隐遁于黑鼎的核心区域。

 

 		所以这尊黑鼎的真实名字应该是《世界鼎》，而不再是《食鼎》，有了翻天覆地的变化，只不过念旧的叶雏依旧喜欢《食鼎》这个名字。

 

 		“轰…”

 

 		伴随着《食鼎》的出现，在叶雏的全力催动之下，一尊高大千丈的黑鼎浮现在空中，随后一股更加庞大的吞噬力出现，先是一口把原来那千丈的岩浆旋涡吞掉，随后一个直径万丈的庞大旋涡迅速产生。

 

 		“还能够吞噬炼化的更快。”

 

 		叶雏双眼精光一闪，把《食鼎》的威力推动到了另一个极限那万丈大小的庞大岩浆旋涡瞬间再次暴增了十倍，形成了一个直径十万丈的浩大岩浆旋涡。

 

 		在这争分夺秒的时候，为了能够更快的吞噬岩浆，叶雏已经不再完全炼化吞噬的岩浆，只炼化一小部分的岩浆，供应他的消耗，其它的都储存了起来，等待日后再炼化。

 

 		别看《食鼎》很小，能够以《世界》为名，其内部空间之大可见一斑。

 

 		“很好，消耗的已经补充回来了，接下来每分每秒就都是收获了。”

 

 		看着再次突破千万的功德，叶雏的脸上露出一抹欣喜之色，随后就更加卖力的催动起了《食鼎》，只不过就像他所想的那样，这个世界上聪明永远不会只有他一个。

 

 		“轰轰轰…”

 

 		伴随着一声声轰鸣，一名名强大的存在开始出手，跟叶雏争夺起了这份蛋糕。

 

 		“我的实力果然还是太弱了。”抬头看着天空，一抹感叹浮现在了叶雏的脸上。
