	“…”

 

 		面面相视，所有的生灵都感觉到了对方的异样，甚至有几个生灵下意识的摸了摸脸，更是让周围的众人更加的不自在了。

 

 		一时之间，在叶雏走入天之瀑布后，所有的生灵都是沉默不语，直到片刻后，方才有一名鸟类生灵强忍着抽动的嘴角跟眼角，勉强开口道：“真是的，这家伙可真是恶趣味，明明实力那么强，还偏偏装作已经化形，让我们都想错了。”

 

 		听到这名生灵话中那搭建的台阶，所有的生灵当即纷纷开口，希望通过这个台阶走过去，好忘记之前的尴尬。

 

 		“真是恶趣味，这家伙简直就是在那我们开刷，估计是用类似《千变万化》类的神通秘术，化作人形，加上他的实力太高了，竟然让我们看走眼了。”

 

 		“哎！明明我就拥有勘破类的神通，竟然没有发现，果然还是修行不够啊。”

 

 		“《千变万化》神通用的最好的就是斗战圣猿一族，而且那些死猴子调皮捣蛋管了，常常恶作剧，估计这一次又是其中的一位天骄的恶作剧。”

 

 		“不错，绝对是那些死猴子，相比之前他就在看我们的笑话，真是太可恶了，日后遇到了，我一定要好好教训教训那些野猴子。”

 

 		“那些死猴子就要好好教育教育才行。”

 

 		…….

 

 		听着突然话题一转，由叶雏改为讨伐猴子的众生灵，众生灵当中一位一身粗布麻衣的猴子脸色不停的变换着，尤其是在听到这些家伙丝毫没有停下的意思，还越说越离谱，双眼都宛如有火焰在燃烧一般。【零九小↓說網】

 

 		“这些该死的小辈，简直是岂有此理，要不是我早已多年不动手杀生了，换做当年的我，非得都杀了你们不可。”

 

 		明明浑身杀意直冲云霄，但是怪异的是周围的众多生灵竟然一个也没有发现，更是不知道自己身边就有一个猴子，还在不停的说着猴子的坏活。

 

 		不过其实这才正常，要是知道自己身边就有一只猴子，就是给他们十个胆子，他们也不敢如此乱说，毕竟斗战圣猿一族可不是易于之辈。

 

 		“虽然我不愿意破戒杀掉你们，但是死罪可免，活罪难饶，先消遣消遣你们，让我出口恶气，然后在施展诅咒，让你们都死于非命，反正不是我杀的，这样应该也不算是破戒，嘿嘿..，就这么干了。”

 

 		自语完后，明显心情大好的这只猴子，凌空翻了一个跟头，随后就变味了一只类龙形生灵，装作一脸懵懂的开口道：“猴子不都是斗战圣猿一族吗？我听说他们可不好惹，而且都极为护短，你们真的敢对他们出手？”

 

 		“…”

 

 		所有的生灵都忍不住沉默了下来，看着面前这突然开口，并一脸懵懂的生灵，各个脸色都非常的差，心中更是纷纷，骂开了天。

 

 		“鬼才会去找那些猴子的麻烦，知不知道那些猴子就等于是麻烦，惹了一个就出来一群，这家伙是不是傻啊，明明我们就是在转移话题，他听不出来吗？”

 

 		“明明只是图图嘴快，过过干瘾，这家伙较什么真啊。”

 

 		……

 

 		虽然众生灵很是不满这家伙，但是遇到这种情况却也没脸反驳，更不敢说下去了，要不然被这蠢笨的家伙告诉给了斗战圣猿一族，那他们可就麻烦大了。

 

 		看着沉默的众人，猴子只感觉心情大好，不过却依旧不愿意放过他们，当然了，这里面未尝没有因为这些家伙在内心里没有说他好话的原因在。

 

 		“而且我听族里的长辈说，之前出世的那个先天神魔好像就是斗战圣猿一族的，而且还是未来的王，甚至连名号都已经取好了，好像就是叫美猴王，你们真的要教训他们吗？那样可是很危险的，说不定会被打死的。”

 

 		“…”

 

 		看着面前这个一脸好心的生灵，所有的人都是一阵无语，心情之复杂就不用说了，如果可以的话，他们真的很想打死这个没有眼力价的家伙。

 

 		看着变色变幻不定的众人，猴子依旧没有打算完，继续道：“而且我觉得那个人好像不是施展的《千变万化》神通，而是本来就这个样子，有很大的可能就是人族。”

 

 		听到这里，众人再也不能够沉默了，毕竟之前他们转移话题不就是为了解决自己的尴尬，以及自己的颜面。

 

 		之前因为轻视叶雏而被打脸就已经够尴尬的了，这要是在证实其是人族，那在场众人的脸真的就被抽肿了，不再只是之前的错觉。

 

 		一个脸疼，一个脸肿，如何选择众人还是很明白的。

 

 		“怎么可能是人族，那家伙绝对是斗战圣猿一族。”

 

 		“没错，绝对不可能是人族。”

 

 		“就是，人族怎么可能怎么强。”

 

 		……

 

 		看着死鸭子嘴硬的众人，猴子的眼中闪过一抹恶劣的坏笑，继续懵懂的开口道，只是他没有看到见到他要开口，所有的生灵脸色都变了，显然是很不想他开口说话。

 

 		不，应该说看到了，只是他不在意罢了，或者说这正合他的心意。

 

 		“我可是听说半年前的那一战，那身为人族之长的太曾经全力出手杀掉一个鬼仙，已经触摸到了王者之境，到了现在，已经过去了半年，以人族的潜力，达到帝皇之境也不是不可能的事情，为什么你们会认为他不是人族？”

 

 		听完后，所有的人都是一副果然如此的样子，随后就纷纷露出了复杂之色，这一次有更多的开始捂住自己的脸了。

 

 		“肿了，真的肿了。”

 

 		“我的脸好痛啊！”

 

 		“啊啊啊，我真的好想杀了这家伙啊。”

 

 		……

 

 		看着欲哭无泪，一副被玩坏了样子的众人，猴子只感觉自己终于开心了起来，当即也不再戏耍这些家伙，之前生气时说的下诅咒的事情也并没有做。

 

 		倒不是不忍心，而是以他的心胸根本就不会在意在场这些蝼蚁般的存在，就像龙不会理会蚂蚁的非议一样，当然了，如果实在怒上心头的时候，那可就不好说了。

 

 		就这样，没有引起众人的注意，猴子就消失在了所有的视线当中，并不是走了，而是跟之前一样，所有的人都看不到他。

 

 		而且虽然没有忘记之前的事情，但是却独独忘了他的存在，说不出的诡异，可惜在场没有人注意到这一点。

 

 		并没有离去，已经恢复本来面貌的猴子看着面前的天之瀑布，双眼中闪过丝丝红光，好像能够看穿这天之瀑布一样。

 

 		“历经万古之岁月，俺老孙终于等到了，当日的承诺一定会做到，不过，在此之前，也是时候返本归元，再进一步了。”

 

 		“俺老孙去也，相见之日不会太远的。”

 

 		话音落下，没有引起丝毫的注意，这只突然散发着浓厚时光岁月气息的猴子一个筋斗消失在原地，不知道去了那里。
