	建造棋城的那位棋祖跟伏羲有关系，甚至就是一个人，这并不只是因为叶雏曾经听过‘伏羲做棋’的神话传说。

 

 		其实只要仔细分析一下就可以知道，两者就算不是一个人，也绝对是关系匪浅。

 

 		首先这里是凤栖域，众所周知，就算是在女娲未曾得道，成就不死不灭之圣人的时候，这凤栖域依旧是兄妹两人说了算，而正所谓‘卧榻之地岂容他人酣睡’。

 

 		只从种种传说当中，叶雏就可以知道那位棋祖绝对是一位能够跟未成圣之前的女娲、伏羲相媲美的顶级大神通之辈。

 

 		如果没有很深厚的关系，怎么可能让这样一位同等级的存在出现在自己的身侧。

 

 		说的在明白点，这就跟你不会让一个关系不深的人住到你家中一样。

 

 		对于伏羲这等顶级大神通之辈而言，那对于叶雏很大很大的凤栖域也不过就是一家之地罢了。

 

 		如果不是关系深厚，棋祖根本就不可能在凤栖域建造棋城。

 

 		再者说，伏羲跟女娲在半个纪元前固然不可能像现在这么强，但是两人是天生注定的凤栖域之主，这是世界所注定的，没到一定程度根本就不可能争夺走。

 

 		就算退一步而言，当年的棋祖的确威压女娲伏羲二人，从而在这凤栖域建造了棋城，那等到两人成长起来之后，这棋城也不可能继续存在下去了。

 

 		至于说即没有冲突，又没有关系就在这里建造的棋城，那是根本就不可能的事情。

 

 		在这个洪荒世界，不管做了什么事情，都涉及到气运，凤栖域之主是女娲兄妹两人，所以气运大部分都归于两人。

 

 		而以棋城的特殊性，显然会占据不小份额的气运。

 

 		面对气运这种最顶级的珍惜存在，就算是伏羲跟女娲也不可能大方的起来。

 

 		这就好比一个亿万富豪，他不会在意千八百的小钱，但是一万块钱、十万块钱他却不可能不在意。

 

 		而且叶雏很早就发现了，这个世界固然跟地球上的神话传说有很大的不同之处，但是有一些东西却是并无改变。

 

 		比如女娲造人得道成圣，伏羲死一次转世于人族，并成就天皇之位..等等。

 

 		不错，伏羲并没有彻底陨落，在一千八百年前，太曾经进入了一种神秘的境界，从而可以透过时间长河，看到了未来的景象。

 

 		虽然只是惊鸿一瞥，但是伏羲的确转世到了人族当中，并成就了天皇道果。

 

 		这如此种种都让叶雏对于地球上的很多神话有着非同寻常的了解，并认为那些神话传说绝对不是空穴来风。

 

 		而什么人敢号称棋祖，自然是制棋之人，而在地球的神话当中，创造棋的正是伏羲。

 

 		要知道在这个神话世界当中，很多事情都是有讲究的，比如‘棋祖’这个称号，如果不是真正的创造的‘棋’这个概念的棋祖，那根本就不可能，也不敢自称为棋祖。

 

 		而且这座棋城当中那万种棋类，同样也表明了那位棋祖的真实性。

 

 		在洪荒当中，一旦达到大罗之境就可以查看时间长河，过去未来，但是像是五子棋、围棋这种开创性的东西，都是会被天机所遮掩，就算是跳出时间长河的大罗金仙都无法看到。

 

 		当然了，这个世界上任何事情都并不是必然的，只要实力境界足够，或者是手段够强，都可以破开天机，查看一些未来的景象。

 

 		但是因为这些被天机所掩盖的事物都代表了一份机缘，以及一名强者，好比五子棋就跟伏羲以及轩辕这两位人族三皇有关，更重要的是这两位未来可都是跳出时间长河的存在。

 

 		动了这两位的东西，以两人的实力境界绝对会从未来贯穿时间那存在于横击过去时空的敌人。

 

 		因为洪荒世界的强大，就算大罗金仙境就可以跳出时间长河，但是却也根本就不可能游走于过去未来，伏羲跟轩辕两人固然超越了大罗金仙之境，但是不要说是他们了，就算是圣人都不可能横击过去未来。

 

 		但是那是一般情况，如果自己的机缘被动了，自然就产生了因果，有了这段因果为根基，洪荒世界非但不会阻止，还会相助，自然就可以从未来攻击过去。

 

 		所以不是自己的东西，就算是顶尖的大神通者一般都不会去动，当然了，还是那句话，万事万物都并不是绝对的。

 

 		就好比那位棋祖，就从未来弄来了万种棋类。

 

 		他之所以可以成功，一来他是棋祖，只要属于棋类的，都跟他有一丝的关系，但是光凭借这一点只能够让他可以看破被隐藏的天机，知道什么是围棋，什么是象棋，但是想要把这些未来的东西弄到现在，依旧不可能。

 

 		到时候光是反噬就足以让他这位棋祖陨落了。

 

 		而那位棋祖正是因为这个原因而陨落的，也是叶雏乃至是不少人的猜测之一。

 

 		想要消除反噬，除非是他在未来就很强，或者是有很深的关系网，从而与那些被夺走机缘的人相商，接下因果，这才可以。

 

 		而如果棋祖是伏羲的话，那就算不依靠女娲，光是他自己就可以做到这件事情。

 

 		这也是叶雏会猜测棋祖就是伏羲的最大原因所在。

 

 		当然了，其实要想不收到未来的攻击，还有其它的方法，比如说像叶雏一样有《功德天榜》这种逆天级的存在，直接更改未来。

 

 		“真是有趣，不过..”叶雏的眼中闪过一抹精光，“如果棋祖真是伏羲的话，那这座棋城当中绝对留有他的后手，甚至是天大的机缘，只不过那最大的机缘恐怕是他为自己所留的，别人根本就别想动。”

 

 		想到这里，叶雏忍不住露出了一抹幸灾乐祸的笑容。

 

 		他现在已经能够想到那些人的下场了，毕竟先不说伏羲，女娲这位圣人可不会眼睁睁的看着别人动了她哥哥为自己留下来的后手。

 

 		挫骨扬灰都是轻的，或者说面对暴怒的女娲，到时候想死恐怕都很难。
