	“回本了。”看着功德天榜当中那多达数十亿的功德，叶雏忍不住露出了一抹笑容来，随后回到了黄河流域，继续带领着第二代人族创建着文明。

 

 		时间如水般流逝，一去不复还，转瞬间一千年过去了。

 

 		……

 

 		千年之后，第一界，人族帝都—洛阳，皇宫大内当中，叶雏一身龙袍的高坐龙椅之上，接受着文武百官的朝拜。

 

 		“启奏陛下，每年一度的各大修仙宗门招收弟子的时间即将来领，还需要陛下示下。”文官之首第一列，一名浑身散发着浩然之气的老者出列恭敬的道。

 

 		“按照往年的程序来就是了。”看着下方的孔子，叶雏的眼中忍不住流露出了一抹异色，虽然跟对方已经相处了数十年，甚至自己的上一个身份还是对方的老师，亲自传授给了对方文道，但是每一次看到依旧有一种异样在心内流淌。

 

 		毕竟那可是地球上鼎鼎大名的文道圣人孔丘，就算对方是他的后代，是他的弟子，更是他的臣子，依旧难以保持平静。

 

 		回想着前世记忆当中的孔子，叶雏忍不住有些复杂难名。

 

 		在地球上，孔丘出生在公元前551年9月28日，死于公元前479年4月11日，字仲尼。家中排行老二，汉族人，春秋时期鲁国人。有孔子之称，是华夏古代伟大的思想家和教育家，理论政治家，儒家学派创始人，世界最著名的文化名人之一。

 

 		曾经编撰了第一部编年体史书《春秋》，其言行思想载于语录体散文集后更是成为了大名鼎鼎的《论语》。

 

 		一生从事传道，授业，解惑，被世人尊称为‘至圣先师，万世师表’。他在世时已被誉为‘天纵之圣’、‘天之木铎’、‘千古圣人’，是当时社会上最博学者之一。

 

 		这个世界的孔子丝毫也不差，不光完成了历史上的那些壮举，更是因为这个世界是修炼盛世，所以得以进入修炼之途，最后更是开创出了儒家文道修炼之法，成为这个世界最鼎盛的一条修炼之法，丝毫也不必叶雏传下的修炼之道弱。

 

 		……

 

 		当年在开辟世界完成之后，叶雏在留下了修炼之道，并花费了十年的时间来安置所创造的第二代人族，此后为了磨练自己的意志跟道心，当即用大神通把自己封印成凡人，经历由死到生的过程。

 

 		虽然这个世界只是过去了千年，但是他却经历了近百次的人生，毕竟不是每一次的人生他都可以安享晚年，甚至自信算起来，这近百次的人生当中，他也只有三次寿终正寝。

 

 		在上一世，叶雏就成为了孔子的启蒙老师，当然了，他毕竟已经彻底封印了自己的记忆，所以真正教导给孔子的并不多，不过封印记忆只是封印记忆，作为这个世界的开创者，他本身就不能够沦落凡俗。

 

 		再加上记忆是记忆，却不可能改变他的本质，所以在上一世，他跟孔子的关系可以说非常的好。

 

 		“恐怕也正是因为孔子发现了我上一世是他的老师，所以这一世方才入世辅助我，这才让我开创了现在的大汉王朝，登临九五。”回想起这一世的记忆，叶雏忍不住感叹连连。

 

 		当初他毕竟是为了体验人生百态，所以才选择了这条道路，而修行之道实在是太好费时间了，所以他封印了自己的修炼之道，成为了一个不管多少世，都不可能修行的人，估计也是这个原因，所以找到他的孔子发现他无法修炼，就想着让他得享一世荣华富贵。

 

 		“为了我这个老师，真是难为他了。”想清楚前因后果的叶雏，忍不住怜惜的看了面前苍老的孔子一眼。

 

 		要知道为了不让这个世界的人族跟第一代人族一样，光顾着修炼却导致不成家，所以在封印自己之前，他可是留下了修炼者不得干涉凡俗之事的固定，而已经恢复记忆，取回力量的叶雏如何看不出，现在的孔子是真的苍老，而不是什么幻术。

 

 		显然为了让他登临九五，孔子不惜封印自身的力量，耗费了数十年的时间来辅助他登临皇位，甚至就算如此依旧不愿意离去，而是留下来保护他，直到他‘寿终正寝’。

 

 		“真是痴儿。”叶雏忍不住再一次在内心当中感叹了一句，随后法力远转，身上的龙袍变换成了一身白色锦衣，整个人也从苍老一点一点的恢复青春，与此同时，那无上的伟力也在回归。

 

 		只是短短的瞬间，就在孔子等人都没有回过神来的时候，叶雏就已经解除了自身的封印，取回了自己的力量，并且因为这千年来的经历，不光是道心、境界跟意志大幅度增加，自身更是跨越了阳神之境，达到了元神之境的圆满。

 

 		到了这一步，叶雏已经修炼到了神魂四境的圆满，按照太跟他之前开创的修炼之道，已经达到了近仙之境，只要原因，一念之间就可以成为天仙。

 

 		原本叶雏的积累就雄厚无比，当初之所以停留在阴神境也不过是为了务实基础，而现在历经近百次人生，加上他现在修炼的又是精神灵魂之境，自然压抑不住自身的境界了，不过这一次的突破也算是水到渠成的事情。

 

 		对于叶雏而言，不管是阳神还是元神之境都不过如此，实在是经历了开天、造人、轮回百世之后，他的境界都太高了，也因此，虽然只是刚刚突破，而且还是跨越境界式的突破，却依旧可以轻松掌控自己现在的力量。

 

 		看着回过神来，满脸怒意跟杀意，就好出手的孔子，叶雏忍不住笑着起身道：“仲尼，好久不见了。”

 

 		“老..老师！？”原本因为见到叶雏变化，想要直接破除自身封印的孔子听到那熟希的声音跟称呼，本来不起波澜的文心瞬间接连变化了起来。

 

 		“是我。”叶雏笑着点了点头，然后看着或震惊、或疑惑、或欣喜的满朝文武，忍不住暗自摇了摇头。

 

 		“这还真是一处大戏。”
