	“果然是这家伙！”

 

 		虽然叶雏已经有了心理准备，但是看着面前这一副人类样子的家伙，依旧是满脸的凝重，那怕是之前就在太的记忆当中知道，对方当时就曾经出现在这里过，只不过那个时候的事情虽然大同小异，但是却跟他没有什么关系就是了。

 

 		对于面前之人，不，应该说是生灵才对，毕竟，对方是人族的可能性微乎其微，当然了，也并不是没有可能，实在是对方太神秘了，神秘到让他都不能够确定对方到底是不是人族了。

 

 		对于对方，叶雏其实了解并不多，所知道的有限信息也都是从太那里获得的，其实一开始的时候，他也只是隐约的记得当初就曾经有一个生灵抢了一艘《李海飞神兵》，然后做起了生意，当初的太就是以此通过的漩涡之海。

 

 		也正是因为想到了这些，所以之前他才没有动手，毕竟，如果不到逼不得已，他是不想动手抢劫的，不是不愿意，而是不想为人族惹下敌人。

 

 		要知道那些生灵可并不是弱者，光是帝皇之境圆满的就有十数名，而且这些还都不是同一个种族的，只是为了一件立海飞神兵，以及区区几句话，实在是不值得。

 

 		只不过出于好奇，他仔细寻找了一番对方的信息，却不由自主的收起了内心的不在意，因为就算只是从信息当中，他都可以感受得到太对其的重视，不，应该说那已经不是重视了，而是忌惮。

 

 		也正是因为感受到了从太的记忆当中透出的浓厚忌惮，所以面对对方冒充人族，叶雏才没有做出反驳。

 

 		只是稍一思考，叶雏就立马联系上了太：“我见到商游了。”

 

 		“是他。”位于凤栖山谷中的太一脸的凝重，“我这就把我所知道有关于他的信息传递给你，总之，你一定要小心，如果不是逼不得已，万不可跟对方交手，要是情况危急的话，那就放弃这次的试炼吧。”

 

 		“…”

 

 		听到太竟然说出了这么一番话来，叶雏内心瞬间波涛汹涌了起来，要知道竟然能够让太说出放弃的话来，那也就意味着他的底牌恐怕对对方没有什么用，可是要知道他的底牌就算是大罗金仙面对也不过是一死罢了。

 

 		“比大罗金仙还要恐怖吗？！”

 

 		这一次叶雏是真的清楚明白太对于面前这商游的忌惮了，就在这个时候，有关与对方的资料也被太传递了过来，而伴随着阅读，他终于明白对方为什么让太如此忌惮了。

 

 		……

 

 		凤栖山谷。

 

 		“商游吗？”太的脸上一片凝重，“为了保险起见，看样子必须把底牌在提高一个等级了，当初的计划必须提前了。”

 

 		想到这里，已经把自己知道的所有有关于商游的资料传递给了叶雏，太当即凌空盘腿而坐，陷入了深层次的冥想当中，开始了自己新一轮的计划。

 

 		……

 

 		“竟然如此恐怖吗？！”

 

 		叶雏有些不敢置信的看着不远处的商游，在太给他的资料当中，对于对方的了解其实也并没有多少，甚至有用的也不过是几句罢了，但是就是这几句话带给了他无比的震惊。

 

 		就像他的名字商游一样，其是一个商人，而且是一个游商，也就是四处游走的商人，并不只是局限在凤栖山脉。

 

 		这些还没有什么，根据太的调查，对方可以说神秘无比，没有人知道他的真实身份到底是什么，也没有人知道他的实力到底有多么恐怖。

 

 		但是对方最起码都在大罗金仙之上，因为曾经有就有九名大罗金仙级的存在合力埋伏围攻于他，后果是他没有丝毫的伤势，但是对方那九名大罗金仙却是魂飞魄散。

 

 		至于为什么会被围攻，其实就跟面前这件事情有关。

 

 		在太的调查当中，正是因为商游今日抢了这件立海飞神兵，导致被那些生灵的种族针对，然后就跟小说故事一样，打了小的来了老的，可以说没完没了。

 

 		商游成为了主角，而对方则成为的反派，演绎了一场可歌可泣的传说。

 

 		只是短短的不到一年间，就有数百个种族毁灭在了商游的手中，其中甚至还有一个王族，让他在短短的时间内成为了凤栖山脉的一个禁忌。

 

 		当然了，这件事情并没有什么对错之分，之所以走到最后一步，既可以说是造化弄人，也可以说这就是这个时代的规则，力量就是真理。

 

 		当然了，叶雏或者说是太，其实打心底里都是站在商游这边的。

 

 		虽然说商游的性格的确是有些那个什么，但是别的人为什么他不抢，就光抢你的，就是因为你给他了把柄，而且一开始的时候，其实商游都并没有下死手，甚至可以说是以一种玩闹的心态在跟对方玩游戏。

 

 		可惜打了小的来了老的，不光没完没了不说，还牵扯到了商游交的一些朋友，导致最后其下了狠手，也因此导致了数百个种族的灭亡，可以说那场风波丝毫也不会比现在这即将要开始的量劫差到那里去。

 

 		甚至光说死掉的生灵而言，之后进行的这场杀戮实际上远远的超越了现在的这场量劫。

 

 		虽然叶雏心中对于商游并不抵触，但是要让他跟其相交，那却是不可能的事情。

 

 		“不得罪，不交好，点头之交就好。”

 

 		这就是叶雏，或者说是太对待商游的态度，不因为其它的，只因为他还有一个人族要照顾，如果只是自己一个人的话，那他绝对不见意跟对方相交一场，甚至是成为朋友都没有问题。

 

 		不过虽然不交好对方，但是也没有必要得罪对方，所以对于商游的话，叶雏选择了沉默以对。

 

 		“袖里乾坤吗？”

 

 		看着只是一挥袖子就收走了十多名帝皇之境圆满，以及其他境界的生灵数百名，完全就是轻松写意，叶雏对于对方的深不可测有了一个较为清晰的了解。

 

 		这跟资料不同，毕竟眼见为实，不是说资料是假的，而是亲眼见到的总比资料更能够让人震动。

 

 		“好强。”

 

 		不光是叶雏，见到商游的手段，或者说是实力，其他的生灵亦是忍不住露出了震惊之色，要知道他们可是知道狮形生灵等人的实力是多么的恐怖，毕竟彼此都在一个区域，怎么可能没有所耳闻。

 

 		正是因为明白，所以才更加的震惊。

 

 		“我说的对不对..大哥？”
