	“继续。”

 

 		慢慢收敛突破后暴增的气势，叶雏没有丝毫的犹豫，就选择了继续修炼，一来是他的确不甘心自己耗费了如此大的代价，却毫无所获，这让他就像个傻瓜一样在唱独角戏，二来则是刚完成突破，他也需要稳固一下自身的境界。

 

 		而且刚突破的现在继续修炼是提升速度最快的一段时间。

 

 		“轰..”

 

 		浩瀚的天地精气汇聚而来，瞬间形成了一个以叶雏为核心的液态旋涡，汇聚到他那宛如是无底洞一般的身体当中。

 

 		“接下来就是通脉境的修炼了。”

 

 		内视自身，叶雏清楚的看到那一条条晶莹剔透的经脉，以及在经脉当中流动着的法力，当然了，他的主要视线却是集中在了经脉当中那多如繁星的阻碍之上。

 

 		每一条经脉都拥有无数道阻碍，三千条经脉组合在一起，阻碍多的就宛如繁星一般。

 

 		所谓的阻碍就是一道有精纯至极的法力形成的墙壁，只不过原本是液态的法力在创造经脉只是变成了固态，并化为了一道道墙壁，把经脉给阻隔了起来。

 

 		而且这一道道阻碍虽然是形似固态，但是却并不是如此，如果仔细看的话就可以发现，这一道道阻碍都是在不停运动的，而且还是宛如旋涡般在旋转着，每转动一圈就会吸收不少的天地精气。

 

 		随着吸收，这旋涡般的阻碍也就越来越坚固，而且没有极限，最起码目前没有看到极限，所以叶雏把这些阻碍叫做‘天阶’，意味一步一天阶，每打通一个天阶法力就会得到增强。

 

 		“该开始了。”

 

 		心念一动，叶雏运转靠近丹田附近一段经脉当中的法力，宛如潮汐一般开始冲击面前的天阶，一点一点的把天阶冲开，直到彻底打通。

 

 		而在这个过程当中，法力的品质也得到了一定的提升，虽然近乎微乎其微，但是在体内那浩如繁星般的天阶下，聚沙成塔，到最后的提升将会达到一个恐怖的地步。

 

 		不光是品质，因为那一个个天阶都是有精纯的法力形成的，所以在彻底打通天阶的时候，也会把那些法力给吸收，从而增加法力的数量。

 

 		这就是所谓的通脉，而这也是通脉境的修炼，只有贯穿周身三千条经脉，通脉境才算是修炼之圆满。

 

 		其实这跟打通经脉穴道是一个道理。

 

 		说到这里就连叶雏都很奇怪，他目前接触到的人族，体内都没有经脉，但是却有穴道，好比丹田等。

 

 		只不过这些穴道散乱无序，并没有经脉给串连起来，而再创造经脉的时候，叶雏也出于各方面的考虑，并没有把这些穴道给用经脉给串连起来。

 

 		之所以如此，一来是因为体内的穴道并不多，只有365个，对于叶雏而言太少了，二来是像是丹田等数个穴道已经被叶雏用作他用，在当做单纯的穴道已经不合适了。

 

 		当然了，更重要的却是在创造出三千条经脉之后，叶雏对于穴道已经有了新的想法，既然经脉可以创造，那穴道为什么不可以？

 

 		没错，通脉境之后的下一个境界，周天境就是要创造出穴道来，而且还是宛如繁星般无穷无尽的穴道。

 

 		这就是所谓‘周天’的由来。

 

 		这里的周天并不是意味着循环，而是叶雏取自《周天星斗大阵》里的周天二字，代表的就是无穷无尽的星辰，对于他而言，每一个穴道就代表了一颗星辰，而他将要创造无穷无尽的星辰。

 

 		当然了，这些距离现在的叶雏还有一段不小的距离就是了。

 

 		“嘭嘭嘭..”

 

 		一个个天阶被叶雏给冲开，也让他的法力越来越雄厚，品质也得到了一定的提升，之后更是没有用多长的时间就彻底打通了一条经脉。

 

 		随着一条经脉的打通，叶雏体内的法力也完成了循环，就算不继续打通经脉，他的法力在这种流动当中也会不停的提升品质跟数量，而且经脉也会得到拓宽。

 

 		而且别看现在的叶雏只是打通了一条经脉，就以为他的法力变的很弱，其实完全就不是这么一回事。

 

 		法力不光没有减弱，丝毫也不会比之前的聚气圆满少，甚至还整整多了一倍。

 

 		一条经脉就让叶雏的法力增强了一倍，而三千条经脉最起码都会让他的法力整整增强三千倍，这还只是最少的，要知道随着时间的流逝，伴随着天阶的增强，最后的收获只会越来越大。

 

 		三千倍也只是基础罢了。

 

 		这就是叶雏开创的通脉境，不得不说真的非常恐怖。

 

 		要知道聚气境圆满之时，叶雏的法力就丝毫也不必寻常天仙差了，再此基础上增强三千倍，那已经不是天仙境能够想想的了，甚至就连真仙境的法力都没有那个时候的他更多，或许也只有玄仙境能够跟他相比较。

 

 		……

 

 		看着被天地精气化为的灵水组成的万丈旋涡包围起来的叶雏，所有的观战者在面面相持之余，亦是不由自主的议论纷纷了起来。

 

 		“在恢复吗？只是他的气息怎么越来越恐怖了，难道是在战斗中获得了突破？”

 

 		“什么恢复，这家伙根本就是在修炼。”

 

 		“原来是在修炼，难怪他的气息竟然越来越恐怖了，不过这里这么多人，不做丝毫准备就进行修炼，难道他一点都不怕别人偷袭吗？要知道他可是几天前刚被偷袭过。”

 

 		“偷袭？恐怕他巴不得有人出手偷袭他。”

 

 		“什么？难道他是想要..？！”

 

 		“没错，就是那个难道，这家伙把所有的敌人都当做了踏脚石，好磨练自身，十二天前他的实力只有帝皇之境中期，也就是十七重天的程度，但是现在的他已经达到了二十一重天，也就是帝皇之境圆满的境界。”

 

 		“嘶..”

 

 		“好恐怖的家伙。”

 

 		“二十一重天吗？恐怕不见得吧？这人族现在恐怕已经触摸到了二十二重天，已经一只脚踏入了准神魔之境了。”

 

 		“…”

 

 		……

 

 		聊到最后，所有的生灵都忍不住震惊的看向叶雏，就连道一、黑羽、玄灵..等无上天骄都忍不住色变，实在是他对于众人的震撼太大了。
