	“娲皇…”

 

 		感受着那再也没有了慈悲，就宛如可以毁灭天地，又重开天地一般的恐怖气势，太等所有的人全都在这股气势下五体投地般的被强行压趴在了地上，不少不愿意屈服，想要抵抗的大神通更是不停地磕着鲜血，到最后就算再怎么不愿意，也不得不被压趴在了地上。

 

 		“轰轰轰…”

 

 		因为那些致死都不肯爬下的生灵已经全都魂飞魄散，彻底的消失在了这个世界上，其中并不缺少大神通者，而且还有三位绝顶大神通者。

 

 		知道这一刻，洪荒众生方才彻底的明白了，何为圣人之下皆为蝼蚁。

 

 		只是气势，只是用气势就让三位绝顶大神通者灰飞烟灭，这是何等的恐怖。

 

 		“…”

 

 		在这一刻，所有的生灵都忍不住沉默了起来，不管内心是何种的想法，都没有任何一个人敢展露出来。

 

 		因为那越来越恐怖的气势在告诉所有的生灵，有什么全都憋着，敢吱一声，就要做好为伏羲陪葬的准备，这一刻女娲没有丝毫道理可讲。

 

 		没错，女娲毫无顾忌的释放自身的气势，一连镇杀了无数的生灵，其中还有三名丝毫也不比全盛时期的伏羲差的绝顶大神通者，为的就是要让众生跪着送别伏羲。

 

 		看着只是气势弥漫天地，本人却并没有出现的女娲，不管其他人是怎么想的，伏羲却是忍不住无奈的笑容。

 

 		相比起众生的跪拜送别，其实他更希望可以见妹妹最后一面，而且，如此做果然让他名垂千古，却也得罪了洪荒众生，此番因果日后还不知道会生出何等风风雨雨。

 

 		“罢了罢了，小妹你多保重，我去也。”

 

 		伏羲的脸上露出了一抹洒脱的笑容，事到如今多想也无用，当即弹奏起了《伏羲第九音章》。

 

 		“铮铮..”

 

 		伴随着琴音响彻天地，伏羲就这样在众生的跪拜当中，弹走完了自己这一生当中最后一段琴音。

 

 		“铮。”

 

 		琴音止，伏羲化为了道之光雨，洒落凤栖山脉，让那无数的生灵获得了不前的收获，这是他对于伏羲生灵最后的馈赠。

 

 		“沙沙…”

 

 		伴随着伏羲的陨落，所有对他出手的龙、凤、麒麟、金翅大鹏等种族的大神通者尽皆在其琴音下灰飞烟灭。

 

 		“铮铮..”

 

 		之前还风起云涌的战场，现在只剩下伏羲琴独自演奏《伏羲音章》，送别主人。

 

 		“…”

 

 		看着这一幕，不管众生之前再怎么愤怒，这一刻也不由自主的沉默了起来，尤其是那些绝顶大神通者。

 

 		伏羲跟现在的很多人一样，都是诞生于太初纪元末期，纵横神话纪元，活到了现在的道古纪元，却依旧难逃陨落的下场，这让鸿钧等人隐约间仿佛看到了自己的未来，此情此景如何不让他们沉默。

 

 		人族族地。

 

 		“罢罢罢，尘归尘，土归土，之前的事情就此结束吧。”

 

 		太脸色有些不好的站起身来，擦拭了一下嘴上的鲜血，这都是之前抵抗女娲的气势而被镇伤的。

 

 		说实话被人强行逼着跪拜，换做是任何人都不会好受，太自然也不例外。

 

 		其实对于伏羲这种长辈，太亦是心怀敬意，更何况对方虽然多有算计，但是这一次也是保护了他，于情于理他都会带着敬意拜别对方。

 

 		但是一者是自愿，一者是被逼着，可以说是天差地别。

 

 		自穿越重生到这个世界之后，他虽然遇到过危险，经历过挫折，但是又《功德天榜》在，却也一直顺风顺水，这自然让他树立了强者之心，傲骨形成，今日却被女娲强行破掉了自身的强者之心，打断了傲骨。

 

 		如此情况如何不让他愤怒，可是就算在愤怒又能够如何？难道他还能够怨恨创造了他跟人族的女娲不成？

 

 		当然不可能。

 

 		所以太也只能够打碎了牙，合着血吞进肚子里了，也就有了之前的那番话。

 

 		说实话就连太都如此，就更不用说其他生灵了，这一次女娲做的实在是太过分了，就算是以其圣人的实力，日后也必将会被清算，毕竟鸿钧、三清等可没有任何一个人是简单之辈，今日却被他用气势强行压迫者跪拜，这是何等的屈辱。

 

 		如果不清算，并了解因果，日后众人终究难以成道。

 

 		不过这是女娲的事情，太是懒得管了，就算是想管他也没有那个能力去管。

 

 		“没有想到圣人的气势竟然如此恐怖。”

 

 		太的脸色有些异样，之前他原本还打算帮助伏羲一下，结果被女娲的气势直接碾压，就连沟通《功德天榜》都无法做到，自然也就不用说是帮忙了。

 

 		“前世伏羲死的时候我已经昏迷，所以没有经历这一次的事情，没有想到圣人的气势竟然是如此的恐怖。”

 

 		想到这里的太脸上忍不住流露出了心有余悸之色，随后他就反应了过来，当即忍不住苦笑连连，如果不是强者之心被破，傲骨被打断，他何至于如此不堪。

 

 		“虽然破而后立之后会更上一层楼，但是被圣人气势所伤，又岂是轻易可以恢复的，哎..。”

 

 		虽然明知道自己现在的心态很不对，但是太一时之间却没有办法，实在是女娲之前的气势对于他的伤害太大了。

 

 		“罢了罢了，我还是去闭关罢，之后的事情就交给叶雏好了，只是也不知道日后等到伏羲归来之日，今日之事又会引动何其恐怖的风风雨雨。”

 

 		暗自叹了一口气，太收拾了一下心情，选择了闭关修炼，只是现在的他已经能够看到日后的天地动荡了。

 

 		毕竟女娲此举是想要天地众生记住伏羲，从而为他日后的归来做准备，但是近日之因，它日之果，终究有彻底清算的一天。

 

 		只是这一切都不是现在的太能够左右干涉的，所以他选择了不理会，直接闭关。

 

 		下一刻。

 

 		天地间一股股恐怖的气势冲天而起，威压天地。

 

 		却是鸿钧、三清等大神通者出手了，实在是女娲之前的做法太拉仇恨了，这个时候都忍不住选择了对她出手，好借此恢复自己的强者之心。

 

 		不错，被破掉强者之心的并不只是太。

 

 		而且众人如此心有灵犀的一起出手，也是因为女娲的实力太过于恐怖了，也太过于破坏平衡，只要有她在一日，那众神的头上就都会有一口杀剑，随时会要了他们的命，所以众神心有灵犀的选择了齐心合力。

 

 		想要杀掉女娲，就算杀不掉，也要封印她一段岁月，好在这段时间里获得突破。
