	“轰..”

 

 		没有犹豫，叶雏放弃了抵抗，借助推力离开了瀑布，出现在空中，随后禁空法则让他无法飞行，开始快速的朝着下方坠落。

 

 		“…”

 

 		与那些攻击着自己，满脸嘲讽的生灵交错而过，叶雏忍不住沉默了起来，这一次却是他大意了。

 

 		说大意其实有些不太正确，应该说是疏忽了，从一开始他就以为对方会想尽办法杀掉他，所以并不认为这些家伙会在瀑布中进行攻击，因为那样他随时会借助瀑布的力量离开，只是那样一来他就有非常大的可能会无法通过这两界瀑布。

 

 		如果不进入魔海，那那些想要杀掉他的生灵就再也没有机会了。

 

 		“看样子是被我杀破胆子了，所以那些家伙才会选择击落我，从而想要借此机会减少一个强力竞争者。”

 

 		想到这里，叶雏忍不住失笑般的摇了摇头，却是现在才发现他有些高估对方的同时，也有些低估自己了。

 

 		现在的他已经达到了帝皇之境的巅峰，实力可以说提高了数十、数百倍，不是那么好杀的，在这这里毕竟只是四十九个区域之一，并不是整个凤栖山脉的试炼者都在这里，也因此他们的力量在被他接连击杀后，已经没有多少力量了。

 

 		也是这个时候，叶雏方才恍然大悟，原来之前那次，他无数次的想要诱使敌人攻击，从而好彻底除掉他们，结果却没有人出现。

 

 		那个时候他产生了很多的想法，以及怀疑，现在看来，却是他们已经被他杀破了胆子，并且集合起来的力量已经无法杀掉他了，所以方才选择视而不见，最后更是在这里选择了击落他，而不是想办法杀掉他。

 

 		显然那些敌人已经打消了杀掉他的念头。

 

 		“碰。”

 

 		掉落在红海水面上，叶雏没有理会四周的视线，抬头看着面前的两界瀑布，尝试性的施展出了《法天象地》，在实力增强了十倍之后，冲进了瀑布当中。

 

 		“噗..”

 

 		“哗啦啦…”

 

 		冲进去很快，出来却是更快，叶雏嘴角流出了金色的鲜血，整个人都被瀑布给冲了出来，更是一连被击退了数十里，甚至已经进入了漩涡之海当中，好在他早有准备，这才没有被旋涡之海撕裂。

 

 		“!!!”

 

 		看着叶雏的凄惨结果，那些被从两界瀑布中击落下来的生灵都咽了一口唾沫，连忙打消了进行第二次的想法。

 

 		毕竟以叶雏的实力都不行，他们就更不可能了。

 

 		也因为这连绵不绝的状况，绝大多数的生灵都已经打消了继续闯关的念头，纷纷找了个地方盘膝而坐，开始了修炼，等待着离去的时候。

 

 		“以我现在的实力，通过前半段路程没有问题，只不过想要通过后半段就根本不可能了，所以我需要进行再次突破，才有力量冲过这两界瀑布。”

 

 		时刻行走在漩涡之海的安全道路上，有了决定后的叶雏当即开始了突破。

 

 		原来之前他发现第二次进入后的两界瀑布的威力已经足以让他通过不了了，当机立断了放弃了抵抗，选择了被轰退，更是借助瀑布的力量回到了漩涡之海，毕竟就他所知，只有这里的精纯能量最多。

 

 		“神元四境第三境，周天之境，给我破。”

 

 		刹那间，叶雏身上出现了一个巨大的黑洞，疯狂的吞噬着四周的精纯能量，这却是《食鼎》的鼎口。

 

 		这周天境作为神元四境的第三个境界，所以是前面两个境界的后续，在经过第一个境界聚气时的凝聚高品质的法力，并以此凝聚出三千条经脉来，以及第二个境界通脉境，利用三千条经脉当中的无数道天阶，再次提高自身法力的质跟量。

 

 		到了这一步，以叶雏的肉身已经很难在大幅度增强自身的法力了，所以他需要能够大量储存法力的地方，也就是遍布周身的穴道。

 

 		所以周天境就是要在三千经脉当中创造出满天繁星一般的穴道，也因此这个境界被他取名为周天境，意思就是截取自周天星宿。

 

 		其实他之所以会把这一个阶段的修炼之法取名为《周天星宿决》，就是因为这一个境界。

 

 		不管是在太那创造完善的神元四境，还是在叶雏一开始创造的神元四境里，其实周天这第三个境界都是最重要的，因为这境界会给他带来恐怖数量的法力。

 

 		按照叶雏的理论，每一个穴道都是一个丹田，所以每一个穴道都可以储存他现在的一身法力，而穴道的数量可以说宛如繁星一般的多。

 

 		虽然说不能够真的跟星空相提并论，但是那数量也多到了恐怖的地方。

 

 		在洪荒这个世界当中，妖族有一个周天星斗大阵，是东皇太一自先天至宝混沌钟中悟得，合天上三百六十五个星辰之力，再加太阳星与太阴星为主星阵眼，威力堪称深不可测，是上古天庭的护界大阵。

 

 		布置此阵，需要炼制三百六十五杆大周天星辰幡，对应上天的三百六十五颗主星辰，然后还需要一万四千八百杆小周天星辰幡，对应一万四千八百颗副星辰，再配以亿万神魔之力，一神魔代表一颗星辰，就可组成威力绝伦的周天星斗大阵。

 

 		而叶雏所创的周天境，也是有三百六十五个主要穴道，不过副穴道却是达到了十万八千个，之后的微**道达到了恐怖的数十亿，真的堪称是无穷无尽了。

 

 		等到周天境圆满，那叶雏的法力数量绝对是现在的数十万倍，恐怖的让人头皮发麻。

 

 		要知道每一个主要穴道能够储存的法力都要比他现在的还要多，副穴道则才只是可以储存他现在的一身法力，那无穷无尽的微**道数十上百个加起来才能够储存他现在这一身的法力。

 

 		但是这并不是绝对的，虽然周天境就是要创出这满天繁星一般的穴道，诞生随着他日后的修炼，这些穴道就跟他的身体一样，会同样的增强，到时候就算是一个微小的穴道也可以纯粹比他现在还要多的法力。

 

 		也正是因为周天境的恐怖，所以叶雏才会把神元四境的修炼功法取名为《周天星宿决》。

 

 		“轰..”
