	当初的太能够活下来是因为功德天榜，可惜其他那些丝毫不会比现在的叶雏差的生灵却都陨落在了途中。

 

 		对于这些不管是选择前行，还是留下来独自抵抗，亦或者是放弃尊严也要活下来的生灵，叶雏内心当中并没有鄙视、赞赏等情绪，因为从根本上而言，他与这些人都是同一类人，他没有资格去鄙视这些生灵。

 

 		那怕是那些放弃尊严，选择苟活于世的生灵。

 

 		不管是那个世界，那个时代，阶级这种东西是永远都存在的，只不过有的隐蔽，让人难以察觉，而有的则就是赤裸裸的摆在那里，从来都不曾隐藏。

 

 		这个世界，这个时代，就是属于后者。

 

 		能够拥有抵御红莲业火方法的可以说都是凤栖区域的中上等种族，而包括叶雏在内的众多生灵，只是最下等的种族，不管是底蕴还是实力都要差之甚远。

 

 		这些生灵不管是做出什么选择，大都却都并不是为了自己，更多的还是为了亲人，以及种族。

 

 		在五年之后，太就曾经遇到过现在那正放弃尊严，甘愿被人留下奴役禁制，成为别人的奴隶，那名为存的生灵。

 

 		这是一名绝世的天骄，现在的实力就丝毫也不会比叶雏差，未来的实力甚至超越了现在这百分之九十九点九九九的生灵，可以说未来无可限量。

 

 		但是就是这样的他，却不得不在这里成为别人的奴隶，放弃自身的尊严，为的就是活下来，因为只有活下来才有资格谈论尊严什么的。

 

 		而且这叫存的生灵，其实之所以如此不惜一切的也要活下来只是为了自己的种族，他是那个种族数百万年才得以出现的最强天骄，身上肩负着族群的希望，所以他绝对不能够死在这里。

 

 		曾经与其战斗过一次的太，非常的明白，对方是一个极其骄傲的人，但是就是这样骄傲的人，却为了族群的生死存亡而不得不放弃自身的尊严、自由等一切，只为了活下去，这样的人叶雏也好，其他的人也罢，又有什么资格去鄙视，或者是赞赏他。

 

 		不管这些生灵是何种选择，其实真的很少有生灵是为了自己在这里挣扎求存的。

 

 		“杀，既然你死也不肯给我，那就算是死，我也要拉你一起上路。”

 

 		“找死。”

 

 		…...

 

 		“就算没有妙法，我也一定可以抵挡得住。”

 

 		“一定可以。”

 

 		“不自量力。”

 

 		…….

 

 		“尊严不可弃，脊梁不能断，纵使一死又有何妨。”

 

 		“前路已断，我来续，没有秘法我来创，这一次我失败了，下一次，自会有更强的后辈前来征战。”

 

 		……

 

 		看着面前的这一幕幕，叶雏无数次的发自内心的高兴，高兴自己是出生在人族这个潜力无穷，靠山强大的族群，纵然这个族群现在弱小无比，但是未来却是可以看得见。

 

 		更高兴自己可以拥有《功德天榜》这种无上至宝，不用像面前这些生灵那样，为了一丝丝看不见的可能就前仆后继的甘愿赴死，为了一门秘法神通，甘愿用万千生命去填。

 

 		与这些生灵相比，叶雏真的感觉自己没有什么好抱怨，好埋怨的，甚至可以说，他可以感恩，感恩现在拥有的一切。

 

 		“或许我该做些什么。”

 

 		一抹精光在叶雏的眼中闪烁不定。

 

 		看着不停陨落的生灵，叶雏并没有考虑多久，就盘坐在红莲业火当中，张口吐出了一篇只有数十字的文章。

 

 		“业力是油，红莲为火，妄加阻止是为火上加油；若要抵御红莲，顺水推舟方为上上策；…。”

 

 		这篇文章并没有具体的法门，而是讲解了红莲业火跟业力的关系，以及如何抵御，叶雏之所以如此，主要是他虽然拥有抵御红莲业火的妙法，那是那些妙法都太珍贵了，他自然不可能轻易的就教给这些无关致人。

 

 		至于低级的他也没有，更没有兴趣现在就去创造。

 

 		能够说这些就已经算是仁至义尽了，毕竟有了叶雏这篇文章，在场的生灵存活的几率最起码提高的一半。

 

 		而且有了叶雏的这番讲解，以在场生灵的资质悟性，并不难创出具体的法门。

 

 		“多谢，人族此恩此德，在下没齿难忘。”

 

 		“感激不尽，日后但又吩咐，绝无二话。”

 

 		“…”

 

 		……

 

 		听完叶雏的讲解之后，所有的生灵只感觉内心思绪如飞，当即匆匆感谢了一番后，就停下开始了创法。

 

 		相比起这些获益的生灵而言，其他的生灵可就脸色难看了，毕竟叶雏此举可以说完全打乱了他们的算计，不少的生灵瞬间蠢蠢欲动了起来，想要趁此机会对叶雏出手，只不过最后还是碍于各种估计，而停了下来。

 

 		只不过这个时候的叶雏根本就顾不得这些事情，现在他的麻烦来了。

 

 		“轰…”

 

 		叶雏的话音刚落，红莲业火就瞬间爆发，把他整个人都包裹了进来，之所以如此，却是因为他的那篇文章可以说改变了数百万人的命运，而不管是善，还是恶，都是因果，是因果就会产生业力。

 

 		也正是因为叶雏的所作所为让他自身的业力增强了成百上千倍，才有了现在的状况，不过好在他对于此早有准备，倒也一时之间没有大碍。

 

 		“该，活该，让他多嘴，现在报应来了，哈哈哈…”

 

 		“最好被红莲业火给烧死。”

 

 		“面对这样恐怖的红莲业火，你以为他还能够活着不成？”

 

 		……

 

 		看着叶雏的状况，一声声讽刺、嘲笑、诅咒的声音就响了起来，想要借此干扰他的心神，好让他陨落在这红莲业火当中。

 

 		没有理会这些必有用心的家伙，叶雏专心的运转起了《红莲炼神篇》，这是他在未来所创，是一门利用红莲业火锻炼灵魂、元神的妙法。

 

 		没错，其实这也是叶雏这次之所以这么做的目地之一。

 

 		为众生灵讲解红莲业火，叶雏自然不可能完全出自于自身的情感，虽然这里面也有这方面的原因就是了，但是可以说微乎其微。

 

 		不是叶雏心冷，实在是一来他跟这些生灵没有交情，二来，彼此之间非但不是朋友，甚至可以说是敌手，不落井下石就不错了，他自然不可能干出资敌这种蠢事来。

 

 		所以这次他之所以会如此做，自身的情感只是占据了微乎其微的分量，更多的还是出自于自身算计。

 

 		在太的记忆当中，当初只有他一个人活着离开了红海，进入了下一片海，导致自身孤单力薄，被其他的生灵针对、围攻，可以说后面的一路他是杀出来的，可以说无数次差点就陨落了。

 

 		为了避免这种情况，他自然要为自己增加一些帮手，也为那些家伙增加一些对手，为他们添添堵。

 

 		再来就是交好这些生灵，虽然说这些生灵的族群并不强，但是数量多，可以说占据了凤栖区域百分之九十的生灵，而这些试炼者在各自的族群当中都地位不低，有了这次的恩惠，未来对于人族一统凤栖区域绝对有莫大的好处。

 

 		最后也是最重要的，叶雏想要修炼《红莲炼神篇》，就必须增加自身的业力才行，而且还是非常庞大的业力。

 

 		在这里又有什么能够比改变数百万个生灵，数十万个族群的命运还要能够增加业力的。

 

 		正是因为这种种算计，叶雏如此资敌。

 

 		“这业力比我想想的还要多出数十倍，足够我把《红莲炼神篇》修炼到第四重，达到小成的地步了。”

 

 		感觉着自身那浩瀚如江河的业力，叶雏满意无比，全身心的沉浸到了修炼当中。

 

 		随着《红莲炼神篇》的运转，丝丝红莲业火在一股莫名规则的控制下，在叶雏的灵魂当中汇聚，最终形成了一朵有些虚幻的业火红莲，不停的吞噬这自身的业力，化为红莲业火，以一种玄奥的方式锻炼保护着灵魂。

 

 		并且在这朵业火红莲的召唤下，从下方的红海当中涌现出无尽的红莲业火精华，被那虚幻的业火红莲所吸收，并让其渐渐丰满起来，开始了从虚幻到真实的脱变。

 

 		在业火红莲的保护下，就连痛苦都消失无踪。

 

 		相比起其他生灵的悲鸣不已，叶雏在这一刻甚至都涌现出了丝丝安详与享受，在业火红莲的保护下，他没有感受到丝毫的痛苦，非但如此，在它的淬炼下，灵魂的质量更是飞快的提高着。

 

 		这种源自灵魂的提升，更是让叶雏有一种升华的感悟，时时刻刻都处于极致的享受当中。

 

 		要是让其他的生灵知道叶雏现在的情况，非得被气吐血不可。

 

 		自己在这里受罪，别人却是享受，换谁来都不可能平静的下来。

 

 		这就是《红莲炼神篇》的强大之处，而且，只要有足够的业力，或者是红莲业火吸收，这朵业火红莲就可以无限的进化，到最后甚至可以达到媲美那十二品业火红莲的地步。

 

 		只不过这些对于叶雏而言还太遥远了，因为他现在的这朵业火红莲就连一品的程度都没有达到，就更不要说是十二品了。

 

 		不过伴随着《红莲炼神篇》这门妙法神通的练成，日后业火跟业力已经对叶雏失去了作用，非但不能够带来威胁，还会变成增强他的助力。
