	而纵观太的记忆，只有这个没有被他彻底完成的神窍境，才是他超过太的决定性因素，他绝对不会放弃，尽管曾经的了另一个他，太曾经放弃了这个境界。

 

 		所谓的神窍境其实还是周天镜的延伸，在周天镜叶雏创造了浩瀚如繁星一般的穴道，其中最强大的就是三百六十五个主要穴道，这些穴道统帅着其它的穴道，但是却还缺少了一个主穴道的存在。

 

 		就好像武侠小说当中，一个人的体内有无数的穴道，但是统帅这些穴道的就是丹田。

 

 		而像是妖族的镇族神阵《周天星斗大阵》，依旧有太阳跟太阴这两个统帅性的星辰为主导，而在一开始当中，不管是太，还是叶雏，都是想要把神窍境打造成类似的存在。

 

 		在他一开始的预想当中，神窍境是作为统帅周身穴道，储存周身浩瀚的法力、元神等一切的地方。

 

 		所以一开始的神窍境他参考了无数的修炼功法，最后方才创造出了这一个境界。

 

 		所谓的神窍境同样是创造一个穴道，只不过这个穴道并不只是在身体当中，这么说其实也不怎么正确。

 

 		再创造这个境界的时候，他参考的是所谓的玄关一窍，这是一个存在于气功、内丹术当中的术语，又称玄关、玄窍，在《真诠》一书当中有记载。

 

 		所谓的玄关一窍约略可分为两类。

 

 		一类认为窍在身中有具体部位所指，为内丹家最为玄要之关窍，所谓‘玄窍开时窍窍开。’而其部位所在，又有炁穴‘祖窍’、中丹田、上丹田、下丹田、位置不定等诸说。

 

 		另一类认识则以元神或炼养时虚极静笃、元神显露、元炁元精亦随其发动之机的景像立论。

 

 		《真诠》引张伯端的话，‘盖虚极静笃，无复我身，但觉杳杳冥冥，与天地合一，而神气酝酿于中，乃修炼之最妙处，故谓之玄关一窍。’

 

 		叶雏所创造的神窍境其实也可以说是创造‘玄关一窍’，在他这里，玄关一窍就在身体当中，又不在身体当中，即在天地当中，又不在天地当中，可以说是非常玄奇的所在。

 

 		在叶雏跟太的修炼体系当中，神窍境非常的神奇，因为只要修炼成功，到时候神窍境就会成为储存法力、元神等地方的所在，并且因为它的所在非常的奇妙，可以说就算是把他的肉身都毁掉了，也无法伤害到神窍境。

 

 		到了那个时候，他的肉身方才算是达到了不灭的地步，可以说到了那个时候他的肉身方才是真正的没有丝毫的要害，只要神窍无碍，那他就不会死亡。

 

 		但是要伤害到神窍，那可不是一般的难。

 

 		要知道所谓的神窍其实说是处于别的空间当中，还不如说是藏在其它的维度当中，想要攻击神窍可不是一般的难。

 

 		这一点倒是颇类似于圣人，圣人的元神就是寄托于虚空当中，所以天地不毁，圣人不灭，而在叶雏这里，只要神窍不毁，他同样也不会死。

 

 		在某种程度上，一旦神窍境修炼成功，他将会彻底成就长生不灭之境。

 

 		当然了，也并不是说一旦神窍境成，他就没有人可以杀死的了了，那是根本就不可能的事情，毕竟号称不死不灭的圣人都有一个鸿钧老祖可以杀掉，就更不要说是连仙级都没有达到的叶雏了。

 

 		不过根据叶雏跟太的推算，一旦神窍境修成，那不到大罗之境，根本就别想要彻底杀掉他，由此可见神窍境的恐怖之处。

 

 		只是就算是这样，但是这样的神窍境依旧不是真正的神窍境，甚至可以说只是半成品，或者说是连半成品都不如。

 

 		现在的神窍境只是叶雏一开始的时候想到的，只是他在彻底完成之后，又不太满意了，他想要让神窍境更进一步。

 

 		众所周知，修士修炼会吞噬天地精气，但是一个世界的天地精气并不是无限的，所以修士在吞噬天地精气的时候就是在伤害天地，并因此与天地结下因果，可以说这也是量劫由来的最重要的原因所在。

 

 		而天地本身虽然也在恢复消耗的天地精气，或者是吞噬天地之外的混沌，转化成天地精气，但是依旧赶不上消耗，所以也就形成了所谓的末法之劫，以及无量量劫，导致世界毁灭重开。

 

 		这无关于世界的等级，毕竟就算是洪荒这种超高等级的世界也会面临世界毁灭重开之劫，只不过是时间的长短罢了。

 

 		所谓的神窍境更进一步，就是叶雏想要让神窍配合天地的呼吸，从而达到神窍呼吸就是天地呼吸，以此来增强天地吞吐外界混沌能量的目地。

 

 		如果这个想法一旦成功，那叶雏不光会偿还欠下天地的因果，更是会获得连绵不绝的功德，到时候就算是想要功德成圣都是轻而易举的事情。

 

 		而功德对于拥有《功德天榜》的叶雏而言，有多么重要可以说是显而易见的。

 

 		而且如果他把这种更进一步的神窍在人族当中普及，那人族就算是想不成为天地主角都难了，毕竟如果那样一来，跟人族作对就是跟天地做对，就算是圣人都没有那个胆子。

 

 		除此以外，如果真的成功，那叶雏不光可以说是拥有了无限的法力，并且可以让他在长生不灭的道路上更进一步。

 

 		因为如果真的成功，那就算他困在一些没有能量的地方，或者是面临末法之劫，只要世界还存在，只要世界还会吞吐世界之外的能量，那他就依旧有能量，并且依旧不会长生不朽。

 

 		可以说如果他的设想真的成功，那好处简直就是数不胜数。

 

 		只可惜太失败了，虽然他也不愿意放弃，只是当初他乃至是人族的情况太危险了，让他不得不做出选择。

 

 		但是现在的叶雏不同，他有机会完成这个想法，虽然说成功的可能微乎其微，说是不可能成功都不为过。

 

 		毕竟要知道对于这个想法，此后的十年当中太可是一直都没有放弃，为此甚至不惜兑换世界种子，乃至是开辟世界，为的就是想要领悟最重要的一点，如果配合世界共同呼吸，只可惜一直到回到现在的时间段，他依旧没有成功。

 

 		不过这并不意味着就真的不可能，只能够说他们的实力太低了，不过接下来只要功德足够，那这个想法未必就不能够实现。

 

 		所以在正式这个想法能够能够成功之前，他是根本就不可能选择突破的，因为一旦选择突破就意味着他放弃了。
