	“杀。”

 

 		叶雏怒吼一声，整个人都扑到了五爪真龙的身上，整个人都变成了杀人机器，全身上下都是武器，源源不断的朝对方攻去。

 

 		“吼。”

 

 		五爪真龙再次仰天怒吼，虽然说没有了理智，但是本能却还在，面对叶雏的攻击，只是一尾巴就轻易的把其从身上拍飞了，同时一个爪子也朝他的脑袋抓去。

 

 		“没有想到只是一个没有记忆，没有理智的烙印，竟然这么强，或者说是战斗都形成了本能，这一点我是不可能跟其相比的。”叶雏一边想着，一边全力抵挡着对方的攻击。

 

 		“轰轰轰…”

 

 		透明的乾坤鼎不停的晃动着，下方的混沌之火燃烧的更加剧烈了，由此可见叶雏跟五爪真龙的战斗是如何的激烈了。

 

 		“真的是太强了。”叶雏几乎是使出了浑身解数，这才勉强挡住住了五爪真龙的攻击，就算是这样，他也几次被拦腰打断，脑袋更是被数次抓爆，要不是这里特殊，他的存在更是特殊，只要还有能量供应，他就可以无限的复活，早就死了十多次了。

 

 		相比起来来五爪真龙就没有这个待遇了，可以说越打越弱。

 

 		“虽然这里是一个磨练战斗经验的好地方，但是时间不够啊，必须更快才行。”感受着那短短片刻间就增加了数倍的战斗经验，如果不是情况不允许，叶雏真的想就这么一直持续战斗下去，虽然现在那被火烧的疼痛让他很是崩溃。

 

 		而且，每一次受伤时的疼痛可是一点都不少的让他体会着，也就是经过这片刻的缓冲，让他有了些许抗性，要不然他现在根本就无法战斗。

 

 		“这样还是太慢了，谁知道后面还有多少烙印，我必须尽快成长才行。”叶雏神色一定，瞬间沟通起了功德天榜，开始了兑换。

 

 		“《咏春拳》…《降龙十八掌》…《剑步》…”

 

 		说起来叶雏也很好奇，他现在不光灵魂都化了，真灵都出来了，结果就是没有发现功德天榜在那里，却又可以跟对方联系上，简直就太奇怪了，不过这个时候的他满脑子都被疼痛给折磨的根本就没有精力多想。

 

 		就连战斗都有不小的成分是为了分散注意力，好抵抗那足以让灵魂崩溃的疼痛。

 

 		伴随着功德如流水般的花掉，叶雏兑换了一门门武技、秘术，在战斗中快速的化为己有，之后就是再次兑换，然后再次化为己有，并把一切融汇贯通，增强自己的实力。

 

 		如此一来叶雏战斗经验的提升直接快了十倍不止，从一开始的勉强抵抗，到了现在已经可以跟其不相上下，并渐渐的占据上风。

 

 		“杀。”叶雏一声厉吼，使用出了混合着《狮吼功》、《阴风怒吼功》..等十几种音功形成的功法，让面前的五爪真龙愣了片刻，而他也趁此机会，在一瞬间攻击了数十次，直接把面前的五爪真龙杀掉。

 

 		“呼..”

 

 		一瞬间的爆发，让叶雏也消耗不小，不过相比起五爪真龙的消失，这点消耗却也算不上什么了，仔细看着五爪真龙消失的场景，希望可以感悟出些许什么，就算感悟不到东西，记住了以后或许日后会有点用处也说不定。

 

 		在叶雏的注视下，那五爪真龙在叶雏的攻击下化为漫天光点飞散，却被一股无形的力量吸进了混沌之火当中，一部分化为了燃料，供应混沌之火的燃烧，剩下的精华则被透明的乾坤鼎所吸收，让其更加真实。

 

 		与此同时，那不停变化的真灵烙印中也再次冲出了一个烙印，这一次是一只非常普通的老鼠。

 

 		“这是？”见此，叶雏忍不住一愣，下意识的一指点出，直接把面前的老鼠烙印给点碎，之前的一幕又再次出现。

 

 		“原来不是每一个烙印都跟之前的那个五爪真龙那么强啊。”叶雏恍然大悟，打心底里也松了一口气，要是都跟之前的五爪真龙那样厉害，那他真的没有多少信心逆反先天了。

 

 		没让叶雏多想，一个庞大的蜈蚣烙印就冲了出来。

 

 		这个烙印虽然比之前的老鼠要强，但是却无法跟第一个五爪真龙相提并论，显然那五爪真龙在后天生灵当中也算是很强的存在了。

 

 		战斗不停的持续着，烙印也不停的出现，样式更是各种各样，可以说是森罗万象尽皆都有，千奇百怪尽皆不同，有相同的种族，却没有完全相同的烙印。

 

 		叶雏就遇到了十几个人族，虽然样貌很是相似，甚至有几个简直一模一样，但是气质却各不相同。

 

 		除了样子之外，实力更是天差地别，有的是石头，根本就没有丝毫攻击力，也有堪比五爪真龙的，不过这种存在很少。

 

 		而且伴随着战斗的持续，叶雏也发现了，如果出现的烙印弱小，他的力量也会相应的减少，如果强大自然会增强，不过最多也就持平，不会超过出现的烙印，他也不知道这是为了节省能量，还是女娲在有意的锻炼他，亦或者是有其它的算计。

 

 		时间就这样不停的流逝，战斗依旧在持续，叶雏自己都不知道自己到底消灭了多少烙印，是一百万个，还是一千万个，亦或者是更多，总之他是数不过来了。

 

 		…….

 

 		伴随着一声鸣叫，一只五彩凤凰烙印出现在叶雏的面前。

 

 		“这是..先天生灵？！”看着面前的凤凰烙印，叶雏先是一愣，随后就是一喜，虽然区别很小，但是后天生灵跟先天生灵之间还是有区别的，不管是真的生灵也好，还是烙印也罢，都是如此。

 

 		叶雏本身是后天生灵，而他的身边却都是先天生灵，所以对于这种细微的差别很是敏锐。

 

 		“成功了吗？”

 

 		带着欣喜，叶雏朝上方的真灵烙印看去，只见这个时候的真灵烙印样子已经变了，不在不停的变换，大小虽然不变，但是样子却维持在了一个星辰的样子上，而在这个星辰上则有三千道密密麻麻，纵横交错，五颜六色的光环，把这颗星辰给包裹了起来。

 

 		伴随着一声凤鸣，显得灵动了很多的凤凰烙印冲了上来，这还是第一次主动攻击。

 

 		“来得好。”叶雏毫不示弱的迎了上去，相比起之前那看不到目标的战斗，现在的情况更让他欣喜，最起码有盼头了，只不过战斗依旧持续着，并没有结束。
