	“不过我的时间还很充足，无需太过着急。”

 

 		种种念头在心中一闪而过，叶雏停下了修炼，内视那遍布骨头上的神秘纹理，一抹感叹之色在脸上一闪而逝。

 

 		当初他在开创神体四境的时候，其中换血就借鉴了一些完美世界里的修炼体系，而随后的文骨之境自然也不例外，不过他对于在自己的骨头上铭刻其它生物的骨文很是迟疑。

 

 		不是他认为此举不好，而是总感觉就算是真龙的骨文也不可能让他铸就一身的神骨，所以最后把视线放在了这三千先天神文之上。

 

 		千万不要小看这三千先天神文，要说他在来到这个世界后，这三千神文绝对是他最大的收获之一。

 

 		所谓的先天神文就跟其名字一样，是在太初纪元出现的，而且是由洪荒世界孕育出来的，所以冠以先天之名，至于后面的神文，则是因为能够使用它的都是大神通者，所以有了这个名字。

 

 		更重要的是，这三千神文其实在某种程度上就代表了三千大道，说是道文也不为过。

 

 		从太初纪元，历经神话纪元，最后到了现在这个纪元，这三千先天神文依旧还是那三千个，不管在这中间出现了多少大神通者，依旧没有人能够把其变成三千零一个，由此就可以知道这神文的不凡之处了。

 

 		甚至可以这么说，这个世界所有的修炼之法大多都来自于这三千神文，而每一个大神通之辈则都研究过这三千神文，无一例外。

 

 		当初刚通过功德天榜知道这些的时候，叶雏方才明悟，原来最重要的传承女娲早就已经给了人族，也正是因为这一点，他才会对对方如此敬重，甚至心甘情愿的称呼其为母亲。

 

 		要知道别看这三千先天神文人族每一个人都有就以为其传播很广，这个想法可以说是大错特错。

 

 		从太初纪元到现在，无数亿年来，得到其中一个神文就是气运滔天之辈了，足以借此成为大神通之辈，而能够收集齐这全部的三千先天神文者，从开天辟地到现在，也不超过一万之数。

 

 		当然了，这是不算上人族，由此可见这三千先天神文是如何的珍贵了。

 

 		尽管叶雏也不明白为什么这么珍贵的东西女娲就这么传承给了所有的人族，但是这并不妨碍他把这三千先天神文融入到《龙巢筑基法》当中。

 

 		在文骨这个境界，其实并不是一定要铭刻三千先天神文，像是一些大神通者感悟天地法则而创造出的道韵、阵纹什么的，都可以铭刻，只不过最好的自然是前者，只不过三千先天神文也不是随便什么人都能够铭刻的。

 

 		就算是以淄衣等人的资质，在成仙后依旧不能够领悟这三千先天神文的皮毛，就更不要说是掌控了，更何况还是成仙之前，就算光是利用都不是一般的艰难，弄不好就会自我毁灭。

 

 		叶雏也正是因为《龙巢筑基法》融合有这三千先天神文，他才敢说出成为先天神魔的话来。

 

 		要知道每一个先天神魔都是天地孕育的，可以说是天生的大神通者，从一开始就处处透着不凡，先天近道，可以轻易与道相合，绝对不是先天生灵，乃至是后天生灵可以相提并论的。

 

 		“不过话说回来，我的想法果然没错，精气神是人体三宝，有着不可分割的联系，其中一种增强，其它的两种自然也会增强，这一点从我可以内视就可以知道了。”

 

 		结束内视，叶雏感叹的感受着自己那强大了很多的身体。

 

 		不光是肉身增强了不少，就连灵魂也同样如此，这证明了他的猜想是正确的。

 

 		精气神三宝，精代表了身体，神则代表了灵魂，随着他身体的强大，灵魂自然也跟着强大，这一点从他没有修炼灵魂，却自然而然就领悟了内视，就可以证明了。

 

 		“这个世界后世的修炼之法就是炼精化气、炼气化神、炼神还虚、炼虚合道，可以说是先后单独修炼精气神这人体三宝，随后才结合着修炼，或许我之后也可以朝着这个方向去想，如此说来..”

 

 		“我好想对神体四境后的境界有了些想法，或许可以增加我的底蕴，从而帮助我成为先天神魔。”

 

 		想到这里，叶雏的双眼忍不住一亮，不过就在他想要继续思考的时候，看到他结束修炼，淄衣等人都围了上来，纷纷开口询问道。

 

 		“大哥，你突破了吗？”

 

 		“气息强大了很多，而且骨头上遍布神秘纹理，显然是成功达到文骨之境了，不过真的好神奇啊，这就是神体第三个境界文骨之境吗？其所蕴含的奥秘简直超乎想象。”

 

 		“不错，虽然一般的生灵不能够铭刻先天神文，但是就算是铭刻别的，同样可以变的更强，这可以说是所有生灵都可以修炼的心法。”

 

 		“前提是要有骨头才行。”

 

 		“哈哈..，说的有道理。”

 

 		“不愧是大哥，简直堪比是另开一道了，而且就算是我所观看的那些万千修炼之道，这种修炼之法也绝对是最顶尖的，甚至如果用上三千先天神文，说是最强也不为过。”

 

 		…….

 

 		看着一脸兴奋的自顾自就交谈起来的众人，叶雏忍不住一脑门的黑线，随着这些家伙知道的越来越多，他感觉自己这个大哥的威信下降的好快。

 

 		“大哥，你看这是什么？”

 

 		身披华丽的白色宫装，双手捧着一只小鸟的淄衣走了过来，脸上带着丝丝得意跟期待的看着叶雏。

 

 		“这是..？”

 

 		看着淄衣手中那浑身黄色羽毛，拳头大小，虽然有些有气无力，但是双眼却闪烁着智慧生灵所特有光芒的不知名小鸟，叶雏下意识的施展了《大鉴定术》。

 

 		自从兑换了这个神通之后，他几乎都形成了本能，只要是第一次看到的，不管是人还是物，都下意识的会鉴定一次，当然了，如果是面对女娲、伏羲那种存在，他还是会忍住的，毕竟其它的先不说，如此做显然会交恶对方。

 

 		以他现在的实力施展大鉴定术，如果伏羲这种大神通者都发现不了，那真的是白活到现在了。

 

 		而且实力相差太大，施展出来也会让他反噬也说不定，虽然现在还没有遇到过，但是这种可能并不是不存在的。

 

 		“轰..”

 

 		叶雏什么信息都没有得到，他只看到了一望无尽的火焰，在那火焰当中有一只神鸟在仰天长鸣，瞬间把他轰了出去。

 

 		“噗..”

 

 		叶雏只感觉眼前一黑，一口鲜血喷了出来。
