	“那是？！”

 

 		人族所在的山谷当中，淄衣等人一脸惊讶的看着上空那个娇小的身影，相顾无言，内心充满了不敢置信之色。

 

 		只见那是一个只有三丈大小，其状如羊身人面，其目在腋下，虎齿人爪，虽然三丈大小跟人族相比已经算是高大，但是跟之前那遮天蔽日的巨爪相比，却是宛如江河与水滴一般。

 

 		自叶雏离去已经过去了五天的时间，在谨慎稳重的有巢等人的带领下，人族已经全都退回了内谷，静心修炼，结果就看到了之前那惊人的一幕。

 

 		上空的娇小身影低头打量着下方的人族，一抹异色在眼中一闪而逝：“全都是道体，而且最差的都是天才，还有数十名神魔级的天骄，真是恐怖的潜力，难怪女娲可以凭借创造此族而证道混元。”

 

 		“人族吗？有趣，真是太有趣了，不知道吃起来是不是比那些先天神魔要更加美味，毕竟这可是天生道体。”一抹贪婪之色在其眼中一闪而逝。

 

 		“饕餮，其它的三个那？是不敢出来，还是你以为我会蠢到认为只有你一个就敢跑到我这里来。”

 

 		女娲依旧没有抬头，全力催动乾坤鼎，声音虽然清冷，但是却慢慢的散发出了一股惊人的杀意，毫不掩饰的冲向饕餮。

 

 		“不愧是大名鼎鼎的娲皇，果然聪明。”

 

 		一只其状似虎，双翼，足乘两龙，高达百丈，浑身散发着惊人凶气的巨兽出现在饕餮的身边。

 

 		“神话结束后第一个证道混元大罗金仙的人，想要杀掉你，凭饕餮或者是我梼杌任意一个都的确不行，甚至是两个都不可以，就算加上穷奇也希望不大，不过要是集合我们四大凶兽皇者，就算是你证道又如何，依旧让你跟以前一样亡命天下，连这凤栖山都不敢回。”

 

 		一只其状如虎，毛长两尺，人面虎足，长着八条腿，四只眼，两张嘴，猪口牙，数十丈高的巨兽出现在女娲的上方，杀气肆意的盯着下方。

 

 		“废话真多，直接杀掉他，免得出现意外。”

 

 		一只其状如犬，长毛四足，两目不见，两耳不闻，浑身散发着混沌之气的万丈巨兽出现在凤栖山上方，直接展开了攻击。

 

 		“轰。”

 

 		从其身上涌现出连绵不绝的混沌之气，直接淹没了天空，宛如瀑布一般从天而降，朝着下方的凤栖山攻去，而这宛如混沌一般源源不断的混沌之气正是其‘混沌’之名的由来。

 

 		“饕餮、混沌、穷奇、梼杌，果然是你们四个，在我证道之后不躲起来，还敢出现在我的面前，那我们今日就好好清算清算上一个纪元的因果。”女娲的眼中杀机暴涨，不过却没有动手，任由混沌攻击。

 

 		“还真是心急，我可是还想要多聊一会，叙叙旧什么的，真是拿你没有办法啊。”只有三丈高，显得平淡无奇的饕餮张开了口，用力一吸，刹那间，不管是混沌之气也好，还是那封天锁地的阵法道韵，都朝着其小口汹涌而至。

 

 		饕餮的肚子里就像有一个黑洞一般，身高虽然只有三丈，但是却在一瞬间不光吞噬了小半的混沌之气，还从阵法当中吸收了无数的道韵，让整个阵法都瞬间一暗，而且其并不没有停止，依旧在持续吸收着，虽然速度慢了不少，但是依旧很是惊人。

 

 		“饕餮，你在找死。”看着自己的混沌之气被瞬间吸收掉了一半，而且还在被源源不断的吸收，几乎跟自己放出的持平了，当即让混沌浑身杀机暴涨，闪烁着森冷寒光的看着饕餮。

 

 		“唉唉，以和为贵，以和为贵，都不要动手，别忘了我们这次的目地。”一边的穷奇一脸笑眯眯的开口打断了饕餮跟混沌之间就要燃起的战火，“我想你们也不想被人像败家之犬一样追的满洪荒跑吧。”

 

 		一边的梼杌闻言亦是开口道：“这个纪元的第一个量劫我凶兽一族是主角，如果不趁机在量劫开始之前杀掉女娲，那我们有什么下场相信你们都很清楚，现在可不是任由你们胡闹的时候。”

 

 		“不错，我们追杀了女娲兄妹两人无数次，因果早已结下，不趁现在杀掉他，那到时候量劫开始死的可就是我们了。”

 

 		“这个量劫我们是主角，相信你们也不想继续像以前那样了吧？”

 

 		“杀。”

 

 		“与其跟以前一样，我情愿现在就死，那种生不如死的生活我再也不要尝试了，杀。”

 

 		“很好，那今日我们就合力杀掉女娲，然后一起出手平掉这凤栖山脉，以此结盟，集结我凶兽一族之力，血洗洪荒天地，让那万千种族尽皆成为我们的食粮。”

 

 		“杀。”

 

 		“轰…”

 

 		在这一刻，四兽全都出手轰击起了下方的阵法，让整个凤栖山脉都是震动了起来，宛如下一刻就要崩溃一般，好在阵法也不是什么简单的东西，短时间内不可能被破掉。

 

 		整个凤栖山脉里的种族，全都一脸震惊的看着上空的这一切，没有任何存在有实力插手，也只能够沦为背景，成为了看客。

 

 		很长一段时间没有开口的女娲，自从饕餮四兽出现后，第一次抬起了头，没有理会四人的攻击，一抹彻骨的杀机毫不掩饰的冲向上空正在破阵的混沌四兽。

 

 		“要不是我被你们给伤了本源，哥哥又何必把他的本源给我，让我不光有机会证道，还提前这么早就证道，却导致哥哥永无证道的可能，这一次我为了你们专门设下了这个杀局，不杀掉你们我怎能甘心。”

 

 		“呼。”

 

 		吐出一口浊气，女娲再次低下头，身上的杀机却依旧没有没有减小，反而更加雄厚了起来。

 

 		“不行，时候不到，报仇不用急在一时，这一次我不光要杀掉他们，还要用他们为哥哥铸就无上道基，所以一个都不能够放跑。”

 

 		想到这里，女娲当即不再理会上方轰击阵法的混沌四兽，专心催动起了乾坤鼎，杀掉上面那四个家伙重要，但是领悟叶雏成就先天魔神之路同样重要。

 

 		就在这时。

 

 		上空的混沌四兽全都脸色微变，到了他们这个境界的存在，怎么可能没有发现女娲的变化，甚至他们都已经预知到了继续下去会有陨落的可能，但是到了这一步，他们根本就没有办法抽身而退，只能够继续下去。

 

 		更何况，这种情况他们在没来的时候就已经很清楚了，之所以依旧决定过来，也是孤注一掷罢了，在女娲证道之后，他们本来就没有的选择，所以明知道女娲这一次是借机设下杀局要斩掉自己，他们也不得不来。

 

 		因为不来他们依旧会被找上门的女娲给杀掉，与其面对全盛时期的女娲，他们情愿面对现在抽不出手来的女娲。

 

 		“杀。”相互对视了一眼，穷奇四人不由自主的加快了破阵的速度，同时也都收起了各自的小心思，现在可不是内斗的时候。
