	神兵也好、道器也罢、还是亦或者灵宝，在无尽的时间洪流当中，都诞生了无数的派别，各种细节也都达到了几近完美的地步，就算是一名大神通者想要学完所有的炼器之道，也得一个量劫的时间才行。

 

 		由此就可以知道炼器之道是何等的浩瀚了。

 

 		在狮浩的记忆当中，叶雏就发现了包括《千锤百炼法》、《雷火炼金术》、《天地铸神决》..等数百种炼器有关的流派法诀。

 

 		就好比其中的《千锤百炼法》，就是一种类似凡间铁匠的炼器流派，把无数的灵材仙料相互融合，然后经过不停的锤炼，从而铸造出神兵来，从低到高分为了十炼、百炼、千炼..，乃至是亿炼，几乎可以无限的锤炼下去。

 

 		光是《千锤百炼法》这一个流派，根据狮浩所知，就有数十万种锤炼之法，而这还只是铸造神兵的一种流派，如果再加上道器的流派，那就更多到数之不尽了。

 

 		不过万变不留其宗，不管炼制的方法如何的不同，神兵也好、道器也罢、还是灵宝的核心都是一样的，也是必不可少的。

 

 		这个核心就是禁制。

 

 		神兵的禁制被称为星禁，道器的禁制成为道禁，而灵宝的禁制则是成为神禁。

 

 		所谓的禁制有很多的解释，有的生灵说是禁制是阵法，有的生灵则说禁制是道，还有的生灵说禁制是世界，对与错到现在也不得而知，不过灵宝当中的神禁却是一切禁制的源头，这一点是已经被确定的了。

 

 		所谓的灵宝分为先天灵宝跟后天灵宝，不管是先天还是后天的灵宝，都拥有神禁，只不过一者称为先天神禁，另外一个则成为后天神禁。

 

 		所谓的先天灵宝跟后天灵宝就跟先天生灵，以及后天生灵是一个意思，先天灵宝多在天地没有彻底形成前出现，然后被世界所孕育，后天灵宝虽然同样是世界孕育而成，但是其确实天地形成后才出现的。

 

 		这就是两者之间的差别，所以虽然不能够用这一点来区分两者的优劣，但是在某种程度上先天灵宝的确比后天灵宝要好，这是无可否认的。

 

 		而神禁的多少则说明了灵宝的珍贵程度，以及威力，这一点适用于所有的灵宝，而根据神禁的多少，也可以把灵宝分为八个等级。

 

 		下品后天灵宝、中品后天灵宝、上品后天灵宝、极品后天灵宝、下品先天灵宝、中品先天灵宝、上品先天灵宝、极品先天灵宝。

 

 		这八个等级构成了灵宝的珍贵程度，但是要说威力的话，其实同一品级的后天灵宝未必就比先天灵宝差，只不过就算是用十件极品后天灵宝却兑换意见下品先天灵宝也不会有人愿意交换。【零九小↓說網】

 

 		这无关于威力，或者是珍贵，之所以造成如此原因，是先天灵宝诞生于天地形成之前，所以都携带着些许鸿蒙混沌的道韵，对于修道中人，尤其是那些大神通之辈，就太珍贵了，这是后天灵宝所不具备的。

 

 		当然了，这也只是对于大神通者而言，对于叶雏这个等级的生灵，不管是先天还是后天，只要是灵宝那就是拼死也要争夺。

 

 		这也是为什么会有上万王者之境的天骄为了一丝可以得到后天灵宝的可能，就不顾自己的生死，不惜联手也要抢夺叶雏的《杀剑》。

 

 		不要以为这有些大题小做，实在是灵宝太珍贵了。

 

 		的确后天灵宝对于那些大神通者而言比先天灵宝要差的太多了，但是对于不是大神通的生灵而言，其实后天灵宝在某种程度上比先天灵宝还要珍贵。

 

 		之所以造成这种现象，一切皆是因为需求不同造成的。

 

 		对于大神通者之下的生灵而言，由天地孕育，含有天地道韵的后天灵宝是最合适，也是最容易领悟的，相反的，含有鸿蒙混沌道韵的先天灵宝反而无法领悟。

 

 		而对于大神通者则完全相反，因为到了他们那种境界的存在，天地的领悟已经到了尽头，后天灵宝自然对他们无用，而低境界生灵无法领悟的先天灵宝却是他们梦寐以求的存在。

 

 		其实这很好理解，你不能够让一个凡人去修炼成仙后的功法，因为他们根本就修炼不了，相反的还不如一门武功对他们的诱惑更大。

 

 		所有的灵宝没一品都含有十二层神禁，极品中的极品灵宝则拥有四十八层神禁。

 

 		叶雏的《杀剑》虽然还只是半成品的后天灵宝，就连一层后天神禁都没有诞生，但是这并不影响它的珍贵程度，所以有无数的生灵为之疯狂。

 

 		当然了，灵宝虽然珍贵，但是这并不意味着神兵跟道器就差到那里去，之所以《食鼎》这件神兵的效果差了《杀剑》这么多。

 

 		一来事类似《食鼎》这种等级的神兵虽然罕见，但是对于狮浩这种一族天骄而言，能够得到的话绝对不会放过，但是如果要是冒着生命危险去争夺，那就得不偿失了。

 

 		而《杀剑》这种灵宝就不同了，毕竟就算是他们一族之中，也没有几件灵宝，如果得到，就算自己不用，交给族人，那所收获的好处也达到足以让狮浩等人为之疯狂。

 

 		不过这并不意味着神兵就比灵宝差，一些厉害的神兵甚至超越极品先天灵宝，就好比祖巫帝江的神兵《咫尺杖》，齐天大圣孙悟空的《定海神针》等，这些神兵都并不比灵宝差。

 

 		说到这里就不得不提一些道器，其实有时候道器跟神兵之间很模糊，就好比《定海神针》，其一开始虽然是神兵，但是最后却成为了道器。

 

 		神兵跟道器的差别其实并不是星禁跟道禁之间的差别，主要区分两者的则是道器每个人都只能够拥有一件，而神兵则可以拥有无数件。

 

 		这就跟本命法宝跟法宝之间的差别是一样的。

 

 		所谓的道器就是一个人把自己的道灌注到神兵跟灵宝当中，从而形成了独有的道禁，也就把神兵或者是灵宝变成了道器。

 

 		其实元始天尊的《玉如意》、通天教主的《青萍剑》、盘古的《盘古斧》、狠人大帝的《吞天魔罐》..等就是这么来的，这些其实之前都或是神兵，或是灵宝，只不过最后在被各自的掌控者灌注了自身的道后，就化为了道器。
