	“滴答..滴答..”

 

 		非常的突兀，天空当中那血红色的万灵之瞳当中，毫无征兆的了流下了漆黑色的鲜血，一滴接着一滴，只是转瞬之间就化为了一条无边无际的黑色血液长河。

 

 		“这是..？！”看着上空那明明无边无际，却又没有占据多大空间，显得非常怪异的黑色血液长河，叶雏整个人都不好了，因为他从那黑色的血液当中感受到了无穷无尽的怨恨。

 

 		如果说一个人的怨恨是一，那上空那黑色的血液每一滴的怨恨就是亿兆，而如此无穷无尽的黑色血液长河，汇聚起来的怨恨又是何等的恐怖？

 

 		“难怪无一人可以成功，面对这贯穿了时间长河的众生怨恨，就算是圣人都得陨落在此不可。”叶雏的眼中充斥着无尽的凝重之色。

 

 		之前他虽然知道‘立天劫’很不简单，甚至推算出了第一重考验，也因此他才领悟出了所谓的‘圣贤之境’，想要以此应对第一重考验，只不过对于任何时间而言，相当于法律的‘天劫’是何等的重要，自然考验难度不是一般的恐怖。

 

 		也因此导致他准备的‘圣贤之境’根本就没有起到太多的作用。

 

 		尽管在轻易的度过第一重考验之后，叶雏就猜到接下来还有更加危险的考验，实在是之前的第一重考验太简单了，如果只是这种考验，绝对不可能让所有之前‘立天劫’的生灵都陨落。

 

 		只不过他千想万想，依旧把这真正的考验难度想低了，如果说现在的才是真正的考验，那之前的第一次考验只不过是验证他有没有资格接受这真正的考验，两者之间的难度根本就不具备丝毫的可比性。

 

 		之所以如此，是因为这一次的考验，竟然是万灵之瞳贯穿了此方世界的时间长河，把所有过去、现在、以及未来陨落在天劫之下的生灵怨恨聚集在了当下。

 

 		这种事情可以说只要是想一想就知道是何等的恐怖了，要知道叶雏立下的天劫可不不是化形天劫，也不只是飞升天劫，而是每提升一个大境界就会渡一次劫，这里面包括了大罗金仙之境到准圣，准圣到圣人之境的天劫，乃至是更高的境界。

 

 		可以说叶雏甚至都怀疑在未来，会不会有圣人陨落在天劫当中，那圣人的怨恨又会是何等的恐怖？

 

 		“这简直就是不让我活下去，立天劫根本就是近乎是不可能的事情。”想明白一切后，叶雏彻底明白了过去那些生灵为什么全都陨落了，实在是这一次的考验太过于恐怖了，他怀疑就算是圣人都未必可以通过。

 

 		这绝对不是夸大其词，而是无比真实的事实。

 

 		要知道洪荒是何等的浩瀚，陨落在天劫之下的生灵又是何等的多，更重要的是这些生灵竟然包括了未来时空下的生灵，如此一来，可以说陨落在天劫之下的生灵简直就是无穷无尽，由此就可以知道这黑色血液长河的恐怖之处了。

 

 		“现在怎么办？”叶雏的脸色难看无比，下意识的四处大量了一方，想要通知太过来帮忙，只不过下一刻，他就不得不放弃了这个想法，却是不知道在什么时候，他周围的空间早就已经分离了出来。

 

 		虽然叶雏也不知道什么境界能够突破，但是他却有一种预感，以太的实力根本就不可能突破进来。

 

 		“现在只能够我自己来解决了，所以必须冷静下来，其他的人会失败，但是我却不一定会失败。”摇了摇头，叶雏强行让自己冷静下来，随后开始思考了起来，“万事万物都有一线生机，绝对不可能存在没有生机的思路。”

 

 		“尽管我也不知道要怎么通过这一次的考研，但是我也不需要知道，现在也没有时间让我仔细的思考这种事情。”

 

 		“我现在要想一想我跟其他人的区别在那里？这或许会是我的一线生机也说不定，而且事到如今，我也只能够以此作为突破点了。”

 

 		“我的特殊之处就是我是一个活了两世的穿越者，不过这个身份跟经历并不能够帮助我解决现在的困境，所以这并不是一线生机。”

 

 		“接下来就是《功德天榜》了，这是属于我的金手指，尽管不知道他真实的来历，但是毫无疑问这是一件无上至宝，最起码都是混沌至宝级别的，甚至更高，所以我的一线生机很可能就在这里。”

 

 		“不对！”

 

 		“功德天榜的确可以解决我目前的困境，但是要想使用功德天榜就必须功德才行，我现在的功德虽然不算少，但是绝对不可能够解决那无穷无尽的众生怨恨，所以功德天榜也并不是属于我的一线生机。”

 

 		“到底我的一线生机在那里，我立天劫毫无疑问的是对于众生，对于世界都是好事，既然如此，那就不可能不给我留下一线生机，否则立天劫一时就是纯粹的妄想，道也不会响应与我，更不会有之前的一番事情了。”

 

 		“那到底我的一线生机在那里？”

 

 		想到这里，叶雏的内心忍不住变的焦躁了起来，实在是留给他的时间已经不多了。

 

 		“呼..”

 

 		长舒了一口气，叶雏凌空盘坐在空中，全力的催动菩提树，并用《慧剑斩心之法》斩掉自己的杂乱思绪，跟焦躁等情绪，整个人都进入到了一个似醒非醒，似悟非悟的境界当中，一遍又一遍的审视自身。

 

 		下一刻。

 

 		“我明白了。”叶雏带着狂喜之色的清醒过来，毫不犹豫的沟通《功德天榜》，耗费了自己所有的百亿多功德，兑换了整整九十九根《缚神链》。

 

 		所谓的《缚神链》是作为束缚神而炼制成的无上锁链，只不过这里的神不是神灵，而是那诞生与混沌当中的混沌魔神，其实真正的名字应该是《缚魔链》才对，只不过炼制的混沌魔神嫌‘魔’不好，所以以‘神’为名。

 

 		每一根《缚神链》都是采用混沌原石、以各种混沌魔神的尸体等超高等材料炼制而成，每一根《缚神链》最低都是先天灵宝，而且还是组合类的灵宝，越多的《缚神链》效果就越加恐怖。

 

 		如果说单一的一根《缚神链》只能够束缚金仙的话，那两根就能够束缚太乙之境，四根就足以束缚大罗之境，九根就可以束缚准圣之境，九十九根足以束缚圣人了。
