	听着那浮现在自己脑海当中的嚣张声音，叶雏双眼忍不住精光一闪，非但没有丝毫的动怒，反而发自内心的笑了起来。

 

 		并不是他心态好，或者是有什么毛病，而是对方的话语中存在的破绽太大了，大到已经让他连生气的想法都生不出来了。

 

 		“不管你说的再怎么样鄙视我、贬低我，既然你在这种情况下朝我出手了，就代表你在惧怕我，如果我是蝼蚁的话，你这个惧怕我这只蝼蚁的家伙又是什么？”

 

 		“而且，你说我是蝼蚁，那就连我这个蝼蚁你都没有丝毫的办法，那你又是什么？强壮的蝼蚁吗？”

 

 		“哈哈哈…”

 

 		叶雏在内心当中不停的嘲笑、讽刺着对方，最后甚至以狂笑挑衅、刺激这那不知名的存在。

 

 		“…”

 

 		只不过叶雏得到的回应却是沉默，并没有他预想当中的气急败坏。

 

 		“看样子是我小看了对方，能够达到那等境界的存在，就算心性再怎么差，也不可能跟个莽夫一样，被我稍加刺激就对我动手的。”

 

 		叶雏的眼中闪过一抹精光，同时也平息了内心的杀意，既然对方不在出手，那他当即专心祭炼起了杀剑。

 

 		不过通过这短短的一次交锋，叶雏却是获得了不小的情报。

 

 		其一就是《锁灵》秘法真的没有什么大用，尤其是对于某些生灵而言，简直就是处处都是破绽，就好像之前那个存在，竟然直接悄无声息的破开了《锁灵》的封锁，进入到了他的心灵当中，跟他展开对话。

 

 		“恐怕道一正是因为清楚这一点，所以才处处小心，处处提防的。”

 

 		眼中露出了一抹了然，不过随后叶雏就变为的可惜，其实之前那不知名存在出手打断他祭炼杀剑的时候，他就已经动了杀机，并没有什么其它的伟大想法，只是非常简单的以眼还眼，以牙还牙罢了。

 

 		对方竟然对他出手了，那就是敌非友，更何况他当时也已经绝对不放弃祭炼杀剑，既然如此，那他就不见意多消耗一些功德，连那不知名的存在也给斩了，省的对方日后继续纠缠，或者是躲在暗处算计他。

 

 		只不过也不知道对方是察觉到了什么，还是有所顾忌，竟然没有出手，让他也只能够放弃了。

 

 		其实他不放弃也没有其它的办法，一来如果不是对方前出手的话，那在这种情况下他也根本就无法出手，毕竟他跟道一不一样，对于这一次的试炼魁首他势在必得。

 

 		不管是为了气运，同样是为了借此机会把人族的名声给打出去。

 

 		最后也是彻底打消叶雏这个念头原因则是对方不出现的话，他根本就找不到对方，自然也无从谈什么斩掉对方了。

 

 		“不行，现在必须加快祭炼，要不然一会说不定还会出现什么变故。”

 

 		脸色一正，叶雏付出了十万功德的代价，让《功德天榜》出手参与了杀剑的祭炼。

 

 		其实这也是叶雏刚才才发现的，或许是因为这一次的突破，导致《功德天榜》出现了些许的变化。

 

 		并不是什么很大的变化，只不过是让《功德天榜》变的更加灵活了，添加了自动搜寻之类的小功能。

 

 		也正是拖这些小功能的效果，让叶雏发现了其中的一个让他非常心动的兑换选项。

 

 		那就是可以付出功德，然后让《功德天榜》代为出手，可以获得一些神奇的特殊能力，当然了，这些都是临时的，而且威力也是根据功德的多少而变换大小。

 

 		像是现在这样付出功德然后让《功德天榜》出手祭炼杀剑，好把这个过程加快，就是这一类的兑换。

 

 		而之前叶雏就是打算兑换这一种，可惜对方没有给他机会。

 

 		“嗡…”

 

 		随着《功德天榜》的出手，杀剑吞吐杀气的速度加快了数十倍，开始了肉眼可见的脱变。

 

 		那长三尺三，通体血红，剑体中间刻有血槽，不知以何种材料铸成，撒发着森冷杀机的杀剑上开始出现了猩红色的神秘又玄奥的纹路，只是看上一眼，就宛如看到了众生沉浮的尸体，让观者心神具丧。

 

 		……

 

 		叶雏这边的事情说起来宛如过去了很长的时间，其实在现实当中也不过是短短数秒钟罢了，甚至都没有几个生灵发现了杀剑祭炼速度的加快。

 

 		这个时候的绝大部分生灵还都沉浸在那恐怖莫名的气势当中，就连玄灵这个先天神魔也不例外。

 

 		她的潜力跟未来的确很恐怖，但是那也只是未来，而不是现在，对于现在的她而言，那恐怖的气势依旧把她轻易的镇压。

 

 		那莫名的气势来的快，去的也快，就像它来的时候没有人发现，去的时候同样也没有人发现，只是等到众人回过神来的时候，其就已经消失了。

 

 		“刚才的气势是..？！”

 

 		“恐怕是监考者出手了，毕竟之前闹得有些大了。”

 

 		“不错，应该就是这样。”

 

 		……

 

 		就在众人窃窃私语的时候，变化再次发生。

 

 		“轰…”

 

 		伴随着轰鸣之声，那下方的红海翻滚了开来，一个通体血红，宛如被鲜血给染红了的石柱从红海当中冲了出来，越长越高，最后彻底凌驾在了众人之上。

 

 		“那里有..人？是人族吗？”

 

 		“不是，应该是已经化形，成就道体的前辈。”

 

 		“不错，他的实力跟境界我根本就看不透，如果没错的话，之前的气势恐怕就是这位前辈散发出来的。”

 

 		……

 

 		在一阵议论声中，所有试炼者的视线都停留在了对方的身上，就连还在祭炼杀剑的叶雏也不例外。

 

 		“不对，这种感觉很不对，不是我把视线投注在了他的身上，而是出现在那里的他直接把我的视线锁定在了那里，想不看都不成。”

 

 		叶雏的脸色狂变，这种感觉他非常的讨厌，让他有一种自己的思想都不由自己控制的感觉，也正是因为此，对于来人的第一印象，可以说是非常的差。

 

 		明悟到这一点的显然并不是只有叶雏一人，所以脸色难看无比的也并不是只有他一人。

 

 		在这一刻，就连玄灵这个先天魔神的双眼都闪烁出了森冷的寒光，如果不是实力相差太大，没有人会怀疑这一刻的她会出手。

 

 		其实不管是玄灵，叶雏也好，道一等不少的生灵也罢，这一刻都在疯狂的压制着内心的杀意，生怕自己忍不出会出手。

 

 		不是众人小题大做，而是这出现的人实在是太狂妄，乃至是肆无忌惮了。

 

 		千万不要小看只是一个视线被夺，因为这代表着既然视线被夺，那思想也同样可以被夺走，这种恐惧感一个弄不好，就会道心被破，就算不陨落在劫数当中，未来也可不能有什么成就了。

 

 		对方此举简直就是阻道之仇，可以说不共戴天也不为过了。

 

 		当然了，对方此举还破不了在场之人的道心，毕竟能够走到这里的都是天骄，道心还没有那么脆弱，只不过是有可能罢了。

 

 		不过对于任何修炼者而言，道心都是重中之重，就算是有一丝丝的可能，绝大部分的人也绝对会把这一丝可能给扼杀在摇篮当中。

 

 		所以没有任何一个生灵会大意对待这种事情。

 

 		可以说此人只是一出现就把在场所有的生灵给得罪了，相信如果有机会的话，在场的试炼者没有任何一个会拒绝斩掉此人。

 

 		“呼…”

 

 		深吸了一口气，叶雏努力的平息了下自己内心的杀意跟愤怒，仔细打量起了对方，他要把对方给牢牢的记住，此人今日之因，来日必将报答。

 

 		“嗯？！竟然看不到。”

 

 		不光是叶雏，在场绝大部分的生灵都是一脸的难看，因为这来人的容貌也好，身形也罢，甚至是就连穿着跟气质都都笼罩了一层迷雾当中，根本就看不到对方的样子，自然也就得不到对方的信息。

 

 		在这一刻。

 

 		“这家伙真是…该死一万次。”

 

 		包括叶雏在内，不少的生灵内心的杀意瞬间大增，如果说之前他们还只是以为这个家伙只是想要给众人一个下马威，好便于管理的话，那现在众人就都清楚了，根本就不是如此，这家伙根本就是刻意的。

 

 		或者说这家伙原本就是想要借此机会破掉在场众人的道心。

 

 		“轰…”

 

 		一道道毫不掩饰的杀意从叶雏、玄灵等人的身上散发出来，冲天而起，目标毫不掩饰的对准了那不知名的对方。

 

 		对方此举可以说是彻底的热火了叶雏等人，现在的他们已经有些按捺不住了，就算是施展出底牌也要斩掉这个不知所谓的家伙。

 

 		“轰轰轰…”

 

 		而就像是连锁反应一样，伴随着叶雏等人的杀意升腾，其他的试炼者身上同样有杀意冲出，只不过碍于实力的差距，绝大部分的生灵都并不是把杀意毫无掩饰的对准了那出现的强者。

 

 		“该死，玩大了。”

 

 		高高站在石柱上的鹏飞脸色一阵变幻，内心中一阵寒意升腾而起，因为他感觉到了数十道足以伤到他，数道可以杀掉他的气势已经锁定在了他的身上，要是他再不收手，那下一刻就不是气势锁定，而是直接攻击了。
