	“轰…”

 

 		就在叶雏等人因为巫族的出现而沉默不语的时候，距离此地不远处，一名背生四翅、龙头蛟身，万丈高的生灵突然从其所在的石柱上腾空而起，却离开石柱数千丈高，就好像碰到无形的墙壁一样坠落了下来。

 

 		“啊..，这是怎么回事？为什么我不能够飞了。”

 

 		这名显然拥有真龙血脉的生灵在惨叫与悲鸣着从高空中坠落下来，直接朝着下方的红海掉落下去。

 

 		“恩。”

 

 		见此，叶雏神色凌然，也顾不得去想其它得了，双眼眨也不眨的盯着对方，想要看一看下方那红色的水到底有何等恐怖之处，竟然可以作为这天之瀑布的第一道屏障。

 

 		而且接下来不出意外的话他也必须面对这不知名的红色异水，虽然说之后也能够得到具体的情报，但是光听情报又怎么比得上亲眼所见来的深刻。

 

 		就在这个时候。

 

 		“白痴。”

 

 		不少的生灵都是冷漠又不屑的看了那坠落的生灵一眼，就不再理会了，这里面就包括那漆黑的巨龟。

 

 		“小兄弟，你不是要知道这红海吗？那就睁大了眼，千万不要眨眼啊。”

 

 		伴随着漆黑巨龟的提醒声，石天以及叶雏等不少的生灵都是把视线放在了那坠落的生灵身上，而其这个时候也已经即将掉落在了水中。

 

 		“轰..”

 

 		伴随着轰鸣之声，那怀有真龙血脉的生灵就跌落进了那红色的大海中。

 

 		“啊，这是什么？不…”

 

 		几乎是坠水声刚响起，就再次响起了那充满恐惧的声音，只是也就只是数秒的时间，那悲鸣就已经彻底消失。

 

 		过了片刻。

 

 		“轰…”

 

 		看着那回落的猩红色水滴，包括叶雏在内的不少生灵这才回过神来，有些震惊的看着下方那红色的海水。

 

 		“那是什么？我还想看到了红色的火焰？”

 

 		“你也看到了？那这么说来就不是我看错了，竟然有在水中燃烧的火焰，这…”

 

 		“好恐怖的威力，一名王者之境后期的生灵也仅仅只是坚持了数秒就被焚烧的灰飞烟灭，这威力还真是恐怖啊？”

 

 		……

 

 		听着四周的窃窃私语之声，叶雏的眼中凝重至极，一抹疑惑在内心中升起：“那红色的火焰到底是什么？”

 

 		就在这个时候，石天也回过神来，脸上同样带着震惊之色，不过更多的还是好奇，转头朝身边的巨龟问道：“那是..？”

 

 		“这就是这片红海的奥秘，天空遍布禁制飞行、腾空的规则，腾空越高需要的实力就越强，除了大神通者之外无人可以幸免，而妄想飞行的下场就像之前那样。”

 

 		“至于下方的这片红海才是真正的禁忌，最起码对于我等修士而言那就算不是最恐怖，也是排名靠前的禁忌，相信没有多少生灵愿意碰到？”

 

 		“…”

 

 		说到这里，漆黑的巨龟忍不住沉默了起来，其脸上亦是忍不住露出了忌惮之色。

 

 		包括叶雏在内的不少生灵闻言都是沉默了起来，虽然有心追问，但是因为并不认识，所以也只能够等待着其继续讲解。

 

 		不过这个时候的叶雏完全明白了过来，之前的几处不解之处现在也全都明白了。

 

 		“难怪从我来到这里开始，就没有见人腾空飞行，反而是缩小自己的身体老实的待在这石柱上，原来原因是在这里啊。”

 

 		在叶雏的眼中闪过一抹明悟的同时，亦是有些凝重的看着那高大数万丈的巨龟。

 

 		就向对方所说的那样，上面遍布禁空规则，除了大神通者无人能够姓名，之前的那名生灵只是腾空数千丈就被轰了下来，由此就可以知道上方的法则是如何的恐怖了，估计这也是其他生灵为什么都缩小身形的原因之一。

 

 		但是就在这种情况下，这漆黑的巨龟却依旧保持着自己的庞大身体，那高大的身躯早就已经超过之前那名生灵腾空而起的高度。

 

 		这里面的事情让叶雏不得不注意。

 

 		“实力恐怖的家伙，看样子这巨龟也不是普通之辈啊。”

 

 		暗自感叹了一声，叶雏忍不住深深的看了对方一眼，不管是对方的实力，还是有什么灵宝作为依仗，但是其能够突破一部分的规则，那就绝对不简单。

 

 		其他的人不好意思询问，但是石天却没有这个顾虑，当即开口询问道：“那禁忌到底是什么？”

 

 		巨龟也回过神来，凝重的问道：“不知道你听没有听说过红莲业火？”

 

 		石天闻言一愣，随后有些惊讶的道：“可是那出现在血海当中的红莲业火？”

 

 		“没错。”

 

 		漆黑的巨龟赞赏的看了石天一眼，小小年纪就能够知道这么多，还真不愧是巫族得人，果然天资不凡。

 

 		另一边的叶雏这个时候亦是惊讶不已，之前他想了很多，就是没有想到竟然跟《红莲业火》扯上了关系。

 

 		其实这也很正常，毕竟这里可是天河，到处都是水，他怎么可能往火之一道上思考，就算是之前看到了火焰，依旧下意识的自我反驳了。

 

 		结果没有想到，最不可能的事情却成为了事实。

 

 		“红莲业火据我所知，好像有两个出处，一个是业火，一个则是红莲业火。”

 

 		叶雏的思绪快速的转动，回忆起了自己所知道的知识。

 

 		“首先是业火，其是出自佛教，来自‘恶业害身譬如火’这句话，用来燃烧地狱罪人的神火。”

 

 		“之后的红莲业火虽然大同小异，但是据我所知，这更多的是源自血海，由业火红莲这件先天灵宝孕育的。”

 

 		“除此之外还有一些其它的同名火焰，好比小说《斗破苍穹》当中的异火等，不过也都是大同小异。”

 

 		想到这里，叶雏的脸上忍不住露出了凝重之色，不管是何种解释，总之这红莲业火绝对非同凡响。

 

 		同时也明白为什么这片红海被拿来跟血海相提并论了。

 

 		“下面这红色的水恐怕是一种类似于红莲业火的神水，就是不知道其名字是什么？难道是红莲业水？”

 

 		就在这边叶雏有些胡思乱想的时候，另一边的交谈依旧在持续。

 

 		“这下面难道就是红莲业火？可是这跟我知道的红莲业火好像并不相同，而且，这明明就是水，怎么会是火？”

 

 		石天疑惑不解的看着巨龟。

 

 		闻言，巨龟忍不住笑了起来：“你之前没有看到那红色的火吗？”

 

 		“可是..”

 

 		石天的脸上露出了一抹纠结之色。

 

 		见此，巨龟的脸上竟然露出了一抹捉弄之色，继续笑着道：“可是为什么火可以在水中燃烧是吗？”

 

 		石天没有说话，只是点了点头。

 

 		“这家伙还真是恶趣味。”

 

 		看着在逗弄石天的巨龟，叶雏忍不住翻了个白眼，不过却也没有多说什么，这本来就跟他没有什么关系，而且有热闹看自然不会放过。

 

 		更何况这终究只是小事罢了。

 

 		看着一脸认真的石天，巨龟也不在打趣他，笑着解释道：“水火虽然相克，但是达到了一定的程度后，也可以扭转两者的关系，由相克变为相生，毕竟…”

 

 		说到这里的巨龟不由自主的认真了起来：“相克是规则，相生何尝不是规则。”

 

 		“原来如此。”

 

 		石天的脸上露出明悟之色。

 

 		不光是石天，就连叶雏在这一刻也领悟到了很多的东西，同时也对规则这种抽象的东西有了一定的了解。

 

 		风是规则、雨是规则、雷电同样是规则，生是规则、死是规则、病跟老同样是规则，相生是规则、相克同样是规则，天地万物，森罗万象皆是规则。

 

 		在这一刻叶雏想到了很多。

 

 		“所有的人都知道水克火得道理，但是却从来都不知道水也可以生火，这完全违背了天地的规则，但是谁又知道这何尝不是一种规则，而且就算天地间没有这条规则，我何尝不可以创造出这么一种规则来。”

 

 		在这一刻，叶雏的双眼闪烁着璀璨的神光，有了一种破开思想枷锁的感觉，整个人都是一种清明，宛如身上的所有枷锁在这一刻都尽皆破碎，离他而去，有一种大自在、大欢喜之感。

 

 		与此同时，叶雏感觉自己的灵魂、境界、智慧等都升华了，明明依旧处于聚气境圆满，没有突破，但是不管是实力也好，还是境界也罢，都有了很大的增加。

 

 		甚至叶雏有一种预感，只要他想，他随时都可以突破聚气境，进入到先一个境界。

 

 		只不过这个想法被他压制了下来，这一段时间来他实力接连突破，必须熟习、磨炼一番才行，这样基础才能够稳固，继续突破不利于他日后的修炼。

 

 		这个时候的石天显然也收获不小，开心的道：“多谢大哥指教，小弟获益匪浅。”

 

 		“呼…”

 

 		吐出一口浊气，叶雏再次深深的看了那巨龟一眼，自己跟对方已经结下了因果，日后必有偿还的一天，毕竟这一次他可是受到了对方的点拨，获得了很大的好处，虽然对方原本并没有这个意思。

 

 		只不过不管对方是不是无意的，总之他得到了好处，那就跟对方结下了因果，总有了解的那一天。

 

 		“话说回来，拿着水难道叫红莲业水？”

 

 		石天好奇的询问道。

 

 		“…”叶雏。

 

 		“不是，这水虽然跟红莲业火差不多，但是名字却不叫这个。”

 

 		巨龟摇了摇头。

 

 		“那..”

 

 		石天询问的看向巨龟。

 

 		“红莲业火真水，这就是这水的名字。”

 

 		“…”
