	“…”

 

 		叶雏有些无言的看着面前的一幕幕，在此之前他虽然就知道在洪荒这种世界是无比残酷的，奉行力量至上，强者为尊。

 

 		在此之前他也曾经在凤栖山脉见到过很过，但是直到这一刻，叶雏方才明白过来，自己实在是太想当然了。

 

 		不管怎么说，凤栖山脉都是伏羲跟女娲这两位大神通者的统治范围，自然不允许有些事情发生，也因此，凤栖山脉相比起洪荒当中实在是天堂了。

 

 		最起码据他所知，在凤栖山脉当中，好歹战斗厮杀都讲究一个名目，但是在这外面，根本就什么都不讲究，力量强就可以任意妄为。

 

 		强者可以肆意的宰杀弱者，更强者则可以主宰强者的命运。

 

 		这就是洪荒的生存法则。

 

 		“这就是..洪荒！”叶雏神色复杂的看着面前的世界。

 

 		‘洪荒’这个词其实就已经说明一切了。

 

 		什么是洪荒？

 

 		蛮荒、洪水..等灾难并存，烽火遍地，没有法律，没有道德的世界，这就是洪荒，一个世界最初的时代。

 

 		尽管洪荒世界开辟到现在已经过去了两个纪元，过去了无量量世界，但是这个世界依旧遵循着强者为尊的规则。

 

 		“呼..”

 

 		叶雏很快就调整好了自己的心态，他很清楚这不是在地球上，而是身处洪荒大地之上。

 

 		“轰。”

 

 		一只绿豆大小的金色猿猴突然出现在了叶雏的面前，在一瞬间变大至数万丈高的庞然大物，拳头散发着无尽的锋芒法则，朝着他轰来。

 

 		“金仙！”

 

 		叶雏神色一动，瞬间就察觉到了对方的实力境界，当即没有抵抗，而是脚踏《瞬步》，瞬间消失在了原地。

 

 		不是叶雏不能够抵抗，甚至是击杀，毕竟经历过脱变之后，虽然只是天仙初期，但是他的战力早就已经超过金仙了，想杀对方并不难，只不过虽然动手的只是一个，但是暗中却是有数十道神识锁定在了他的身上。

 

 		一旦他露出破绽就会遭受群攻，虽然未必会怕，但是既然有更好的解决办法，那又何必选择更差的应对方法。

 

 		“轰..”在金色猿猴金仙的拳头下，叶雏之前所站的地方瞬间破碎，留下了数万丈的巨坑，骇人至极。

 

 		“吼..”

 

 		见到自己的偷袭被躲过，那金色的猿猴眼中闪过一抹凶光，张口发出一声震动天地的咆哮，一道道金色的兵器隐藏在无形的声波当中，瞬间蔓延八方，朝空中的叶雏攻杀而来。

 

 		“好强的神通。”出现在空中的叶雏眼中闪过一抹凝重，心念一动，双手宛如千手观音一般，幻化万千，这并不是神通，只是他的速度太快了而已。

 

 		其实要不是对方的这不知名神通在攻击的时候封锁了空间，让《瞬步》这个行走在空间当中的神通无法施展，叶雏依旧会选择避开，毕竟那种的窥探者比起刚才又多了一倍。

 

 		“《万化圣决》。”

 

 		没有丝毫迟疑，叶雏直接施展了那源自于狠人的秘术。

 

 		“…”

 

 		不管是攻击的金色猿猴，还是暗中窥探的生灵，这一刻尽皆脸色凝重的注视着叶雏，身上的敌意都消减了大半。

 

 		“好强的家伙！”

 

 		“这怎么可能？明明只是天仙境，但是战力竟然如此恐怖，而且，那神通绝对非同一般，竟然凶渊那家伙的神通给如此轻易的抵挡住了，不！应该是化掉了，把绝强的攻击化为了平凡，甚至是化有为无。”

 

 		“真是恐怖的神通，恐怖的家伙！”

 

 		……

 

 		伴随着叶雏表现来的战力，尤其是《万化圣决》，让那暗中的窥探者瞬间减少了大半，就连那名为凶渊的金色猿猴这个时候也忍不住有些迟疑了起来。

 

 		之前他之所以攻击叶雏，也只不过是看他实力低微，竟然还敢如此嚣张，旁若无人的观看，这才顺手想要干掉他。

 

 		可是…

 

 		连续两次能够伤到金仙的攻击都被对方轻而易举的化解，这让他忍不住心生退意，毕竟，他只是凶，可不是傻。

 

 		在这个无比危险的世界里，没有一点决断可是不可能活长久的。

 

 		想到这里。

 

 		“嗖。”

 

 		凶渊没有丝毫犹豫，直接施展了一种土遁类的神通，借助大地消失在了原地，瞬间离开了不知道多远。

 

 		“跑了？”叶雏有些愣然的看着干净利索离去的对方，原本要反击的想法瞬间平息。

 

 		“那些暗中窥探的家伙也都走了，还真是干净利落啊。”看着面前一片废墟，只有自己一个人的叶雏，忍不住深吸了一口气，对于这个世界有了更深一层的了解。

 

 		“看样子还是我有些小看了这个世界的危险程度，虽然这是一个力量至上的世界，但是这并不意味着这个世界的生灵就都是脑子里只有力量的猩猩，而是具备高志谋的难缠人物。”一抹凝重浮现在了叶雏的脸上。

 

 		这个时候他已经反应过来，恐怕刚才那一幕并没有那么简单，说不定在此之前，已经施展了无数的计划，才有了刚才的那一幕。

 

 		而叶雏只不过是刚好撞见罢了。

 

 		至于对他出手，那是因为他表现的太无害了，所以才会出手攻击他，而一旦发现他的实力、来历非凡，没有完全的把握之后，就立马抽身而退。

 

 		这种种可不是莽夫能够做到的。

 

 		“也不知道是不是这个世界的盛行都是如此？”叶雏脸上的凝重越发多了起来，“要真是如此的话，那这个世界的危险程度又要提升数个等级了。”

 

 		摇了摇头，叶雏压下内心当中的思绪，闪身来到了前方的废墟，在此之前，这里还有数千万最低都是天仙境的生灵在这里厮杀，而现在那些生灵的存在痕迹已经彻底消失。

 

 		不管是身体还是灵魂，甚至就连一丝丝的残渣都没有剩下。

 

 		“处理的还真是够干净的。”叶雏忍不住咧了咧嘴，从他过来都现在，其实只是短短的数秒时间，但是就在这段时间内，三个种族已经消失，只要有用的都被搜刮走了，这种速度真是让他叹为观止。
