	“轰轰轰…”

 

 		叶雏的身上不时有一股神力爆发出来，这却是代表着体内的先天神文被他一个个的从身体上拔出。

 

 		一个、两个、三个…十个..一百个..一千个…两千个…。

 

 		时间不停的流逝，不知道过去了多久，叶雏终于把两千九百九十九个先天神文重新从骨头上给刮了出来。

 

 		“呼..”

 

 		一脸疲惫的叶雏忍不住松了一口气，之前的这一番作为对于身体的消耗并不算大，但是对于灵魂跟心力的消耗却实在是太大了，要不是有菩提树种支撑着，他根本就完成不了，而这却要讲究一气呵成，只要出了一个差错，那他都会死的不能再死了。

 

 		“接下来才是重头戏，必须要缓一缓才行了。”

 

 		一边控制着数千先天神文，叶雏一边利用观想法回复着消耗的心力跟精神力。

 

 		不知道过去了多久，叶雏终于恢复了过来，方才再次开始，把最后一个先天神文铭刻在骨头上，随后再次拔出，从而把三千先天神文全部聚全。

 

 		对于现在的叶雏而言，这一点并没有太大的消耗，所以无需再次休息。

 

 		“原来如此，正确的修炼之法是一开始就把三千神文布成阵，最后阵成的时候自然而然就会形成一个笼罩周身骨头的无上神阵，也因此每一个神文的布置地方、先后顺序都不同，我以前的做法可以说是大错特错。”

 

 		看着这三千先天神文，叶雏眼中的明悟之色越发浓厚了起来，下意识的开始再次重新推演起了文骨之境的修炼之道。

 

 		在以前他把文骨境初期划分为神辉跟骨头交融，从而打下下一步修炼的基础，要想突破到中期，就必须铭刻上一个先天神文，后期则是铭刻全部的先天神文。

 

 		而要想文骨境圆满，还必须让铭刻在骨头上的神文成阵，化为熔炉，熔炼骨头，铸就无上神骨，唯有完成这一步，方才可以达到文骨境圆满。

 

 		现在想来大方向上并没有什么错误，但是细节上却错的太大了。

 

 		“这样一来，修炼起来的难度最起码要减少十倍。”

 

 		结束了推演的叶雏忍不住露出了一抹笑容，按照他重新推演的文骨之境修炼之法，铭刻的多少先不说，要想修炼纹骨境的前提就是必须要拥有一幅神文布成的大阵。

 

 		当然了，这是对于叶雏而言，对于别的生灵而言，并不一定非要神文不可，其它的也行，只不过一定要布成神阵才行。

 

 		随后的纹骨境初期就是神辉与骨头相容，不过跟之前只要一道神辉不同，重修后的初期则需要三千到神辉与骨头相容。

 

 		每一道神辉都对应着一个神文，随着接下来的修炼，这每一道神辉都会得到温养，从而增强着其底蕴，为用其铭刻神文做准备，可以说如此一来，虽然初期难度增加了不少，但是到了后面，难度会直接降低数倍不止。

 

 		而文骨境中期则要铭刻全三千先天神文，后期则是神文沉底成阵，最后的圆满之境则是用这神阵化为熔炉，熔炼骨头，从而铸就无上神骨。

 

 		如果说按照以前的修炼方法，纹骨境初期的难度是简单，中期是困难，后期则直接提升到了地狱，至于圆满则是根本就不可能的事情。

 

 		因为铭刻全三千先天神文还有可能，但是要想让这三千分布不均匀，没有丝毫联系的三千先天神文形成神阵，那根本就是不可能的事情。

 

 		也正是因为一开始就错了，所以整个人族包括叶雏在内的就没有一个成功的。

 

 		而现在的文骨之境，初期的修炼难度虽然提升到了困难，而中期虽然依旧是困难，甚至比以前还要难，但是相比起以前的后期地狱的难度，那简直就是太容易了。

 

 		而到了后期难度也直接从不可能变成了困难，甚至最后的圆满之境更是自然而然的事情，难度直接降到了简单这一级别。

 

 		可以说如此一对比，优劣一目了然。

 

 		当然了，修改过后并不是说就没有难度了，甚至可以说难度更大了，毕竟想要一个用三千先天神文布成的无上神阵那可不是一般的难，而是近乎不可能的事情。

 

 		与之相比起来，以前的修炼之道虽然简单，但是却也并不是没有好处，只要不是想铭刻全三千先天神文，那随着一步步的修炼，对于神文自然有了进一步的了解，到时候升温布成的神阵却是自己领悟的，也是最适合自己的。

 

 		淄衣、有巢等人族就是走的这一条道路，只可惜成也萧何，败也萧何，也因此导致整个人族没有一个人能够完全铭刻三千先天神文。

 

 		至于谁优谁劣那就全看自己是如何选择的，反正对于叶雏而言，后者自然好了很多，而且对于他而言，最难得神阵也已经解决了。

 

 		叶雏也不知道女娲是有意还是无意的，或者说是原本就是如此，总之他得到的三千先天神文原本就是联系在一起的，可以说本身就是一座无上神阵。

 

 		人族能够让铭刻的神文成阵其实也是有这方面的原因在，要不然神文成阵又岂是如此简单的，包括有巢在内的众人族都是下意识的截取了这无上神阵的一部分，只是他们都没有往这方面想，所以并没有发现。

 

 		“这还真是灯下黑。”

 

 		叶雏忍不住苦笑，要知道他以前观想的就正是这由三千先天神文组成的无上神阵，只不过受到《龙巢筑基法》的影响，他下意识的把这无上神阵变化成了一个巨大的龙巢，其实实际上这龙巢就是神文构成的神阵。

 

 		不过也因此导致了他并没有发现这座无上神阵，从而导致了之前的所有经历。

 

 		“不过现在也不晚，而且开创修炼之法又岂是简单，不出现些差错那才是不正常的。”

 

 		挥动慧剑斩杀掉所有的杂念，叶雏再次开始修炼，因为三千神文已经准备好了，第一阶段的三千先天神辉自然就不用了，直接可以从纹骨境中期开始修炼。

 

 		“嗡..”
