	“轰。”

 

 		“何人赶在我白鸟一族放肆。”

 

 		叶雏收走那些血脉后裔之时，终究无法隐藏住自身的气息，瞬间就被那遍布百鸟居的警戒阵法察觉，从而引来了一对对守卫。

 

 		甚至每给叶雏留下一丝一毫的时间，在他刚把所有的人收起来的时候，一队十人的白鸟一族守卫就迅速赶了过来。

 

 		“区区一个连仙境都没有达到的蝼蚁，竟然胆敢潜入我白鸟一族，真是好大的胆子。”

 

 		“如果识相的话就立刻把那些血食交出来，这样还可以给你一个痛快，否则当拘了你的元神，放在九幽冥火之上焚烧万万年，让你求生不得，求死不能。”

 

 		“给你一个自尽的机会，这样我还能够只杀你一人，放过你的族人，如果胆敢反抗，不管是你，还有你的族人也当彻底消失在这洪荒大地之上。”

 

 		…….

 

 		赶来的白鸟一族护卫本来一开始警惕万分，但是在看到叶雏之后，却是放松了下来，纷纷厉喝出身。

 

 		却是因为叶雏没有隐藏自身的修为，让他的实力境界被这些白鸟一族的护卫看穿，自然不会把他看在眼里，毕竟不管怎么说，能够成为护卫的最低都是天仙一级的存在。

 

 		“白色的头发，白色的衣服，一对白色的翅膀，这个种族还真是喜欢白色啊。”看着面前这有些类似于天使，跟小白雪差不多的白鸟一族，叶雏的眼底深处是化不掉的森冷。

 

 		“聒噪！”一抹厌烦之色浮现在了叶雏的脸上，对于这些浑身缠绕着人族怨恨的白鸟一族，他是真的没有一丝一毫的好感。

 

 		只是看到对方，他就忍不住想到只是数年的时间，原本数百万的人族竟然就被吃的只剩下数十万，要不是白鸟一族想要留下种子，从而获得更多的血食，甚至就连着数十万人族都已经彻底消失了。

 

 		“嗖嗖嗖…”

 

 		一抹发自内心的杀机从叶雏的眼中射出，宛如两道可纲可柔的剑气，瞬间贯穿了那十名天仙境的白鸟一族护卫。

 

 		“啪啪啪..”

 

 		一具又一具白鸟一族的尸体从天空当中掉落在了地上，整整十具，一具不多，一具不少。

 

 		尽管叶雏的境界就连天仙境都没有达到，但是他的战力实在是太强了，只要不是那些可以跨境界而战的天骄，普通的天仙境生灵对于他而言不亚于是蝼蚁，甚至是不需要出手，只凭借杀心就足以杀掉对方了。

 

 		看着面前的十具堪比宝药的尸体，叶雏的眼中还是闪过一抹冷光：“既然你们这么喜欢吃我人族，那你们的身体也别浪费了。”

 

 		“轰…”

 

 		随手挥出了一道白光，瞬间破灭了那十具白鸟一族的尸体，转化成了无比精纯的能量，收入了食鼎当中，化为一阵灵雨被其中的数十万人族给吸收掉，从而实力大增。

 

 		尽管这几年来，为了让血食的效果变好，所以教给了小白雪等修炼之法，不过白鸟一族也不敢太过，生怕被反噬，所以教授的都是基础呼吸之法，甚至就连修炼之法都不是，而且一旦成仙就会变成血食被吃掉。

 

 		因此导致了幸存的这些人族血脉后裔的实力并不高，这才导致了只是区区十具天仙境的尸体就让数十万人实力大增。

 

 		由此也可以知道仙级跟仙级以下的差距是何等的恐怖了。

 

 		“可惜，我终究不是畜生，做不出生吃这种事情来，只不能够便宜你们了。”一抹不爽在叶雏的脸上挥之不去。

 

 		就叶雏而言，如此干净利落的杀掉这些白鸟一族的人，实在是太便宜这些人了，只可惜他做不出虐杀这种事情了，更不可能像白鸟一族那样生生的炼化掉他们，让他们在痛苦当中死掉。

 

 		这并不是圣母不圣母的问题，而是叶雏为自己定下的原则，是绝对不可以打破的。

 

 		死掉的胜利可以炼化成能量吸收，这叶雏能够接受，但是炼化活着的生灵，让其在痛苦当中死去，这种事情他是绝对不认同的，更不可能做。

 

 		而叶雏之所以对于白鸟一族杀机如此的重，甚至不愿意跟对方多说，直接下杀手，就是这个原因。

 

 		对于一群把智慧生灵当做血食的畜生，他实在是无话可说，唯有以杀止杀。

 

 		甚至不要说是把智慧生灵当做血食，就算是把凶兽当做血食，叶雏都不能够认同。

 

 		物竞天择，适者生存，这没有问题，但是把生灵当做是‘血食’，这完全就是两码事。

 

 		什么是血食？

 

 		用折磨的手段虐杀生灵，让生灵在死的一刻充满了怨恨、恐惧..等复杂的情绪，这才是血食。

 

 		负面情绪越发的浓厚纯粹，血食的效果就越发的好。

 

 		也只有用此种方法才能够制造出堪比宝药的血食来，从而用来增强自身的实力，最重要的是，在服用的时候，那成为血食的生灵不能构思，必须是活的，这才是真正的血食。

 

 		一旦生灵死亡，那这个生灵就已经不是血食了，就算吃掉，效果也只有真正血食的百分之一，甚至是千分之一。

 

 		可以这才是服用血食修炼被称为是邪道中的邪道的原因。

 

 		这跟把敌人杀掉，或者是用手段炼化完全就是两码事。

 

 		在此之前叶雏可是依仗《食鼎》才走到了今天，可以说对于他而言，万物皆是事物，但是这不管在那个世界都不算错，就算是他把活着的敌人用《食鼎》直接炼化成能量，那也只能够说是丛林法则。

 

 		虽然有些血腥，但是却绝对不是邪道，而把生灵制作成血食，那却是无可置疑的邪道，也是叶雏等人为何如此愤怒的原因。

 

 		生存在这个莽荒的世界当中，被敌人杀掉，就算是偷袭杀掉，叶雏等人虽然会伤心，但是却绝对不会愤怒到如此程度。

 

 		可是那不只是被杀掉，而是到死都被折磨，知道被消化掉的那一刻，这可以说是无上的酷刑，血脉后裔被如此残酷的对待，叶雏等人如何能够不心生杀意？
