	“嗖..”

 

 		叶雏朝着位于凤栖山谷南方的百鸟居而去，看着那一道道飞逝的熟希身影，忍不住苦笑了起来，嘴中更是不由自主的感叹道：“我这还真是被看扁了。”

 

 		感叹过后，叶雏神色一正，带着丝丝自信的回头看了一眼来时的方向，隐约间好像能够看到那个身影一样，低声自语道：“我可不会永远被你比下去的，就算是自己，我叶雏也绝对不会输。”

 

 		“这一次，就让所有的人都看一看，我绝不弱于他人，《凤凰涅槃经》，给我破。”心念一动，一篇无上之法在叶雏的体内运转了起来，甚至是直接连通了《龙巢筑基法》、《周天星宿决》、《九转金丹功》。

 

 		一时之间，四门功法在《凤凰涅槃经》的串联沟通之下，化为了一门更加精妙的真经，或者说这才是真正的《凤凰涅槃经》，一门绝对堪称是仙境一下最强真经。

 

 		所谓的《凤凰涅槃经》正如名字一样，就是取凤凰涅槃，浴火重生更上一层楼的核心而成就的至高功法。

 

 		加上《凤凰涅槃经》是建立在《龙巢筑基法》等三门功法之上，所以每一次涅槃，身体、法力、元神都会获得脱变，从而更上一层楼。

 

 		所以这门《凤凰涅槃经》就是为了历劫而诞生的，每经历一次劫难，就会获得一次从里到外的进化，可以说完全得到了凤凰涅槃的真意。

 

 		而叶雏之所以创造出了这门功法，正是因为他在经历了《与世界同呼吸之法》的失败后，在经历了开辟世界等一系列的事情之后，终于在‘第一界’的百世轮回当中，极尽升华，悟出了神魂四境后的在一个境界。

 

 		这个境界就是神劫四境！！！

 

 		就像这个境界的名字一样，这个境界就是为了历劫而诞生的，所以神劫四境分别是众生劫、天地劫、飞仙劫，以及最后的涅槃劫。

 

 		《凤凰涅槃经》正是为了这神劫四境而开创，可以说从另一个方向而言，正是因为《凤凰涅槃经》的玄奥非同凡响，以及效果的逆天之处，由此也可以知道神劫四境的修炼难度绝对是深渊级的。

 

 		其实这本来就很正常，原本而言，修炼之道在成仙之前，不外乎是对精气神的修炼，把其中之一修炼到极限，就已经是一等一的修炼之道了。

 

 		就好比道家的修炼之道，经历了炼精化气、炼气化神、炼神还虚，以及最后的炼虚合道之后，可以说是把元神修炼到了一种极限。

 

 		可是叶雏所开创的神体四境、神元四境，以及神魂四境，可以说把精气神都修炼到了极限，甚至可以说只要修炼了其中给一个境界，就都可以成就天仙。

 

 		比如说一个生灵就算是只修炼神体四境，那效果丝毫都不会比道家最顶级的修炼之法差，只要修炼成功就可以成就天仙，并筑下无上之道基。

 

 		所以说，不管是神体四境，还是神元四境，乃至是神魂四境，单一修炼一个境界，那效果都丝毫不会别任何一个修炼之道差，就更不要说三个境界同修了。

 

 		要不是叶雏拥有《功德天榜》这件无上至宝，还真不可能开创出如此堪称是禁忌一般的修炼之道。

 

 		甚至可以说一句不要脸的话，仙境之前的修炼，极限就是叶雏所开创的这三个秘境了，再也无法超越他的了。

 

 		可是叶雏却在这个极限之下又硬生生的开创出了一个秘境，这是何等的逆天？又是何等的恐怖？

 

 		如果说之前的三个秘境是仙道之前的极限，那现在的神劫四境就是禁忌。

 

 		已经达到了天地不容的地步，恨不得硬生生毁掉的地步，由此也可以知道这神劫四境的修炼难度，要不然叶雏也不会为此开创出《凤凰涅槃经》了。

 

 		甚至可以说，要不是叶雏为了开创神劫四境，以及《凤凰涅槃经》，那百世轮回，以及开天辟地，造化万物等事，怎么可能只让他的修为达到元神境圆满。

 

 		之所以如此，就是因为开天辟地、造化生灵等一切感悟都化为了这神劫四境，以及《凤凰涅槃经》了。

 

 		至于修为境界的提升，以及什么立天劫、圣贤之境的，都只不过是旁枝末节罢了。

 

 		“元神境给我破，众生劫！！”叶雏仰天怒吼，伴随着《凤凰涅槃经》的远转，天地间，乃至是从虚无等各种维度之中，有一丝丝玄奥非常的能量被牵引过来，任由叶雏吸收。

 

 		“嗡嗡嗡…”

 

 		伴随着这些神秘的能量融入叶雏的身体、法力、元神当中，他的精气神都不由自主的震颤了起来，并开始了翻天覆地一般的变化。

 

 		元神境..破。

 

 		在这一刻，元神境的瓶颈只是瞬间就被打破，让叶雏达到了神劫四境的第一个境界—众生劫。

 

 		“轰..”

 

 		伴随着叶雏突破到了众生劫，他的这种突破非但没有丝毫停止，或者是减弱的征兆，反而成数十、数百、数千倍，乃至是更多的速度疯狂提升着，让他的进化宛如是肉眼可见的速度提升着。

 

 		甚至在这一刻，叶雏的本源也在提升着，让他由极位先天生灵的位格朝着下位先天神魔疯狂的脱变着。

 

 		按照这个速度，或许下一刻，叶雏就会脱变成那就算是在正个洪荒当中都并不多的先天神魔。

 

 		原本这种提升会是在他由凡蜕变成仙的时候才会进行的，可是这一刻的叶雏虽然实力等一切都进行疯狂的提升，可是他很清楚，这一刻的他依旧还是凡俗生灵，而不是遨游天地的仙。

 

 		这就是神劫四境的恐怖之处，也是为什么这个秘境到了天地难容的程度。

 

 		当然了，叶雏之所以可以提升如此的快，并不仅仅是神劫四境跟《凤凰涅槃经》的厉害，还是因为他本身早就已经度过了众生劫的原因！

 

 		何为众生劫？

 

 		芸芸众生赋予的劫难，小到个人之间的厮杀，恩怨情仇，中到王朝更替，大到无量量劫..等都是众生劫。
