	“没见识的小子。”

 

 		一个带着鄙视的声音突然响起，打断了叶雏的思绪，这让他忍不住暗自凛然，虽然他之前心神乱了片刻，但是依旧警惕无比，时刻关注四周，避免被什么危险生灵给偷袭，但是就算是这样，这个生灵在开口之前他依旧没有发现。

 

 		如此种种已经说明了很多的事情，不能不让他小心对待。

 

 		寻声看去，很轻易就在身边不远处的石头上看到了对方。

 

 		“额。”

 

 		叶雏忍不住愣了一下，出现在他面前的是一条手指粗细，通体碧绿，不到一米的小蛇。

 

 		真的不怪他会愣住，实在是这小蛇太寻常了，就跟他上一世看的那些草蛇没有什么区别，由不的他不惊讶。

 

 		自从来到这个神话般的世界开始，他所见的可以说都是神兽，每一个都不同凡响，像是这么普通的生物他除了丫丫之外这还是见到的第二个。

 

 		“难道这也是一个跟丫丫一般有大来头，或者是扮猪吃老虎的存在？”叶雏的眼中忍不住闪过一抹思索之色。

 

 		“没见识又没礼貌的小子，想什么那？”充满了不爽的声音响起，这在叶雏看来有些不同寻常的小蛇瞪着面前的人族，一抹精光一闪而逝，暗道：“人族出现并不久，对于情况也不知道，或许我可以从这人族身上得到一些需要的。”

 

 		想到这里，其语气一变，带着丝丝高傲的继续道：“小辈，今日看你顺眼，你出现在这里恐怕是参见雏鹰展翅试炼的吧？老夫这里有些很重要的情报，不知道你想不想要？”

 

 		“不过如果你想要的话，那可不能白告诉你，虽然就算白给你也没有什么，但是这却会产生因果，妨碍你我修行，所以要想知道这些信息，你必须用心法、灵粹什么的跟老夫兑换才行。”

 

 		“不过你也不用担心老夫会骗你，能够参加试炼的都是各族天骄，老夫可不会为了些许小便宜平白跟你结下因果，所以你大可放心。”

 

 		“…”

 

 		叶雏有些无言的看着面前这个自称‘老夫’的前辈小蛇，内心中说不出的怪异。

 

 		一开始的时候因为自己没有发现对方的踪迹，加上仔细观察之后也发现不了对方的气息，这让他忍不住对面前这小蛇产生了高深莫测之感，认为其是达到凡璞归真之境的高人，但是对方这么一说，他就忍不住有些怀疑了起来。

 

 		其实这也不怪叶雏，实在是对方的这番话他太熟希了，就跟前世那些推销员，或者是骗子什么的非常相似，由不得他不怀疑。

 

 		这个时候小蛇见叶雏一直不开口，当即有些不耐烦的问道：“小子，怎么样，你倒是要不要兑换情报，不兑换我可走了。”

 

 		“还需试探一下才行，可不能够被其糊弄住了，到时候损失点东西还是小，关键是太丢人了，以后绝对会成为黑历史。”

 

 		在心中打定了主意后，叶雏当即开口询问道：“在下人族太，不知…”

 

 		“这小子看样子不好糊弄啊，这是要试探我的底细啊，不过本大爷这份有前途的工作好歹也干了上万年，要是连你都糊弄不住，那我就真是枉自活了一万年了。”打量着面前的叶雏，石头上的小蛇蛇瞳微不可见的眯了一下。

 

 		“名字不过是代号，老夫多年不问世事，也少与人交流，以前的名字早就已经忘记了，既然你问了，那你就称呼我盘好了。”

 

 		“…”

 

 		看着面前一脸高傲的小蛇，叶雏再次无言，嘴角忍不住抽了抽，不管怎么听，他都感觉面前这家伙在装逼，或许换个人来还真就被糊弄过去了，但是类似的情况他在小说上看到的太多了。

 

 		这也让他更加感觉面前这自称为‘盘’的家伙在糊弄他。

 

 		叶雏几乎都不用想就知道，如果继续问下去，这家伙的所谓‘盘’绝对会跟盘古沾亲带故的，如此一来绝对会取信于人，毕竟这个世界上名字可不是乱取的，如果取得不好可是会沾染因果的。

 

 		甚至如果跟大神通者结了因果，那绝对会陨落，就好比有个人敢取名叫鸿钧，那就算道祖大度不跟你计较，其它的生灵，乃至是世界本身都会让你陨落。

 

 		而在这个洪荒世界，盘古绝对是最厉害的人，更没有人敢那其胡说了，要不然真就是死都不知道是怎么死的，毕竟这个世界本身就相当于是盘古，胆敢亵渎于他，那绝对会应劫，所以一般而言根本就不敢妄言。

 

 		如此一来可以说很容易就取信于人，从而轻易的完成目地。

 

 		只可惜这一次对方遇到的是叶雏，对方越是如此说，他就越怀疑对方。

 

 		不过你还真就不能够跟其较真，因为其绝对会用模糊的语气叙说，如果事后真的问了，他也会说自己之所以取名为盘，并不是因为跟盘古有关，而是因为他是蛇，是盘起来的，所以取了这么个名字。

 

 		可以说如此一解释简直就是把自己摘的一干二净，而这种套路叶雏那真的是熟的不能够再熟希了。

 

 		更让他确定面前这家伙在骗人的关键是，如果真的是前辈高人又怎么可能会拉下脸来跟个小辈交易什么灵粹，这不是扯犊子是什么？

 

 		有那个闲工夫还不如自己去寻找那。

 

 		“就让我看看你这家伙到底是在扮猪吃虎，还是扮虎吃猪。”

 

 		双眼一眯，叶雏就施展出了《大鉴定术》，对于自己会不会猜错了，或者是猜错了之后会怎么样，他倒并不是很担心，一来就算真是前辈高人，如此无聊的情况下估计也会很好说话，他总归不会有什么生命危险。

 

 		而且就算不好说话又如何，他又不是没有自保之力，对于他而言，只要有功德，就算打不过，跑还是很简单的。

 

 		更何况这种情况简直微乎其微，甚至是根本就不可能，叶雏对于自己的推断可是非常自信的。

 

 		“我就知道，这家伙果然是在糊弄我。”叶雏的脸上先是露出了然之色，随后化为了浓厚的惊讶之色，“这家伙..有点意思。”
