	万物众生皆为平等，不把自己凌驾在众生之上，此即为叶雏所领悟的圣贤之境。

 

 		“术以知奸以刑止刑，希望这天劫可以让这动荡的天地变的平稳一些吧。”叶雏暗自叹了一口气，看着那遍布天空的天劫，默然无语。

 

 		所谓的术以知奸的意思是用一定的策略或政策来辨析忠奸，以刑止刑则是用刑罚遏止刑罚，意指从重量刑，使百姓畏惧而不敢犯法，以收到不用刑的效果，这句话出自韩非子。

 

 		叶雏之所以会想到‘立天劫’正是源自于那个跟他似友非友，似敌非敌的韩非子。

 

 		时间一点一点的流逝，天空中的天劫渐渐消失。

 

 		“来了。”叶雏神色一动，抬头看去，却是发现天空当中风起云动，一道血红的瞳孔突然的出现在上空，牢牢的盯着叶雏，让他有一种被从里到外，从身体到灵魂都被看穿的感觉。

 

 		“不！这并不是感觉，而是..事实。”叶雏双眼一阵闪烁，没有选择躲避，任由天空当中的血色瞳孔查探，因为这是他的劫，是他必须正面面对的，是无法躲避的，他也不愿意躲避。

 

 		立天劫毫无疑问的是一件好事，于天地、于众生而言都有莫大的好处，在这个洪荒世界，天骄层出不轻，并不是没有人想到类似，或者是完全相同的事情，可是知道今日，与天劫类似的刑罚一直都没有出现。

 

 		并不是说没有人像叶雏今日一般，只不过是之前的生灵都失败了，这才论到他来立天劫。

 

 		为什么之前的生灵会失败，第一点就是天空中的血色瞳孔，只看那血色的瞳孔就知道这个眼睛并不是良善之物，而事实也是如此，这也是立天劫的第一道考验。

 

 		所谓的血色瞳孔有一个很高端大气上档次的名字，那就是‘万灵之瞳’，是整个世界所有生灵的双眼而形成的一只眼睛，拥有看穿万灵内心的功能，就连圣人面对这只眼睛都无法防御，只能够把自己的内心暴露在这只眼睛下。

 

 		就好像叶雏之前说的那样，立天劫虽然是一件非常好的事情，但是每一件事情都是具备两面性的，尤其是刑罚这件涉及到众生生死的事情上，就更是如此了。

 

 		尽管天劫的出现对于大部分的生灵是好的，但是剩下那一部分生灵那？不管是善是恶，那些生灵都会因为天劫而死，这让这些生灵如何甘心？

 

 		所以万灵之瞳这件代表了众生的眼睛出现了，它要查看叶雏的内心，只要在立天劫这件事情上他存在任何的一丝私心，那他就都会受伤，如果私心过大，那他会直接陨落在万灵之瞳下。

 

 		之前那些生灵的陨落正是由此而来，不要小看这万灵之瞳，毕竟他代表了整个世界的生灵，其中也包括叶雏在内，所以它的攻击虽然无形无质，但是绝对恐怖，就算是圣人，也难逃陨落的下场。

 

 		毕竟他的对手不管是众生，还有他自己。

 

 		也正是因为万灵之瞳太过于恐怖，所以被亿万众生视为不详，也因此影响了这只眼睛，让它变成了血红之色，说到底，这只眼睛皆是因为众生而存在，自然会受到众生的影响，就像对于叶雏的审判，以及改变形象。

 

 		到这里其实都已经明白那些陨落的生灵为什么会失败了，每一个人做事都会有私心存在，就算是在善良的人同样会如此，如此情况下，实力境界的高低其实差别真的不大，会陨落在万灵之瞳下绝不奇怪。

 

 		“噗..”

 

 		叶雏非常突兀的仰天喷出了一口鲜血，整个人朝着后方一脸倒退了三步，每退一步脸色就越发的苍白了起来。

 

 		“内有私心。”

 

 		一道变换万千，时而男，时而女，时而老，时而幼，无比复杂的声音浮现在了叶雏的内心当中。

 

 		“果然瞒不住。”叶雏擦了擦嘴角上的鲜血，忍不住露出了一抹苦笑。

 

 		在善良的人也会有私心，叶雏自然不例外，更何况他也并不是太善良之辈，在‘立天劫’这件事情当中，他当然怀有死刑，比如以此获得功德，再比如，他需要天劫来磨练自身。

 

 		这些都是私心，虽然是他在想到‘立天劫’之后才形成的，但是私心就是私心，与先后无关，好在叶雏的私心并不大，而且在这件事情上他本就是出于好意，所以受到的惩罚并不重。

 

 		当然了，这个不重也只是相对于那些陨落的人而言，别看叶雏只是吐了一口血，其实他已经受到了心伤，那是由万灵之瞳借由他自己而伤害了他，所以是心伤，说的再明白一点，就是因为那些愧疚而受了伤。

 

 		“果然瞒不住。”叶雏忍不住越发苦涩了起来，心伤可是比道上还要更加麻烦，最起码道上还能够借助外力，而心伤只能够由他自己来解决，只要他一日无方想开，那他就一日无法痊愈。

 

 		叶雏暗自叹息道：“我为此弄出来的圣贤之境果然不好用，毕竟就连我自己都说服不了，如何能够瞒得过万灵之瞳。”

 

 		没错，所谓的圣贤之境就是叶雏弄出来为了对付万灵之瞳的，只可惜效果并不大，因为对于‘立天劫’这件事情，他依旧心怀愧疚，所以最后内心的愧疚成为了他的伤，这就是..心伤。

 

 		其实这个结果叶雏一开始就知道了，只不过面对那有些邪门的万灵之瞳，他也没有什么办法，而这也是他一开始迟疑的原因所在。

 

 		“好在这第一道考验算是过去了，心伤的事情也只能够日后在想办法了。”想到这里，叶雏仰头看着上空那并没有散去的万灵之瞳，忍不住露出了一抹凝重之色。

 

 		不错，这件事情并不算完。

 

 		其实如果考验真的那么简单的话，在过去的岁月了也不会没有生灵成功，而尽皆陨落了，毕竟能够跟叶雏相比，甚至比他还好的也并不是没有，可惜这些人全都失败了，之所以如此，完全是因为刚才的只过是开胃小菜，正菜还没有开始那。
