	看着一脸贪婪的看着他的王蛇，叶雏神色微沉，尽管对方不管是神情，还是动作等都做的天衣无缝，但是他依旧没有相信对方的这番话。

 

 		或者说是没有全信。

 

 		《神魔丹》叶雏知道，这是这个世界一种顶级的丹药，先天神魔就是唯一的主药，不管是材料还是炼制起来都无比的困难，但是效果却是同样的恐怖。

 

 		只需要一颗《神魔丹》就能够把一名普通的生灵改造成先天神魔，由此就可以知道这《神魔丹》的恐怖之处了。

 

 		对于王蛇说想要用人族炼制《神魔丹》，叶雏是相信的，但是他并不相信仅仅是这样。

 

 		或者说一开始对方的目地应该并不是如此，只不过最初的目地眼看无法完成，这才不得不退而求其次，想要用叶雏炼制《神魔丹》。

 

 		“如果不是《神魔丹》的话，那他的目地到底是什么？”叶雏的眼中闪烁着道道精光，开始快速的思考了起来，一道有一道念头升起。

 

 		片刻后。

 

 		叶雏神色一动，暗自想道：“我记得他一开始在的地方时万蛇之森，那里就在凤栖山谷的旁边，而且据我所知他已经在那里数以万年记，所以恐怕他一开始的目地并不是人族，而是凤栖山谷。”

 

 		“原来如此。”一抹明悟浮现在了叶雏的眼中。

 

 		结合自己所知道的情报，叶雏瞬间就把一切都串联了起来。

 

 		“原来他最初的目地是凤栖界。”叶雏吃惊的看了面前的王蛇一眼，“没有想到他竟然知道凤栖界，看样子他的来历并不简单，毕竟，那凤栖界可不是什么人都能够知道的。”

 

 		所谓的凤栖界就是从世界开辟之处开始，就被孕育的一处位于凤栖山脉的顶级世界，而这个世界正是位于人族所在的凤栖山谷。

 

 		毕竟在很久之前，凤栖山谷才是凤栖山脉的核心之处，所以凤栖界在那里一点也不奇怪。

 

 		这凤栖界其实方才是凤栖山脉这洪荒顶级洞天福地的精华所在，至于外面所展现出来的凤栖山脉根本就连万分之一都不足。

 

 		这凤栖界也是在不久前方才孕育完成，现在是作为人族的族地存在，是核心当中的核心，戒备无比的森严。

 

 		如果王蛇的目标是凤栖界的话，那叶雏是真的一点也不奇怪。

 

 		不要以为身在洪荒这种世界里，就不把其它的世界看在眼中，以为世界没什么用，那是打错特错。

 

 		要知道不管世界处于什么等级，它都是世界，是跟洪荒同一种存在。

 

 		每一个世界不管大小，只要利用的好都可以支撑一个洪荒万族，就更不要说是顶级的世界了，那种界别的世界，就算是最顶级的大神通者亦是垂涎欲滴。

 

 		而且世界的作用是无比恐怖的，不说其它的，光是那跟洪荒不同的时间流逝速度，就足以让任何人无法视而不见了。

 

 		要知道世界跟世界之间的时间流逝是不同的，越是等级差距大，那时间流逝速度就越恐怖，而凤栖界跟洪荒之间的时间差距就是15倍。

 

 		也就是说在凤栖界里修炼，就可以比其他的生灵多出15倍的修炼时间，光是想一想就知道效果是何等的大了。

 

 		更何况这还只是妙用之一。

 

 		每一个世界的妙用简直就是数不胜数，一方顶级的世界足以把任何一个生灵推动到顶级大神通者的地步，所以叶雏丝毫不怀疑王蛇的目地不是凤栖界。

 

 		或者说在凤栖山脉当中，能够让王蛇这个先天神魔不惜耗费数十万年的时间等待，恐怕也就只有凤栖界才有这个资格了。

 

 		“原来你的目地是凤栖界。”叶雏尽管内心已经确定了，但是还是做最后确定的试探道。

 

 		“…”

 

 		王蛇闻言，忍不住神色微变，不是他不想压制住自己的情绪，而是真的压制不住啊。

 

 		为了得到凤栖界，他从还没有出世，作为一个蛋的时候起就已经在万蛇之森当中等待了，耗费了数十万年的时间，结果一切化为了流水，这让他如何能够平静？

 

 		更何况，就算是先天神魔必然会成就大罗金仙，但是在想继续提升可就不容易了，就算是王蛇也没有把握，但是如果拥有了凤栖界就不一样了，他有把握可以成为顶级大神通者。

 

 		如此天大的机缘就这样被人族夺走了，这如何让他能够平静的下来？

 

 		或者说只是神色微变，已经可以看出王蛇的心境跟道心是何等的坚定了，要是换一个人来，经历了这么多早就被打击的入魔了。

 

 		那里还能够在这里跟叶雏诸多算计、交锋。

 

 		“真是不容小视的家伙，必须加快速度才行。”叶雏心中凛然。

 

 		这个时候的王蛇也已经迅速的恢复过来，正有些阴晴不定的注视着叶雏，内心震动不已：“这家伙果然难对付，必须尽早脱身才行了，否则一旦被对方彻底完成布局，那我就真的危险了。”

 

 		身为一名活了数十万年的先天神魔，而且还是一位为了得到凤栖界而不惜耗费数十万年的王蛇，心性隐忍到了何种程度可见一斑。

 

 		要不是有如此恐怖的心性，他也不会在凤栖界被人族夺走后，没用多久就恢复过来，然后就把目标定在了叶雏的身上，此后更是耗费了万年的时间来布局，并用了数十年的时间来消耗掉对方的底牌。

 

 		就算是这样，最后依旧选择了偷袭这种更安全，更万无一失的手段。

 

 		也正是因为这份心性，所以在一发现不对之后，想到的不是完成目标杀掉叶雏，而是想要抽身而退。

 

 		或许在其他的人看来，这种选择好像很无胆，很懦弱，但是只有面对这种人，你才能够知道这样的人是何等的难缠，是何等的恐怖。

 

 		而且也只有这样的人才能够走的长远，活的够久。

 

 		那些动不动就拼命，奋力一搏的人，没有几个是能够活长久的。

 

 		只不过就在这个时候，惊天异变突发，没有给王蛇退走的机会。

 

 		“轰。”

 

 		伴随着一股恐怖的气机，一道无比庞大，遮天蔽日的图卷横空而过，瞬间把王蛇跟叶雏收进了图卷当中。
