	“轰轰..”

 

 		展现在叶雏面前的是一片混乱，红色的漩涡、激流、水龙卷…等各种恐怖的灾难不停的出现，不停的对撞，然后毁灭，最后又有新的出现，如此反复永不断绝，也因此让这里变为了生灵禁区。

 

 		“必须上去才行了。”

 

 		看着面前的这篇混乱毁灭之海，叶雏的眼中闪过一抹凝重之色，随后身体开始了上浮。

 

 		由不得他不上去，因为前面已经变成了禁区，不要说是叶雏了，就算是太来了这里也根本就无法深入多远，不时立即退出，就是陨落其中。

 

 		就这还是因为太拥有业火红莲保护的原因，否则大罗之境一下的生灵进入面前这片混乱之海的下场只有死路一条。

 

 		实在是面前这片禁区的混乱，已经彻底把红莲业火的威力激发了出来，威力更是成倍的增加，甚至达到了不需要业力的地步。

 

 		而且在这里，红莲业火已经不是最恐怖的了，那各种由红莲业火形成的自然灾难，以及相会对撞、毁灭而形成的那连空间都被破碎掉的力量才是最恐怖的。

 

 		要不是如此，这里也不会被称为生灵禁区了。

 

 		“轰..”

 

 		最后看了一眼那离自己越来越远的生灵禁区，叶雏的眼中流露出了浓厚至极的忌惮。

 

 		知道的越多才会越害怕，叶雏现在就是这种情况。

 

 		要知道现在的这无尽之海其实并不是真实的存在，不，应该说这并不是真正的无尽之海才对。

 

 		现在的无尽之海只是真正无尽之海的投影，就像外边的天之瀑布投影一样。

 

 		当然了，虽然说是投影，但是并不意味着现在的这无尽之海就是虚假的，到了叶雏现在的实力境界，真假之间其实已经并不是那么重要了，假的就是真的，真的就是假的。

 

 		所以不要以为这只是无尽之海的投影就是假的。

 

 		不过既然是投影，那自然就远远比不上真正的，要不然也不会直接投影五十个无尽之海了。

 

 		真正的无尽之海就跟天之瀑布一样，只是有面临外敌之时才会出现，除此以外，其它的时候出现的都是投影，就好比这一次的试炼，出现的就是投影，而且还是每一个区域都是一个投影，加上十大王族所在的内部，正好是五十个投影。

 

 		也正是因为此，叶雏才会如此的忌惮。

 

 		只是五十个投影中的一个，就出现了大罗之下进之则死的生灵禁区，那真正的无尽之海又是何等的恐怖？

 

 		在这个基础上，就连真正的无尽之海都被毁灭，那这一次的量劫又是何等的恐怖？

 

 		光是想一想这些，叶雏如何能够不忌惮。

 

 		“现在我倒是真的不想知道的太多，知道的太多就想的越多，想得越多自然就会产生顾虑，而顾虑一旦多了，那可不是好事。”

 

 		想到这里，叶雏的脸上忍不住露出了一抹苦笑，现在的太还真没有多少把握能够活着离开这天之瀑布。

 

 		“真不知道太当初是怎么在这么恐怖的量劫下活下来的？真是太奇怪了？难道背后还有什么我所不知道的隐秘吗？”

 

 		一边上浮，叶雏也一边暗自思索了起来。

 

 		这个时候叶雏真的有些怀疑了，倒不是他怀疑太，两者都是一个人，没有什么可怀疑的，而是他现在有些怀疑当年太能够在这一次的量劫当中活下来，后面是不是有一些就连太都不知道的事情。

 

 		比如有大神通者在后面帮助他？

 

 		叶雏现在还隐约的可以想起来，太当初能够活下来，的确有几次非常的巧合，在那种情况下还能够活下来，可不是运气能够说明的。

 

 		“不管如何，谨慎起见，这个猜测还是要告诉太一下，也好让他多做一下准备，这一次的量劫恐怕比我们所想像的还要恐怖。”

 

 		不管所思所想是真是假，如果是真的那帮助他的又在打着什么谋划，叶雏为了小心起见，还是把自己的猜测传递给了太。

 

 		做完这些后，叶雏已经即将离开红海，外面可没有海里那么安全，让他不得不收敛了一下自己的思绪，凝神准备了起来。

 

 		“嗖..”

 

 		“出来了。”

 

 		刚一离开红海，还没有落在海面上，没等叶雏感叹多久，那密密麻麻的锁定就让他脸色完全变了。

 

 		“不好，被算计了，竟然是在这里等着，那些老家伙还真是想要我死啊。”

 

 		叶雏的脸色很不好看，不用多想他就已经猜测出了真想，无非是幕后的那些老家伙推演除了他过去的行踪，然后以此为基础进行推算，算计出了他会出现在这里，所以早早就在这里布下了陷阱。

 

 		至于如此做的无非就是那几个，叶雏现在都已经懒得猜测了。

 

 		“一次次的算计，日后必须好好清算才行。”

 

 		尽管每一次被算计，叶雏非但没事，反而有不小的收获，但是挨打不还手可不是他的性格。

 

 		“轰轰轰…”

 

 		没等叶雏继续想下去，也没有给他打量四周的时间，他刚一离开红海，攻击就已经吵着他轰了过来。

 

 		“《天地无量》，给我杀。”

 

 		“《斩天灭地》，人族给我去死。”

 

 		“《万星剑阵》..起，陨落在我这无上神通下吧。”

 

 		……

 

 		一道道充满杀意的冷喝之声响彻天地之间，一道道宛如破灭乾坤，崩断万物的恐怖攻击宛如海浪一般想要淹没叶雏。

 

 		“这下家伙还真是下本钱啊。”

 

 		面对这恐怖的攻击，叶雏双眼下意识的眯了起来，内心凝重无比，立马就全力催动起了《先天神文之阵》。

 

 		由不得他不小心对待，其它的不说，那《天地无量》是一上位种族当中的镇族神通，施展起来可以借助天地的力量，而施展这门神通的还是其族中的天骄，已经达到帝皇之境圆满级别的存在。

 

 		至于《斩天灭地》虽然不是一族神通，但是却也差不到那里去，甚至潜力更加恐怖，因为这门神通的使用者正是开创者，是一个同样达到帝皇之境圆满的无上天骄，未来只要不死，有很大的可能可以成为大能者。

 

 		而那《万星剑阵》则是金翅大鹏一族的无上神通，这门神通是以自身的羽毛为剑，并形成剑阵，可以接引星辰之力，只要剑，或者说羽毛越多，威力就越强，甚至可以说无穷无尽，因为到了尽头，整个世界的星辰之力都会被接引过来。

 

 		那威力只要想一想就知道是何等的恐怖了，而施展这门神通的虽然不是金翅大鹏一族，却同样是一名帝皇之境圆满的无上天骄。

 

 		而类似的攻击并不是几道、几十道、倒是成百上千道，面对这堪称是绝杀的攻击，叶雏自问都有很大的几率会几次陨落。
