	“原来如此。”叶雏露出了恍然之色，他的确因为修炼《斩身之法》，所以只存在于现在，不管是过去还是未来都没有了他的存在，也因此，不管是他的过去，还是未来，都无法推算，甚至就算是现在也是一样。

 

 		实在是《斩身之法》太过于玄奥了，过去、现在、未来都不存在，这正是跟大罗金仙跳出时间长河是一样的，所以没有一定的境界，以及秘法，是别想推演出他的一丝一毫来。

 

 		但是万事万物都没有绝对的，就好比王蛇的做法。

 

 		他不推算叶雏，但是他却可以推算降龙之地，只要推算出那一个时间段，什么地方没有办法推算出来，自然就可以知道他的踪迹。

 

 		尽管这种方法会非常的麻烦，毕竟这个世界上不能够推算的绝不只是叶雏一个人。

 

 		但是这种方法无疑是解决叶雏那不能够推算的一种方法。

 

 		“果然不能够小看天下人，这一次就是一个教训。”想明白一切后，叶雏忍不住暗自感叹不已。

 

 		可以说这一次他是真的赚大了，就算在此之后没有任何的收获，只要活下来，他的收获就已经足够大的了。

 

 		毕竟没有什么收获是比深刻的教训，得以获知自身的缺点还要来的收获大了。

 

 		就像这一次的叶雏，他就从王蛇的身上收获了两个教训。

 

 		其中一个就是那因为修炼《斩身之法》而获得的不能够被推算的附带能力，既然王蛇都可以用这种方式破解他的这种能力，就更不用说是那些大神通之辈了。

 

 		而另一个就是神窍境所修炼成的神窍穴了。

 

 		在此之前，因为不怕肉身被毁灭，只要元神不毁他就可以重生，而他的元神又在神窍穴这个不同的维度里面，所以之前叶雏认为只要不是面对大神通者，就无生灵可以杀掉他。

 

 		但是现在看来，这却是他坐井观天了。

 

 		别的不说，只是王蛇的一个分身，就直接封印了他，而既然能够封印，自然也就可以杀掉他，只不过会麻烦一点罢了。

 

 		而既然王蛇都能够做到这一步，就更不要说其他的人了。

 

 		要知道王蛇的实力的确很强，不过却也只是太乙境罢了，而且在太乙境当中走的并不远，这也是他要偷袭叶雏，而不敢跟他正面交锋的原因所在。

 

 		现在的叶雏因为百鸟居的造化，从而在成就顶级先天神魔的同时，也完成了身体到法体，元神到法相，成就真正法力的蜕变，从而成就天仙圆满之境。

 

 		也因此让叶雏的战力再次大增，已经可以跨越数个境界跟太乙境交锋了，当然了，也只是王蛇这种在太乙境当中没有走多远的存在交锋罢了。

 

 		事实上两人真的交战起来，胜利的毫无疑问是王蛇，他之所以偷袭，还是因为叶雏的手段层出不穷，所以他才不惜耗费数十年的时间消耗叶雏的底蕴，然后更是施展了偷袭的手段。

 

 		这一点王蛇明白，叶雏同样明白。

 

 		也正是因为明白，所以叶雏才没有选择跟对方战斗，而是选择了智慧层面上的交锋，看一看谁的手段更高明。

 

 		其实叶雏如此做也是迫不得已，以他的资质、底蕴等，再加上《功德天榜》，要是真的想要提升实力境界，怎么可能数十年来都还维持在天仙圆满之境？

 

 		只不过是为了引王蛇上钩罢了。

 

 		当然了，一开始叶雏并不知道他要引的是王蛇。

 

 		这件事情其实还要追溯到一个元会之前。

 

 		当时白鸟一族用人族鲜血跟白鸟一族的鲜血所创造的人族血脉后裔，却把这些人族后裔当成了血食，其中的小白雪历经艰辛来到了人族，从而开始了那引动凤栖山脉的浩大族战。

 

 		其实当初叶雏等人就很清楚，以小白雪的实力根本就不可能逃离白鸟一族，更不可能跨越那漫长的路程，安全的来到人族所在的凤栖山谷。

 

 		所以当初太等人就猜测是有人在背后算计着什么，甚至为此太还隐藏在了凤栖山谷，只用了一个分身离开，就是为了要把这个幕后之人引出来，看一看对方到底是因为什么而算计人族的。

 

 		只可惜那一次的谋划并没有成功，此后太跟有巢等人也多次想要引出此人来，可是都失败了。

 

 		更重要的是人族的几次战斗，包括龙凤等诸族攻打人族，都有那幕后之人的影子，因此，在数十年前叶雏破关而出的时候，就决定以自身为饵，把那幕后之人给钓出来。

 

 		尽管叶雏也不知道这个计划能不能成功，但是尝试一番却是可以的，总归也不过是消耗一些时间罢了。

 

 		为了避免因为实力太强，而把对方给吓走，所以这数十年来，叶雏根本就没有提升过自己的实力。

 

 		尽管他也知道如此做破绽有些大，但是只要他这个饵够肥，他相信那幕后之人依旧会出手的。

 

 		如果说千峰之地他还只是有所怀疑的话，那随后的一次次经历，他就已经确认，自己的谋划成功了，所以他一直都在执行自己的计划，直到这一次来到了降龙之地。

 

 		“没想到多次算计我人族的竟然是你。”叶雏有些惊疑不定的看着面前的王蛇，忍不住开口询问道，“你的目地到底是什么？”

 

 		“自然是你，你可是先天神魔，而且还是顶级先天神魔，更妙的是你还是一个没有成长起来的顶级先天天神，只要把你炼制成《神魔丹》，服用过后，最最低都可以提升到上位先天神魔的地步。”

 

 		“就算是成为极位先天神魔也不是不可能的事情，如此大的诱惑，我又怎么可能不算计你人族。”

 

 		“要怪就怪你人族实在是太诱惑了，把整个人族练成《神魔丹》，我一定可以成就极位先天神魔，甚至是超越先天神魔的极限，从而铸下无上道基，得以成道。”

 

 		……

 

 		随着话语，王蛇的眼中忍不住闪烁出无比的贪婪，恨不得直接把叶雏给火火的吞噬掉。

 

 		“…”叶雏。
