	“好想死啊。”

 

 		这一刻的商游内心是崩溃的，之前他还抱着万一的想法，想着叶雏是从那位高人那里获得了这漩涡之海的变化路径，现在已经彻底死心了。

 

 		毕竟在他刚才那么搅动之下，整个漩涡之海早就没有了任何规律可言，任何情报都不再管用，除了真的凭借自身的本事而在这种情况下寻找到那变化万千的安全路径。

 

 		而只是出世不到一年，就在这种实力境界之下干出如此三心病狂的事情，要说叶雏不是时代纪元之子，那就算是打死他他也不会相信的。

 

 		“虽然很想拖到他死，那样也就不用还他人情，只可惜恐怕事情会越弄越麻烦，我的运气一项就很不好。”

 

 		“哎。”

 

 		留下了一生充满辛酸无奈的叹息，商游留下了一个分身，真身却是直接离开了这天之瀑布，他要找一个地方好好平复一下自己受伤的心灵。

 

 		离开的商游带着想死的心情，但是他却不知道，下方的叶雏杀了他的心情都有了，不过估计就算是知道了他也不会在意。

 

 		……

 

 		“该死的混蛋，这笔账我记住了，日后不让你千百倍地偿还，我叶雏两个字倒过来念。”

 

 		浑身狼狈，脸色因为精神消耗太大而导致苍白无比的叶雏一脸的冰冷，如果商游现在出现在他的面前，他毫不怀疑自己就算打不过对方，也绝对会对其出手，而且是不死不休的那一种。

 

 		实在是刚才的经历太恐怖了，每一刹那都在跟死神跳舞，可以说只要走错一步，他就会当场魂飞魄散，那种经历实在是太恐怖了。

 

 		要知道这种恐怖的经历他之前可是经历了数个时辰，如果这样他都还能够心平气和那他就不是人了，而是无欲无求的真正圣人了。

 

 		“呼…”

 

 		把内心的郁闷吐出，叶雏渐渐恢复了平静，同时也把之前的事情放了下来，毕竟他跟商游之间没有什么交情，对方一开始的确是利用了他，但是之后他也算计了对方，现在对方只不过是报复了他一下，没有什么可说的。

 

 		毕竟对方事实上真的不欠他什么，那个人情也是他算计的结果，被对方报复他就要接着，这就是后果。

 

 		虽然只是重生不到一年，但是叶雏早就已经走向了成熟，不会把自己的过错推给别人，那样就显得他太不成熟了。

 

 		“虽然这次是我棋差一招，但是，这件事情没完。”

 

 		一抹冷光在叶雏的眼中一闪而逝，的确在内心当中他并不会把这件事情怪到商游的身上，但是被对方给予了这么一次刻骨铭心的经历，要是不好好的汇报一下怎么对的起对方。

 

 		就像叶雏说的那样，两人没有什么交情，所以对方可以尽情的报复他，自然他也可以换回去，至于结果那就看两人谁强谁弱，谁的手段更高一筹了。

 

 		“实力，终究还是实力太弱了。”

 

 		想到这里，叶雏收敛了所有的杂乱思绪，是在收敛不了的就用《慧剑斩心之法》斩掉，以免形成心魔，随后一边行走，一遍开始了全力修炼。

 

 		经过这一次的事情之后，他对于力量的追求也更加强烈了。

 

 		其实说真的，这一次虽然叶雏经历了一场堪称是恐怖的危机，但是他的收获却同样不小，首先就是《聆听万物之声》，在刚才那种危险的情况下，让他几乎把这个技能推动到了一个非常恐怖的地步，甚至纳入自身，化为了本能。

 

 		可以说现在的叶雏根本就不用推动，他的身体时刻都在接受天地万物的信息，在这一点上他可以说已经丝毫都不必先天神魔差了。

 

 		除此以外，经历了之前的事情，让他对于自身的实力操纵程度提升了一个等级，灵魂更是得到了历练，心境同样提升了一个等级。

 

 		可以说现在的叶雏可以打之前的他十个。

 

 		这就是所谓的机遇，有危机才有机遇，危机多大，收获才有多大。

 

 		不过如果有可能的话，类似的事情叶雏实在是不想在经历一次了，而能够让希望每时每刻都提升自己的实力，有机会就磨炼自身的他而言，竟然不想再经历一遍，由此可见之前的他是经历了何等恐怖的事情。

 

 		时间一点点流逝，叶雏也渐行渐远，在修炼当中跨越了漩涡之海。

 

 		而就跟他之前预料的一样，在还没有离开漩涡之海前，他就已经彻底贯通了体内的三千条经脉，达到了通脉圆满之境，实力再一次提升了一个等级。

 

 		现在的叶雏已经彻底走到了帝皇之境的极限，再继续就是半神魔之境了，不过两者之间的差距非常的恐怖，要想彻底进入，以他推算甚至需要彻底修炼完神元四境才行，甚至要突破到下一个大境界的第一个境界才行。

 

 		只不过具体如何就要到时候才能够知道了。

 

 		现在实力大进的叶雏停下了修炼，再用《食鼎》吸收了满满一鼎的精纯能量之后，这才离开了漩涡之海，来到了红海的尽头。

 

 		展现在叶雏面前的是一道惊世奇观，虽然不如天之瀑布壮观，但是面前的瀑布却是异常的诡异，比脚下的红海还要诡异。

 

 		“这就是通往下一片海的两界瀑布吗？”

 

 		看着面前这个高大数十万丈，直达天空白云深处，下半部分是红色的海水，上半部分却是黑色海水的诡异瀑布，叶雏亦是忍不住露出了凝重之色。

 

 		在太的记忆当中，面前这种瀑布有很多的名字，像是两极瀑布，魔海瀑布，天地汇聚之瀑..等，不过最出名的称呼还是两界瀑布，意思是两道瀑布之间就是两个世界一般的难以通行。

 

 		“想要通过这两界瀑布可没有那么简单啊。”

 

 		“轰轰轰…”

 

 		听着那瀑布轰鸣声，叶雏却是不由自主的感叹了起来，随后环眼四顾，发现了四周的商游、黑羽等人，不过相比起通过漩涡之海的生灵，人数却是少了一半还多。

 

 		显然那些生灵已经彻底得了留在了漩涡之海，只不过就是不知道这里面有多少是商游的功劳。
