	“有些不对劲啊。”

 

 		游览了一遍这栋别墅之后，叶雏脸色凝重的在修炼室中坐下，思绪快速转动了起来，思考着任何可能性。

 

 		“这个地方有些太过于豪华了，不要说是给我住了，就算是给大罗金仙做洞府都够了，就算是水灵一族底蕴再怎么雄厚，也不可能为试炼者安排这种住处，如此说来，结果已经很明显了，显然是我的身份造成的。”

 

 		“水灵一族给予我如此厚待，显然是有所求。”

 

 		想到这里，叶雏的内心凝重至极，就目前的情况看来，自己因为身份原因，已经进入了水灵一族高层的视线当中，成为了对方的棋子，要不然不会安排他住在这么豪华的地方。

 

 		别看这只是一栋占地只有数千平方的别墅，但是其实内里却是施展了空间阵法，真实的空间大了数万倍，这说是一栋别墅，其实就是一座洞府。

 

 		而且这里还布置了非常高级的聚灵之阵，让这里成为了洞天福地，再加上每个房间都使用特殊的神水构成，这也让每一间房间都拥有了独特的效果，导致这里就算是在洞天福地当中也绝对排的上号。

 

 		就好比说叶雏现在所在的这间修炼室，空间之大、灵气之浓厚就无需多说了，更重要的是因为建造这间修炼室神水的原因，导致这间修炼具备了十倍修炼速度，凝神静气等效果，甚至还具有时间奥义在里面。

 

 		按照叶雏的观察，在这里待十天，也就相当于外面的一天，时间比例达到了十倍。

 

 		而这也仅仅只是这一间修炼室的效果，类似，或者说不比这差的房间最起码都有数十间，如此地方说是试炼者的待遇，除了傻子之外，是个正常人就都不会相信。

 

 		“这下真的麻烦大了。”

 

 		叶雏的脸上露出一抹苦笑，越不想怎样，事实却偏就要如此发展，真的是让他无可奈何啊。

 

 		事到如今，他又怎么可能不明白，水灵一族就像他怀疑的那样，是拥有灵智的，而不是类似机器人般的存在。

 

 		虽然叶雏对于水灵一族了解不大，但是因为狮浩的原因，一些平常的事情他还是知道的，就好比每隔数百年就会掀起的凶兽劫，每当这个时候作为凤栖山脉的第一道屏障天之瀑布自然是首当其冲。

 

 		如此一来水灵一族自然就是抵挡凶兽的第一线，每一次凶兽劫都是死伤惨重。

 

 		面对如此情况，如果水灵一族没有灵智还罢了，一旦产生灵智，自然不会愿意继续下去，反正换做叶雏的话，那就算是鱼死网破也不会继续下去的。

 

 		“可惜，水灵一族也好，天之瀑布也罢，都太神秘了，不是狮浩能够接触的，导致我现在也没有什么头绪，只能够走一步看一步了。”

 

 		“目前的当务之急还是要增强自身的实力，这也是我现在唯一能够做的了。”

 

 		暗自叹了一口气，叶雏扬起慧剑斩掉自身杂乱的思绪，让自己回归平静，在交代了一下丫丫后，就握住《菩提树种》，开始了第二次悟道创法。

 

 		现在的他已经把神体四境修炼到了圆满，是时候开始进一步修炼了，只不过他的道路只能够走一步看一步，要想进行下一步的修炼，就必须悟出下一步的修炼之道，这样才能够继续进行。

 

 		“还好这里的时间是外面的十倍，足够我用了，要不然我还真不敢在这里悟道创法。”

 

 		内心中闪过这么一个念头，随后就消失无踪，取而代之的是无尽的法与理，以及数之不尽的修炼之道，都是跟练气有关的。

 

 		这却是他刚才通过《功德天榜》兑换的，整整耗费了他将近五百多万的功德，可以说比起当初创造神体四境之时整整提升了数十倍之多。

 

 		毕竟修炼是越来越难，修炼功法自然也是越来越贵，而在正常情况下练气之法自然也比炼体之法贵上很多。

 

 		《北冥神功》、《明玉功》、《三分归元气》、《长生诀》、《建木通天诀》、《上清宝录》、《太极玄清道》…等无数跟练气有关功法浮现在叶雏的脑海当中。

 

 		修真、佛道、儒门..等无数修炼体系浮现在叶雏的脑海当中，在他的控制下相互交锋，缺点、不适合的地方全都一点一点的消失，那浩如烟海般的文字也越来越少。

 

 		时间一点一点的流逝。

 

 		不知道过去了多久，叶雏心中那近乎是无穷无尽的文字消失无踪，最终只剩下了两篇简短的文章。

 

 		一者是只有区区九百字，正是叶雏进一步的修炼之道，也就是神元四境修炼之道的详解奥义。

 

 		剩下的一篇则是有三千字，是叶雏根据神元四境的修炼之道而创出的修炼之法，被他取名为《周天星宿决》。

 

 		两者相比，后者是旁枝末节，最重要的还是前者，毕竟就算是没有修炼之法，以叶雏对神元四境的了解，也可以修炼，只不过是没有修炼功法要来的快，以及便利就是了。

 

 		所以如果说神元四境是大道根本，那《周天星宿决》就是对大道的讲解，好让人通过这门心法来了解什么是神元四境，如何修炼神元四境的，两者孰轻孰重一目了然。

 

 		当然了，也就只有叶雏能够在没有心法的情况下进行神元四境的修炼，毕竟这个修炼境界是他自己创造的，自然了解无比，但是换个人来那就不行了，就算天资再怎么好，也不会有什么太大的收获。

 

 		对于创造了神元四境的叶雏而言，随时都可以创造出成百上千篇类似《周天星宿决》的修炼功法。

 

 		当然了，这并不意味着《周天星宿决》就不重要了。

 

 		不管是对于其他修炼者而言，还是对于叶雏而言，《周天星宿决》都非常的重要，可以让他的修炼难度减弱数千倍不说，更可以增加数万倍的效率，更具有提升修炼速度等功效。

 

 		要不是如此，叶雏也不会创造出《周天星宿决》了。

 

 		其实这就跟《龙巢筑基法》以及神体四境之间的关系一样，一者是法，一者则是道，唯有两者相结合才能够快速的提升实力，只有其中的一种，则会困难重重。

 

 		有法无道是不求甚解，有道无法则难以入道，两者相辅相成，不可或缺。
