	这是一条不知多宽，也不知道多长，更不知道有多少条分支，通体晶莹剔透，是某种不知名的神水构成，不过却颇具灵性，只要心中想念着所要去的地方，这套通道就会贯穿大地，直达目的地。【零九小↓說網】

 

 		就连《锁灵》秘术都不能够阻止这种感应，非常的神奇跟玄奥。

 

 		而现在的叶雏就站在这条通道当中，只差一步就可以抵达属于他的目的地。只不过在他的面前并不是只有提条路，而是两条，其中一条，也就是面前的是属于他原本的路，而左手边的这一条则是水源离去时出现的路。

 

 		现在的叶雏就正看着水源离去时的那一条路，思绪百转千回，种种思绪都在内心中出现，又消失。

 

 		“东风以致吗？”

 

 		低声念叨着，不管是对方的话语还是神情，叶雏都有一种自己就是对方需要的‘东风’。

 

 		虽然这种感觉很没有来由，但是叶雏就是这么感觉的，而且他的内心当中还非常的确定，自己就是水灵一族计划当中那最关键的一点，也就是所谓的‘东风’。

 

 		“如果我的猜测没有错的话，我之所以成为那最关键的东风，恐怕是源自我的身份。”

 

 		一抹精光在叶雏的眼中一闪而逝，只是瞬间所有的事情就被他顺藤摸瓜的想出了一个大概。

 

 		不管水源之前的那番话有多少是真的，又有多少是假的，但是又几点那是绝对不会错的。

 

 		首先第一点，这天之瀑布的形成绝对没有传说当中的那么简单；之后第二点，这所谓水灵一族也绝对不简单，其中隐藏着很深的奥秘，牵扯进去的绝对不会只有女娲这一个大神通者。

 

 		“甚至弄不好，所谓的灵智也不过是水灵一族放出来的烟雾弹，或者是拿隐藏在幕后的大神通者的谋划。”

 

 		“哎。”

 

 		想到这里，叶雏忍不住叹了一口气，揉了揉有些疼痛的脑袋，说实话他不愿意，也并不擅长这种种算计，实在是太麻烦了。

 

 		对于他而言，这个世界上就没有什么比算计人心还要麻烦的了。

 

 		“不管如何，接下来的试炼绝对不会太平静，而且我还是其中很重要的一点，这些是已经确定了的，只不过，这大长老到底是打的什么想法到真让我有些摸不着头脑了。”

 

 		双眼微眯，叶雏的眼中闪过一抹疑惑，随后看着手中那散发着无量神辉的珠子，一抹凝重浮现在了脸上：“其手笔如此的大，所求绝对非小。”

 

 		这是一枚散发着无量神辉，其中宛如又海啸、暴风雨..等跟水有关的所有一切，只是第一眼就足以让任何人知道，这是一枚水属性的至宝。

 

 		“《水灵珠》，又天河孕育的水属性至宝，虽然说是后天灵宝，但是在所有的后天灵宝当中也绝对是最顶尖的，甚至有些效果并不会比先天灵宝差，甚至还要更强。”

 

 		“先不说其含有水行规则，可以以此领悟水性规则，更是可以以此操纵万水，其中还包括重水、弱水..等不少真水、神水，最重要的是每一年都可以自主选择凝聚出一滴任意的神水，包括、却并不局限于三光神水。”

 

 		“下这么重的注，其果然不想表面所表现出来的那么温和，反而说，那表面的温和只是一种假象，其内里却是毫无疑问的枭雄做派。”

 

 		想到这里，叶雏的脸上就忍不住流露出凝重之色来，要知道这《水灵珠》可不是寻常之物，恐怕就算是以其水灵一族大长老的身份地位，乃至是实力，也绝对没有几件。

 

 		而对方把这《水灵珠》送给叶雏只是为了让他得以在接下来的动荡当中自保，要说起没有所求，真的就像表面那样，只是因为人族跟水灵一族的渊源，那估计就算是傻子都未必会信。

 

 		而事实其实也跟叶雏所想的差不多，把《水灵珠》交给他自保，虽然水源没有没有表现出来，但是其内心当中可是相当的心疼，甚至最后都产生了要回来的念头。

 

 		要不是叶雏的生死关乎他的谋划，以及为了其可能跟灵主的谋划有关，所以提前交好他，水源才不会把《水灵珠》这种至宝送出去。

 

 		当然了，以他的性格不会不留下后手的，也正是因为留下了后手，所以他才没有跟叶雏多说些什么，只是讲解了一番水灵一族的历史，盘了一下交情，就留下《水灵珠》里去了。

 

 		其实这一点叶雏也想到了。

 

 		按照他对于水源的了解，这是一位外表温柔，话语间充满了善良，内心却是枭雄心态的生灵，而对于这样的人而言，不管是为了自身的谋划也好，还是其它的想法，都不把一切掌控在自己的手中，而不会到了紧要关头才临时抱佛脚。

 

 		所以叶雏几乎不用想就知道，这《水灵珠》当中绝对有对方留下来的后手，而且也只有这件顶级后天灵宝才能够让对方留下后手来。

 

 		毕竟一件顶级的后天灵宝可不是容易炼化的，就算是大神通者都是如此，就更不要说是以叶雏现在的实力了。

 

 		先不要说是破除了，光是察觉对方的后手就不是一件简单的事情。

 

 		这也就是叶雏才有些可能，换个跟他同境界，甚至是超过他数个境界的生灵来，也根本就拿这件事情没有丝毫的办法。

 

 		就算是叶雏，不管是想要解决对方的后手，还是找到对方的后手，都要付出不小的代价。

 

 		而且就他目前而言，现在也只能够想到两个办法而已。

 

 		在现在的实力境界之下解决这件事情，除了耗费大量功德动用《功德天榜》之外，剩下的另一可能就是《大鉴定术》了。

 

 		其实到了现在，叶雏越发的感觉当初兑换《大鉴定术》真是做了一件非常对的事情。

 

 		这门《大鉴定术》是源自一部他上一世所看的小说，所以当初才会选择兑换，但是现在就他感觉而言，两者也并不是真的完全相同。

 

 		就他所知，那部小说当中的同名神通，可以通过消耗能量来鉴定出一件物品的来历，甚至还可以把其从怎么诞生的，到经历了些什么，就连被多少人经手过都可以鉴定出来，而且还可以通过一份文件而学习创作者的思路跟知识。

 

 		但是在那本小说当中，这《大鉴定术》却并不可以鉴定生灵，只能够鉴定物品，当然了，那本小说他并没有看完，所以到底后面还有没有别的功能他也并不知道，当初兑换的时候他也没有想那么多。

 

 		但是使用到现在，叶雏却能够发现这门神通跟小说当中的很多不同之处。

 

 		好比鉴定生灵就是其中之一，另一个就是随着叶雏的成长，鉴定所需要的消耗也越来越小，就连一些以前不能够鉴定的东西现在也可以坚定了。

 

 		这里说的并不只是实力的成长，还有知识的增长。

 

 		在很久以前，叶雏曾经尝试过，有些东西他是不能够鉴定的，但是等到他实力提高之后，却可以鉴定了，这显然是就是实力的提升。

 

 		此外还有相同的一件事物，比如是灵草，第一次鉴定的时候消耗的能量是一的话，在第二次鉴定就是十分之一，第三次则是百分之一，如此递减着。

 

 		现在叶雏兑换的这《大鉴定术》并不只是那本小说的同名神通，还融合了其它的《鉴定术》，比如游戏中的鉴定术。

 

 		在这两个可能当中，其实后一个，也就是使用《大鉴定术》近乎是不可能的事情，最起码对于目前叶雏而言是不可能的，毕竟《水灵珠》可是一件顶级的后天灵宝，可不是他现在能够鉴定的。

 

 		要想鉴定出来，最起码也等到他成仙之后再说。

 

 		至于前一种，叶雏也很是犹豫，并不是不想解决，也不是心疼功德，而是目前实在是不合适。

 

 		接下来的试炼那已经证实了会动荡不已，叶雏必须为自己留下一张足够的底牌才行，而用功德兑换《吞天魔罐》什么的就是他的底牌。

 

 		所以在这种情况下，他尽可能的不想使用功德，毕竟他现在的功德也并不多。

 

 		至于说用《水灵珠》保护自己，那根本就是不可能的事情。

 

 		首先就是叶雏根本就不信《水灵珠》，毕竟这里面有很大的可能就有水源的后手，谁知道会不会被对方控制着在紧要关头给他一下，那到时候他真的就是欲哭无泪了。

 

 		至于说先用功德解决那有可能存在的后手，不是不可以，只是叶雏现在还并不想打草惊蛇，所以还不能够惊动对方，也正是处于这方面的考虑，他才没有使用使用功德解决。

 

 		“好好的一件顶级后天灵宝，到了我的手中却是成为了一件定时炸弹，哎。”

 

 		无奈的叹了口气，叶雏现在都有一种把其给扔了的冲动，实在是对于这种被别人控制，威力又奇大无比，根本就不是目前的他能够抵挡的灵宝，他实在是无爱。

 

 		最终叶雏出于各种考虑还是没有扔掉，不过再没有确定其是不是安全之前，他也只能够放在外面，而不敢收入体内，甚至就连炼化都没有进行。

 

 		“呼..”

 

 		吐出一口浊气，平复了一下内心，朝前走去：“时间差不多了，该去参加试炼了，就让我看一看这场风暴到底有多么的浩大吧。”
