	“喳喳…”

 

 		看着一边鸣叫着一边用翅膀拍打自己手的小家伙，叶雏笑着把其放在自己肩膀上，同时吓唬道：“你可要牢牢抓紧了，要是掉下来摔着可别怪我。”

 

 		“喳喳…”

 

 		双眼灵动的小家伙好像听懂了叶雏的话，先是用自己那幼小的翅膀拍打了一下叶雏的耳朵，这才牢牢的抓住他的衣服，不敢在乱动了。

 

 		见此，叶楚笑了笑，就不再理会小家伙，开始投入到修炼当中。

 

 		以《龙巢筑基法》掠夺先天灵气，再被身体吸收之后，根据一种玄妙的方式，肉身、血液都化为了一丝丝璀璨的神辉，被叶雏用灵魂调动着来到了骨头变，随后开始了文骨境的正式修炼。

 

 		也就是用这一丝丝璀璨的神辉，在骨头上烙印、铭刻出三千先天神文。

 

 		“一笔、一划…”

 

 		叶雏的全部精神都集中在了铭刻上，身体跟呼吸本能的修炼，从而掠夺先天灵气供养身体转化神辉的消耗，同时这《龙巢筑基法》也跟先天神文有很深的关系，修炼这门心法也更容易铭刻神文。

 

 		“慢一点，不着急，这先天神文可不是简单的文字，必须小心谨慎才行，咔嚓..”

 

 		对那已经出现裂痕的骨头视而不见，叶雏继续专心用神辉铭刻神文，至于那因此而产生的的剧痛，对于已经经历过逆反先天的他而言，已经不能够动摇他的心神了，当然该承受的疼痛还是一点都不少的要承受。

 

 		只不过对于现在的他而言，些许疼痛已经不足以让他分心了。

 

 		“不好..”

 

 		叶雏脸色巨变，却是铭刻的神文有了一丝丝的差别，别小看这丝丝微不足道的差别，对于先天神文而言，没有彻底领悟之前，一点点的差别都足以功败垂成。

 

 		“嗖嗖嗖…”

 

 		一丝丝神辉暴动，宛如一柄柄利剑，瞬间由里到外，斩断了叶雏的骨头，刺穿了他的身体，最后更是把方圆十丈之内的地面刺的千疮百孔，一道道深不见底的手指粗的洞穴宛如蜂巢一样。

 

 		“咳咳咳…”

 

 		叶雏一口口鲜血像是不要钱一样的不停吐出，整个人都倒在了地上，金黄色的鲜血染红了地面，把大地染红，整个身体都破破烂烂，就连五脏六腑都被刺穿，要不是他的身体强大无比，现在早就已经死了。

 

 		“这先天神文果然恐怖，只是出现了一丝丝的差错，就让我差点横死当场，真是..”

 

 		叶雏心有余悸的回想着之前的情景，一脸的后怕，差一点，就差一点他就死了，这也就是只出了一点小差错，要是再大一点，他的身体都会被崩碎开来，就算不死都得餐费。

 

 		“喳喳...”

 

 		小家伙丫丫担心的从他手上挣脱出来，却是在最后关头被叶雏用手保护了起来，要不然这小家伙早就死在了之前的劫难当中。

 

 		顾不得理会担心的小家伙，叶雏运转《龙巢筑基法》的呼吸之法，吸收先天灵气恢复伤势，同时也控制身体，把流出去的鲜血重新吸收回身体当中，对于现在的他而言，那鲜血就是力量源泉，大量流失可不是一件好事。

 

 		好在完成了换血境的修炼后，他已经能够控制自身的血液了，要不是他之前下示意的锁住了自身的血液，避免能量外协，光是那一滴滴爆发的神血，就足够他受的了。

 

 		过了好半响，叶雏这才恢复了行动之力，只不过这一次的重伤实在是太严重了，就算是以他的身体恢复力，也用了半天才好，这还多亏了有食鼎帮助提供能量，要不然没有三天的时间他根本就好不了。

 

 		不过由此也可以知道叶雏现在的身体是如何的强大了，像这种差点死去的重伤竟然都可以如此快的恢复。

 

 		“还要不要继续修炼？”

 

 		恢复如初的叶雏脸色阴晴不定的站在广场上，忍不住有些迟疑了起来。

 

 		不过这也不怪他，毕竟如果换一种修炼方法，或者是不铭刻先天神文，那就不会有丝毫的危险，有功德天榜在，他也未必不能够成就圣人之位。

 

 		而这铭刻先天神文实在是太难了，这神文不比他所知道的任何一种文字，每一个神文的笔数都达到了数十亿的程度，光是书写就不是天仙境一下能够做到的，更何况是要分毫不差了。

 

 		再加上还要铭刻在骨头上，难度更是直接增加了数百倍，就连天仙级的存在都未必能够做到。

 

 		“继续修炼。”

 

 		狠狠的咬了咬牙，叶雏继续开始修炼。

 

 		虽然危险，但是这是他为自己开创的道路，不允许自己退缩，而且，虽然就算不如此他也未必不可以成就圣人道果，毕竟他还有神奇无比的功德天榜在。

 

 		只不过其它的先不论，叶雏上一世虽然只是一个凡人，但是这不代表他就没有梦想，或许正是因为上一世的平凡，这一世他才不想继续平凡下去了。

 

 		拥有功德天榜在，他怎么可能不知道只要按部就班他就有九成的把握可以成圣，但是他没有这么做，反而费尽心机的又是逆反先天，又是开创修炼之道，创造自己的修炼之法。

 

 		为什么？

 

 		叶雏很清楚，他要的是最强，每个境界最强，潜力最强，当世最强，他更不想要九成的成圣把握，他要十成。

 

 		正是因为这些原因，他才选择了这条艰难无比的道路，每一步他都要踩出一个脚印来，这样他才能够走的更稳，以及更远。

 

 		至于功德天榜，他要的是掌控对方，而不是被其所掌控。

 

 		有功德天榜他可以走的更远，就算没有他，他依旧可以走的更远。

 

 		能够完全依靠的就只有自己，这一点他一直都牢牢的记住，而功德天榜显然不是他自己，甚至他都不能够完全掌控，因此，不管是未雨绸缪也好，还是多此一举也罢，他都不允许自己完全依靠对方。

 

 		拥有功德天榜他可以成就最强，就算没有了功德天榜，他依旧可以成为最强，只是时间长短罢了，这才是叶雏想要的，也是他告诉自己的，所以这么点小挫折怎么可能就此退缩。

 

 		在这一刻，叶雏内心越发坚定，心境也越发圆润无暇，就连灵魂都因此增强了不少。

 

 		改变也从这一刻开始，上一世那平凡、懒散的人生已经一去不复返。

 

 		“轰…”

 

 		…….

 

 		“嗖嗖嗖…”

 

 		……

 

 		“噗…”

 

 		仰天喷出一口鲜血，叶雏毫不在意的擦了擦，眼中闪烁着耀眼的光芒，开口道：“很好，有进步，最艰难的第一步已经过去了，现在已经可以减低错误，以及因此而产生的伤害，成功不远了。”

 

 		“继续。”

 

 		…….

 

 		就这样，一次、两次..十次，一个时辰、两个时辰..十个时辰，一天、两天..就这么过去了。
