	“嗖。”

 

 		离开百鸟居，叶雏没用多长时间就来到了人族之城，那被人族命名为‘原初’的城池，站在一座山峰之上，要看着面前的原初之城。

 

 		一抹复杂之色浮现在了叶雏的脸上。

 

 		怔怔出神的看着那不同于一个元会前的城池，现在他还能够无比清楚的记的，面前的这座城池曾经是他带领弟弟妹妹一点一滴的建立起来的，里面充满了无数美好的回忆。

 

 		只不过…

 

 		那座记忆当中的城池已经消失在了洪荒大地当中。

 

 		现在的原初之城是一座仙神居住的城市，上面遍布着荒古、威严的气息，到处遍布阵纹禁制，甚至就连整座巨城都是一件神兵，一旦彻底复苏，就算是大罗金仙都要退避，这是整个人族合力建造的族地。

 

 		“终究..”叶雏张了张嘴，终究没有把话说出口。

 

 		“嗖。”

 

 		带着一丝解脱，一丝茫然、一丝伤感..，总之是带着无比复杂的情绪绕过了原初之城，离开了凤栖山脉。

 

 		只是一个元会，十二万九千六百年，对于洪荒世界的生灵而言只是一眨眼的功夫，就算是对于叶雏亦是如此。

 

 		毕竟就算不成为顶级先天神魔，只要成就天仙之境，长生不老就已经不在是梦想，所以只要不陨落，时间对于这个等级生灵已经失去作用。

 

 		这就是洪荒世界的恐怖之处，只要是一个生灵，都可以轻而易举的长生不老。

 

 		只不过对于现在的叶雏而言，一个元会的时间实在是太漫长的，漫长到让他有些不知所措了。

 

 		……

 

 		原初之城。

 

 		“大哥…”

 

 		有巢、遂人、缁衣..等第一批人族但凡是没有闭关，或者是外出游历，这个时候尽皆遥望着离去的叶雏，神色中带着伤感跟祝福。

 

 		过去了一个元会，以第一代人族的资质个个实力非同凡响，自然不会察觉不到百鸟居的变化。

 

 		之所以没有出面却是众人私底下商量后的结果。

 

 		现在的人族虽然走出了凤栖山，更是被万灵誉为‘洪荒万族’之一，但是因为人族的那‘天之下，地之上，万灵万类皆为人族’的理念，让整个人族的处境都并不是很好。

 

 		要不是一些特殊原因，以及太初当初的一道目光灭杀诸敌，以现在人族的实力恐怕早就处于破灭边缘了。

 

 		而且这些年来伴随着实力跟眼界的增长，他们自然不会发现不了叶雏跟太之间的差别与关系，所以他们瞒着太暗中商量了一下，觉得让叶雏离开人族是目前最好的选择。

 

 		身为第一代人族，每一个人各方各面都是非凡，所以自然知道叶雏的性格向往逍遥、洒脱、自由，人族不管有多么强，对于他而言都只是责任，是负担，而不是实现理想的地方。

 

 		所以众人决定让叶雏这个从他们诞生开始，就一直照顾着众人的哥哥可以活的开心，活的洒脱。

 

 		片刻后。

 

 		看着叶雏的身影消失在远方的天际，缁衣一脸肃杀的开口道：“都出手吧，一些人真是自寻死路。”

 

 		“不错。”遂人同样杀意外漏的消失在原地，“之所以不杀他们，只是不在意，但是现在是时候让他们明白，我人族可是洪荒万族之一，谁给他们的胆子敢如此放肆的监视我人族。”

 

 		闻言，有巢没有说太多，只是留下了一句‘为大哥扫清一切障碍’，就消失在了原地。

 

 		下一个瞬间。

 

 		凤栖山脉周围爆发了恐怖的大战，不管是有没有发现叶雏，或者说是对于他有没有想法，但凡是这一刻身处凤栖四周，对人族有敌意的生灵，尽皆遭受到了人族的清洗。

 

 		甚至为了保护叶雏的安全，避免他人族的身份泄露出去，遭受到洪荒诸族的针对、攻杀，就连一些没有敌意的生灵，也被暂时的用各种名义软禁了起来。

 

 		……

 

 		“呼。”

 

 		叶雏并不知道后方发生的一切，离开凤栖山脉一段距离后，这才带着一种松了一口气的心情停了下来。

 

 		说句心底话，面对那陌生的原初之城，叶雏真的感觉很陌生，忍不住产生了一种那里并不是他熟习的城市，他熟习的族人..

 

 		所以叶雏带着一种逃避、逃跑的心态离开了那个让他心乱的地方。

 

 		半响后。

 

 		“过去的就是过去了，错过的也就错过了，活着就要往前看。”叶雏终究不是一个会伤春悲秋的人，很快就调整了过来。

 

 		而且对于崇尚过程的叶雏而言，现在的经历跟心情何尝不是他追求？

 

 		所以叶雏倒是很快就调整好了心情，而且他那纵观洪荒两个纪元发展所铸就的道心，也并没有那么脆弱。

 

 		也是在这个时候，叶雏才有功夫观察四周。

 

 		因为拥有太的记忆，所以叶雏很轻易得见就发现，自己已经离开了人族的统治范围。

 

 		“轰。”

 

 		一头浑身缠绕着猩红杀气的万丈类虎型生灵，所过之处，万灵万类尽皆走向死亡，山峰崩毁，大地龟裂，天空破碎。

 

 		“嗷。”

 

 		一头十多万丈，类似于金翅大鹏鸟一般的金黄色生灵，自远处而来，瞬间一口吞噬掉了之前的虎型生灵。

 

 		“杀杀杀…”

 

 		在叶雏视线的尽头，天空、大地之上有三个种族，没一个种族都是属于百万计，正在展开残酷的战斗厮杀。

 

 		那个场景叶雏并不陌生，正是洪荒大地之上盛行的--族战。

 

 		只是转瞬间，就有数千名三族生灵死在了这场族战当中。

 

 		下一刻。

 

 		“轰。”

 

 		在叶雏的注视下，三族族战进行的地方，大地突然破碎，一到恐怖的黑色能量洪流喷涌而出，瞬间覆灭了三族大半的族人。

 

 		而没等剩下的三族族人反应过来，那类似金翅大鹏鸟的生灵就瞬间冲了过去，一口吞噬掉了数十万的三族生灵。

 

 		不光是那金翅大鹏鸟，四面八方同样有十数尊恐怖的生灵冲出，大肆的吞噬着剩余的三族生灵，显然这些生灵都是早就埋伏在一边了，就是为了这一刻。

 

 		甚至说不定就连那大地喷涌的黑色洪流也跟这些生灵有关。

 

 		“这就是..凤栖外的洪荒大地吗？！”看着面前那在片刻间上演的一幕幕，叶雏忍不住愣住了，也是更加深刻的认识到了洪荒的残酷之处。
