	不杀这些人到不是心软下不了手，叶雏的决心还没有弱到如此不堪的程度，这是一个残酷的时代，该下杀手的时候他绝对不会手软，就好像之前的赤炎。

 

 		之所以不杀这些生灵，一来是顾忌其后的种族，现在的人族还是太弱了，能够不招惹敌对种族还是不招惹的好，当然了，如果到了不得已的时候，他也绝对不会手软就是了。

 

 		只是身为人族之长，占据了那份气运跟权利，那就必须对人族负责，容不了他随心所欲。

 

 		如果他不是人族之长，没有这份责任，那光是这些生灵之前那毫不掩饰的贪婪，就足以让他把这些人给用《食鼎》炼化成能量了。

 

 		万事万物就是这样具备了两面性，一件事情不可能都是好处而没有坏处。

 

 		对于身为人族族长的这份责任，叶雏其实并不抗拒，为了保护那些弟弟妹妹，而欣然接受，所以身份带来的种种束缚他也并不在意。

 

 		“这就是最早出手，那三个唯一让我堤防的三人吗？这形象让我怎么有一种既视感，好像在那里见过一样？”

 

 		看着那显出身形的三人，叶雏的心中涌现出一抹熟希之感，尤其是其中的两者，只是好像有一层阻碍，总是想不起来。

 

 		“我到底在那里见过他们？为什么有一种似是而非的熟希感？”

 

 		“这一世应该不可能，毕竟我也只是刚离开人族，所见所闻并不多，如此说来就是上一世了，不过上一世我只是普通人，不可能真的见过类似他们的存在，如此说来那就是通过小说或者是影视剧了。”

 

 		想到这里，叶雏双眼忍不住一亮，一抹恍然之色浮现在脸上。

 

 		“我说怎么有一种熟希感，这猴子跟齐天大圣很是相似，只不过因为先入为主，认为对方不可能出现在这个时代，所以才没有在第一时间认出来。”

 

 		看着远处那拥有一身金色的毛发，浑身散发着无尽斗气，跟自己差不多的身高，以及手中那不停变换大小的棍子，还有不停吞噬着岩浆的双眼，叶雏彻底确认了对方的身份。

 

 		“金箍棒，猴子，那无尽的斗气，再加上火眼金睛，这只猴子就算不是大圣，恐怕也与其有很大的关系。”

 

 		虽然这只是猜测，但是叶雏却是有很大的把握，要知道就算是后世的那个齐天大圣也跟女娲有很大的渊源，再加上这个世界早就跟他了解的那个世界有些不同了，孙悟空真的出现在这个时代也并不是不可能的事情。

 

 		当然了，就他观察的情况来看，面前这只猴子恐怕并不是孙悟空，而是其后辈，或者是前辈，事实上他更认为是前者，因为不管是身上那战天斗地的无尽斗气，还是大小如意的棍子，以及吞噬岩浆的双眼，都有一丝齐天大圣的影子在里面。

 

 		至于如果面前这只猴子真的是齐天大圣的那些猴子猴孙，那对方就绝对早就出现在了这个世界上。

 

 		对于这个事实叶雏并不奇怪，毕竟他自己的存在就是一种奇迹，既然连他这种奇迹都出现了，那齐天大圣出现在这个时代又有什么不可以的。

 

 		而且他之所以相信这种论调，是因为类似的情况他已经见过不少了，所以才会认为对方是孙悟空的猴子猴孙。

 

 		“如果说这只猴子是齐天大圣的猴子猴孙，那这一位就是哪吒的后代了？”

 

 		叶雏的目光转向了上空那个脚踏火焰，孩童装，指挥那万千利剑破灭岩浆的人身上，一抹笑容浮现在了脸上。

 

 		有了之前那只猴子，对于这个酷似哪吒的小童，叶雏很轻易的就联想到了，毕竟孙悟空跟女娲关系不浅，那哪吒这个三坛海会大神的关系就更不浅了。

 

 		既然连孙悟空都出现在这个世界上了，那哪吒出现在这个世界上也不是不可能的事情了。

 

 		“如果我的猜想是正确的话，那不管是孙悟空也好，还是哪吒也罢，这两个本来并不应该存在在这个时代，现在却有很大的可能早就出现了，如果没有错的话，这里面恐怕亦有盘古的原因在里面。”

 

 		叶雏的脸色凝重了起来，这个时代有太多的东西跟他知道的‘历史’相差太多，如此种种让他很难不跟盘古联想到一起，毕竟他能够出现在这个时代就是对方的手笔，既然有了他一个，那就可以有第二、第三个。

 

 		“以目前的情况来看，盘古恐怕真的没有死，而且现在正在下一盘很大的棋，不管是我也好，还是女娲等人也好，都只是其手中的棋子罢了。”

 

 		想到这里，叶雏忍不住苦笑了起来，虽然这些都只是他的猜测，但是因为他自己的原因，让他打心里就认同这种猜测，只是内心中依旧有一种挥之不去的疑惑存在着，那就是为什么是他？

 

 		虽然不想承认，但是叶雏很清楚，上一世的他就是一个非常普通的人，为什么这种好事会落到他的头上。

 

 		如果要说是运气的话，从出生开始就从来没有见过钱，也没有中过奖的他，气运真的不够让他获得如此惊世奇遇。

 

 		这个世界上从来就不会有无缘无故的爱，他能够被盘古选中，成为对方的棋子，这里面一定有什么他不知道的原因。

 

 		“现在这一切都是猜测，说不定只是我胡思乱想罢了，毕竟哪吒跟孙悟空都跟母亲关系很大，说不定这里面有什么我并不知道的事情，也是没有记载在‘历史’中的事情。”

 

 		“或许在历史上本来就存在孙悟空跟哪吒，只不过那是他们的前世，只是因为不知名的原因所以才会转世，这才有了哪吒跟孙悟空的出现。”

 

 		“更何况我对于孙悟空跟哪吒的了解真的不多，说不定这里面就有母亲的某种算计，这才有了后世的齐天大圣跟三坛海会大神。”

 

 		感觉着快要爆掉的脑袋，叶雏忍不住摇头苦笑，知道的情报太少了，怎么想都想不明白，而且就他现在的实力，想这些也太早了，真相到底如何，日后总会有明白的那一天，现在他只需要做好自己的事情就好了。

 

 		最后叶雏把目光放在了最后一个生灵的身上，这是一个人首蛇身的女子，就跟女娲的真身是一样的，也正是因为对方的存在，才让他把前面的猴子跟童子与哪吒以及孙悟空联系在一起。

 

 		“或许我真的想差了，那只猴子说不定还真是孙悟空的前辈，而那个童子说不定就是灵珠子？”
