	“呼..”见众人明白过来，虽然依旧杀意凌然，但是却都停了下来，太忍不住松了一口气，随后忍不住眉头紧锁的沉思了起来。

 

 		“我可以确认，当年绝对没有这件事情，也不曾有过白雪这个人。”想到这里，太看着那熟睡在叶雏的怀里，小脸依旧布满了担心的白雪，忍不住暗自叹了一口气。

 

 		他之所以不提前阻止这件事情，就是因为怕因为自己的出现，而导致这些具有人族血脉的生灵不再有机会出世，那样一来可以说就是他不杀伯仁，伯仁却因他而死了。

 

 		尽管如此一来会有一部分的生灵死去，但是这种比连出世的机会都没有要来的好。

 

 		当初的太正是因为想到了这一点，所以才没有提前出手。

 

 		想到这里，太走到了叶雏的面前，开始仔仔细细的检查起了白雪的灵魂跟身体，同时朝疑惑的众人解释道：“这小妮子应该不知道幕后之人在算计我人族，她只是一个棋子，我就是怕那幕后者会在她身体或者是灵魂当中留下后手。”

 

 		闻言，众人都忍不住紧张的看向太，虽然仅仅只是刚见面，但是对于白雪这个小妮子，众人都会死发自内心的喜欢，并不希望这从出生到现在就生活在崎岖坎坷当中的小妮子再因为某些人的计划而出什么事。

 

 		“呼…”

 

 		太退后了几步，笑着道：“没事，小妮子的身体跟灵魂当中没有什么后手。”

 

 		“这就好。”叶雏等人亦是纷纷松了一口气。

 

 		放下担心之后，叶雏脸色凝重的率先开口道：“这件事情得好好的谋划一番才行，这一次也不知道是谁要借白雪这件事情来算计我人族，目地又是什么？但是终归还是需要做好准备，不能够任由别人算计。”

 

 		“地在暗，我们在明，要怎么办？”有巢疑惑的看向众人。

 

 		遂人闻言亦是赞同点头道：“现在那幕后之人说不定就在暗处注视着我们，留给我们的时间可不多了，要是再等一段时间，恐怕他就会明白自己暴露了，会再一次隐藏出来。”

 

 		“要是这一次不能够揪出对方来，日后说不定会留下大麻烦。”天机亦是赞同的道。

 

 		在第一代人族当中，因为兴趣、性格等原因，所以大事基本上都是由叶雏跟有巢几人商量之后做决定，这样的人一共有12个，天机正是其中之一。

 

 		闻言，不管是淄衣等人，还是叶雏跟太，都忍不住脸色凝重了起来，对于天机的话众人不敢有一丝的懈怠。

 

 		在整个人族当中，天机是最擅长演算天机的人，所有人族的大小事情都跟他所测算的天机几无差错。

 

 		当年凶兽进攻的时候，当时还很弱小的天机就隐隐感觉到了人族会有大劫，此后果不其然，人族损失惨重。

 

 		还有叶雏参加雏鹰试炼，也是因为天机演算天机，得出此行虽有波折，但是都逢凶化吉，并取得突破，而他的满载归来再一次证明了天机在演算天机方面的能力。

 

 		其实当初淄衣等人之所以那么放心叶雏独自离去，这里面同样有天机的测算能力的原因。

 

 		就在众人皱眉思索解决之策的时候，太开口道：“这样吧，此次的事情就有你们出手，而我会分出一个分身出去，本身则坐镇这里，看一看幕后之人到底想干什么。”

 

 		“也只能如此了。”众人沉思了片刻，实在是没有其它的办法，也只能点头赞同了。

 

 		见此事决定，叶雏当即开口道：“那我们事不宜迟，这就出发，这一次一定要给所有的人一个警告，同时也是宣告我人族就算没有圣母娘娘的庇护，也不是什么阿猫阿狗都可以算计欺凌的。”

 

 		“好。”

 

 		淄衣等人纷纷一脸郑重的点头，随后快速的离开，召集其他的族人，然后马不停蹄的离开了人族之城，各施手段的朝凤栖山脉哥哥种族而去，只留下叶雏跟太两人还待在朝圣殿当中。

 

 		“嗖嗖嗖嗖…”

 

 		看着那一道道破空而去的身影，叶雏忍不住担心的道：“希望此行能够顺利。”

 

 		“放心，他们可是你我的兄弟姐妹，这种小事怎么可能不顺利，而且这一次也算是磨练磨练他们，而且我已经联系了狠人，有她帮忙照看着不会有事的。”不同于叶雏的担心，太到是一脸的笑容。

 

 		跟叶雏不同，在另一时间段的十年当中，他对于自己这些兄弟姐妹实在是太了解了，正是因为此他之前方才没有嘱咐什么，跟没有提供什么情报，以及制定什么计划，就是打算借此机会磨练一番有巢等人。

 

 		“这样就好。”叶雏脸色稍微舒缓，只是依旧掩藏不住内心的担忧。

 

 		其实他自己也知道太说的很多，只不过他不管是淄衣等人的大哥，更是众人的爸妈，一点一点的照顾众人长大。

 

 		虽然天机等人各个自身非凡，导致成长非常的快，甚至到了现在已经有不少的人都比他还成熟了。

 

 		只不过长大归长大，但是那份担心却是依旧没有丝毫的减少，或许就是父母吧。

 

 		“呼…”

 

 		连续深呼吸了几次，叶雏把怀中熟睡的白雪交给太，点头打了个招呼，就施展着瞬步消失在原地，朝着百鸟居而去。

 

 		没错，叶雏的目标正是白雪逃离的百鸟居。

 

 		虽然之前众人都没有什么制定计划，但是百鸟居归属于叶雏这一点却是心照不宣的，没有其它的复杂原因，只是天机等人在照顾自己的大哥。

 

 		虽然很是不愿意，但是叶雏很清楚，在现在的人族当中，他是最弱的那一个，尤其是在失去了混沌魔身之后，他的战力就更弱了。

 

 		绝对是当之无愧的人族倒数第一。

 

 		也因此，有巢等人彼此心照不宣的去了其它的种族，就是没有人去距离凤栖山谷并不远，甚至是很近的百鸟居，适合想法实在是一目了然。

 

 		之所以如此，并不是说白鸟一族弱，当然也并不强就是了。

 

 		之所以留给叶雏，是因为人族对于白鸟一族最了解，毕竟白雪先不说了，因为两个种族之间的距离很近，所以以前人族就特意收集过相关的情报资料。

 

 		与其对付那些什么都不了解的种族，知之甚详的白鸟一族自然就好对付太多了，而且距离人族也很近，就算真出了什么事情，太也可以出手相助。
