	“嗡…”

 

 		叶雏手中的吞天魔罐晃动，一道道璀璨的法则弥漫而出，一股惊人至极的骇人气势汹涌而出，瞬间遍布方圆数十万里，引得无数人震动。

 

 		“这是什么？好恐怖的气息，竟然让我有一种会被这气势毁灭的感觉！”

 

 		凶兽平原、凤栖山脉，无数的妖兽、神兽全都一阵惊恐，不由自主的看向人族山谷所在的地方看去，绝大部分的存在更是不由自主的跪伏地上瑟瑟发抖。

 

 		“这股气势是人族太手中那口罐子发出来的，这到底是什么东西，竟然连我都有一种被吞噬的感觉？难道是先天灵宝不成？！”

 

 		“好恐怖的东西，就算是我被吸进去，也绝对会万劫不复。”

 

 		“同样是母亲所造就的生物，母亲是何等的偏心，竟然给人族如此至宝，却对我族不做丝毫理会，我一定要灭掉人族，让母亲知道，我族才是最强的。”

 

 		…….

 

 		无数的强者全都用神识观看着人族所在的凤栖山谷，看着叶雏手中的吞天魔罐，脸色阴晴不定，在瞬间就闪烁了无数的念头。

 

 		不说妖兽跟神兽这种有灵智的存在，就连只有破坏欲望的凶兽这个时候都有一种大难临头的感觉，纷纷朝着四面八方逃去，拼尽所能的想要远离吞天魔罐。

 

 		“这是什么？不像先天灵宝，也跟后天灵宝不同，但是论威力却是非常恐怖，就算是我没有受伤的时候，也未必能够抵挡其全部威力，而且隐隐间我竟然能够从中感受到一股生灵所独有的生机，这到底是什么东西？”

 

 		凤栖山谷上空，伏羲已经停下了弹琴，一脸疑惑的看着下方，叶雏手中的吞天魔罐，双手微动，快速的推演了起来，想要推演天机，查看其来历。

 

 		这个时候的叶雏并不知道自己已经成为了无数人关注的焦点，不过就算知道了也不会在意，更没有办法，因为他兑换的只是吞天魔罐的攻击力，并不是兑换出了这件极道帝兵，所以他并没有掌控这件帝兵。

 

 		现在的他就是一个看客，所有的攻击都是由面前的吞天魔罐自主攻击，或许后面还牵扯到了功德天榜，总之跟叶雏没有什么关系。

 

 		他只是付出了功德，然后得到了吞天魔罐的一击之力，其它的都跟他无关。

 

 		当然了，这一切别人都不知道，还以为这吞天魔罐是他御史的，不少的人都因此把他的地位提高了数个等级。

 

 		吞天魔罐波动浩荡，气吞天地！

 

 		在叶雏的注视下，这件极道帝兵似慢实快的飞到了数百万丈的高空之上，盖子自动打开，气冲斗牛，瑞气蒸腾，仙霞艳艳，将整个天地映照的五光十色，一片迷蒙。

 

 		“轰隆隆！”

 

 		整个凤栖山脉以及凶兽平原都是一阵摇动，说是天崩地裂也不为过，伴随着一股滔天吸力，无数的凶兽以及山峰、大地、河流被吸进了吞天魔罐当中。

 

 		那小小的一口陶罐就跟一个无底的黑洞一般，永无止境的吞噬了无数的东西。

 

 		“吼吼吼吼…”

 

 		无数凶兽平明挣扎，却都无力挣脱吸力，被吞进了吞天魔罐当中，不管是数十丈的凶兽，还是数百丈、数千丈、数万丈、乃至是数十、数百万丈的凶兽都被吞进了那一口小小不到一丈大的陶罐当中。

 

 		“好恐怖的魔灌！宛如连天地都能够吞进去，这种存在怎么可能在小小的人族手中？难道这真的是娲皇留下的盖世神器不成？”

 

 		在这一刻，所有的存在，看着那屹立在高空中，散发着恐怖气息，无止尽吞噬一切，就连天空都被吞噬掉，露出了那漆黑的虚空，场景恐怖至极。

 

 		观看了这一切，不管是弱小还是强大，有没有对人族出手，所有的存在都是脸色剧变，既是忌惮、惊恐，又是渴望、贪婪的看着高空中的那口陶罐。

 

 		“噗..”

 

 		伏羲仰天喷出一口鲜血，脸色更加苍白了，眼中闪过一抹惊恐之色：“吞天魔罐，竟然是神话纪元之前就存在了的，涉及到了太初纪元，甚至是跟混沌有关，有大恐怖，要不是刚才我见机快，停下了继续推演，恐怕就危险了。”

 

 		“不对，那个散发着恐怖气息的存在实力太强了，恐怕已经发现了我，却不知道因为什么原因只是警告了我一番，并没有杀掉我。”

 

 		“真是恐怖的存在，给我的感觉比证道后的妹妹还要强，而且那还只是一个模糊的背影，只存在在时间长河当中的烙印，并不是真人就如此恐怖，那真人又是何等存在？果然是道无止尽，我的实力还是太弱了。”

 

 		伏羲脸色一阵变幻，最后带着丝丝惊疑不定的表情看着下方的叶雏：“妹妹之前说此人来自未来，逆转时光长河而来，身后有非常恐怖的存在，难道就是我之前遇到的那位恐怖存在不成？”

 

 		下方的叶雏并不知道其它存在的想法，也并不知道伏羲的发现，只是一脸惊骇的看着上空，虽然他的实力并不能够看到吞天魔罐的身影，但是那情景太恐怖了，宛如有一个黑洞在吞食天地一般。

 

 		“这就是狠人大帝的极道帝兵吞天魔罐吗？好恐怖的威力。”

 

 		叶雏惊叹的看着这一切，内心忍不住一阵向往，未来的某一天，他也可以变得这么强，甚至可以更强。

 

 		时间一点一点的流失，原本喧嚣的战场变得寂静起来，所有的战斗都停止了下来。

 

 		吞天魔罐的神威举世皆惊，所有的人都颤栗不已，不管是大妖，还是神兽，亦或者是凶兽王者，都忍不住跪伏了下去，不由自主的叩首，根本就承受不住这种盖世的威压！

 

 		所有的人都很清楚，要不是这口陶罐只针对凶兽，那所有的人下场都不会比那些凶兽要好到那里去。

 

 		也正是因为明白这点，所有知道这口魔灌跟叶雏有关系的存在，都忍不住一阵凝重，尤其是之前对人族出手的那些存在，这一刻脸色更是难看至极，绝大部分的人更是后悔的肠子都青了。

 

 		“该死的，我为什么要去招惹这么恐怖的人族？这下麻烦大了。”
