	洪荒世界，凤栖山脉。

 

 		突然之间，一道道恐怖无比的气机从无名之处而来，瞬间弥漫整个凤栖山脉，乃至是更加遥远的大地与天空。

 

 		满天星辰之力，大地造化之气，九天清气，幽冥魔气，血海血气..，在这一刻，整个洪荒各地都有各种各样的气机涌现，最后以一种神奇的途径，瞬间跨越了无量量空间，出现在了凤栖山脉。

 

 		各种奇异的能量瞬间淹没了百鸟居，把这里化为了各种能量的海洋。

 

 		更加神奇的，这无穷的各种能量，其中有很多都是相生相克的，但是在这里却是无比和谐的统一在了一起，没有产生丝毫的攻伐敌意，简直是颠覆了世界规则。

 

 		而在这能量潮汐之下，那所谓的天地劫、飞仙劫、涅槃劫，或者是三者合二为一所诞生的无名恐怖劫数，都被吞噬一空。

 

 		“那到底是什么？怎么可能这么恐怖？竟然牵引来了这么多的能量，难道是先天至宝要在这里诞生吗？”

 

 		“如此声势，就算不是先天至宝，也绝对是最顶尖的先天灵宝。”

 

 		“我怎么感觉这有点像是先天神魔出世时的景象？”

 

 		“先天神魔出世是这样吗？好像不对吧？之前我凤栖山脉也曾经有两名先天神魔出世，但是跟着完全不一样啊。”

 

 		“不！我说的是最顶级先天神魔，像是娲皇、羲皇等这等极位先天神魔出世，虽然跟面前这种景象有些不同，但是却也是同一个等级的变化。”

 

 		“你这么说我也想起来了，我听老祖说，当年羲皇跟娲皇出世的时候，就是阴阳二气纵横洪荒大地，昆仑三清出世的时候则是九天清气遍布虚空，而巫族的十二祖巫出世的时候则更加的恐怖，是盘古影响显现。”

 

 		“难道真的是有一位最顶级的先天神魔要在这里出世了吗？”

 

 		“但是也不对啊，每一个洞天福地都只会诞生一位先天神魔，而像是极位先天神魔都是诞生在最顶尖的洞天福地当中，比如周山、玉京山、昆仑山，以及我们这凤溪山。”

 

 		“不错，明明我凤栖山已经出人意料的诞生了娲皇跟羲皇，怎么可能会在诞生第三位？！”

 

 		……

 

 		不光是凤栖山脉的生灵，整个洪荒世界各处都有生灵在注视着这里，并满脸惊疑不定的议论纷纷着。

 

 		就连战斗当中的女娲等人也不例外，这个时候都停顿了瞬间，只不过毕竟只是一个跟他们同等级的生灵出世罢了，而且还是没有成长起来的生灵，众人也并不是很在意，所以转瞬间就继续开始战斗。

 

 		不同于疑惑的生灵，跟不在意的女娲等人。

 

 		在这一刻。

 

 		位于凤栖山脉虚空深处，这里是狠人开辟出来的一方世界，她正游过无尽虚空，看着脱变当中的叶雏，一抹战意浮现了出来：“当初的一战你我未曾分出胜负，那这一次，就让我们在这一纪元再决高下。”

 

 		“胜利终将会属于我。”

 

 		在那斩钉截铁的声音下，狠人收回了视线，再次进入修炼当中，要知道她现在可是也处于关键的时刻。

 

 		毕竟她这一次的‘复活’并不完整，那《吞天魔罐》毕竟只是她退掉的旧体，而且还炼制成了极道帝兵，让她留下了很多的隐患。

 

 		正是因为这个原因，所以她才在匆匆于这无尽虚空当中开辟了一方世界之后，就进入到了修炼当中。

 

 		而在看到叶雏正在完成一次重要无比的蜕变之后，她就更想要尽快的恢复了。

 

 		尽管很多的经历跟记忆她都已经失去，但是跟叶雏未分胜负的战斗却保存了下来，让她无法释怀，也正是因为这场战斗，当初她才没有杀掉对她有所亵渎的叶雏。

 

 		实在是太弱了，弱小到她根本就不屑出手的地步。

 

 		但是现在的叶雏不同了，只要完成这次蜕变，对方成长的速度将会无限的增快，她要是不抓紧时间，那她说不定会输掉那让她重视无比的战斗。

 

 		……

 

 		另一边，人族之地当中，太看着正处于蜕变当中的叶雏，忍不住露出了一抹笑容，轻声自语道：“你终于发现了先天神纹的奥秘，当初我因为各种原因错过了这一步登天的机会，就算是到现在也没有弥补。”

 

 		“没有想到你竟然先我一步达到了极位先天神魔之位，还真是有些不爽啊。”

 

 		“不过先走一步不是胜利，走的最远的方才是胜利。”

 

 		“也不知道这三千先天神文到底会孕育出何等之道来，还真是好奇啊。”

 

 		说到这里，太的眼中闪过一抹迟疑，最后化为了无比的坚定，沉声道：“先是过去身的太初走上了成就混沌神魔之道，拥有了自己的道路，现在就连叶雏这个现在身都找到了自己的道，我也该是时候下定决心了。”

 

 		“呼..”

 

 		长舒了一口气，太郑重的道：“从今以后，我为人主，人族以我为尊，我之愿有三，一是人族成就洪荒最大一族，二是人族皆可不朽，三是人族无量量纪元不灭。”

 

 		伴随着太那并不响亮的声音传出，人族的气运开始沸腾，洪荒世界的某一处也产生了不为人知的异动。

 

 		却是在这一刻，太把自己的道跟人族绑在了一起，只有人族成长，他的实力境界才会成长，一旦人族被毁灭，那他也将陨落。

 

 		就算事后他可以被叶雏跟太初复活，到时候他的道也已经尽毁，必将成为废人。

 

 		可以说这是一条充满了不确定，以及优劣都非常明显的道路。

 

 		当然了，太之所以选择这条道路，倒并不是完全因为叶雏跟太初的刺激，其实这本身就是他在考虑的一条道路，只不过之前有些迟疑，而现在他已经下定了决心。

 

 		而且太自己也知道，就算时间流逝，他终将会走上这条人主之路，因为他对于人族，或者说是那些弟弟妹妹的热爱让他无法置之不理。

 

 		在过去身的太初跟现在身的叶雏都无法走上这条路之后，也只有他了。
