	“多谢了。”

 

 		感激的看了宫雨一眼，对于对方的讽刺，殿十一在无言之余，更多的还是感谢，因为禁忌一族可不是说说那么简单，要不是两人是生死之交，多次救过对方的性命，那对方恐怕不会只是说这些，而是直接离去了。

 

 		不要以为这是大题小做，要知道这个世界是非常危险的，或许只是一招之差，甚至是一时的嘴快就会引来杀身之祸。

 

 		或许对于那些有深厚背景的生灵而言，这种错误可以容许，因为只是这样的小事，他们有再来一次的机会，但是对于宫雨他们两个这种没有北京的散修，或许就只是因为一句话的原因，就此死去。

 

 		甚至不光是自己会死，连身边的人也会被牵连。

 

 		有此就知道殿十一为什么会感谢宫雨了，也为什么会面对她的连番讽刺警告而只能够苦笑了。

 

 		闻言，宫雨的脸上没有了讽刺与冰冷，取而代之的是失落，低声道：“其实这本来就不怪你，我又何尝不是如此，说到底还是你我的心境太差，存在着破绽，才会因为对方的出现而不得自持。”

 

 		殿十一闻言亦是苦笑着点头道：“往日你我经常以心境高超而自豪，现在看来却是井底之蛙，不知天高地厚，没有自知之明。”

 

 		“这点时间一来，你我的确是心态有些失衡，太过于骄傲自大了，要不然以你我以前的性格，根本就不会来来着，就更不要说是去接触人族这个大漩涡了。”

 

 		“毕竟，活下去才有希望，死了就一了百了了。”

 

 		“…”

 

 		闻言，宫雨沉默了片刻，眼中的犹豫、柔弱等都消失不见，取而代之的是冲天的战意跟无比的坚决，那被无数生灵赞誉的‘女武神’又回来了，而且更加强大了。

 

 		……

 

 		两者的下方，红海之上，随着黑羽离去已经过去了一段时间，现场的生灵这才恢复交谈，勉强的压下了对方带来的震惊跟恐惧。

 

 		“还真是恐怖的家伙，也不知道其到底是何来历？竟然连那恐怖的人族都在躲过他的攻击之后直接远遁，而不敢露面，如此说来，这家伙比那人族还要恐怖。”

 

 		“我看到是不至于，你们也看到了，之前那人族解封之后可是直接轻描淡写的就秒杀了一位王族的不朽金仙，实力非同一般的恐怖，现在更是在重新自封过后，还能够在那恐怖家伙的偷袭下生还，由此就可以知道其实力是何等的强大了。”

 

 		“未必，要知道人族可以解开封印，那个一招就杀掉了数十万生灵的恐怖家伙合成不可以解开自身的封印，所以两个人到底谁强谁弱，还真不一定。”

 

 		“不管如何，我们凤栖区域而言，此两者恐怕就是最强者了，其他人都差了一筹啊，就连有半神之称的道一恐怕都比他们差上了一筹。”

 

 		“不错，如果说道一已经达到了半神魔之境，那那两人恐怕已经达到了传说中的神魔之境了，虽然只是半个境界，但是两者之间的差距太大了，说是一天一地也不为过。”

 

 		……

 

 		一名名神光闪烁，威压太古的生灵彼此交谈着，不停的发出一声声的感叹，只是他们却没有发现被他们贬低的道一这个时候已经杀意升腾了。

 

 		“这些蝼蚁，统统该死。”

 

 		虽然对于黑羽的诡异手段，道一忌惮不已，但是这并不意味着他就怕了，就更不要说是这些他从来都没有放在眼中的乱嚼舌根生灵了。

 

 		“不过如此也好，正好我需要增强实力，那就让这些蝼蚁助我踏上更高峰好了，只有再做之后，我才可以跟那人族与那疑似咒羽一族的家伙争锋，也未有突破，我方才可以在这场即将爆发的量劫当中存活下来。”

 

 		想到这里，浑身燃烧着轰轰红莲业火的道一，杀意直接隐藏不住的冲天而起，甚至因为自身那恐怖的杀气导致了天象发生了变化。

 

 		“咔嚓..轰…”

 

 		电闪雷鸣，乌云横空，只是一瞬间就让这里变换了一个模样，宛如天地即将毁灭一般。

 

 		“这是…？！”

 

 		面对这突如其来的天象变化，所有的生灵都是一愣，随后就感觉到了那就连灵魂都要被冻结的恐怖杀气，脸色有些僵硬的转头看去，正好对上了浑身燃烧着红莲业火，双眼杀意涌动，宛如魔王一般的道一。

 

 		“不好，快跑。”

 

 		伴随着一道道嘶吼声，不管是之前是不是贬低过道一的生灵，这个时候都疯了一般的开始朝远处逃串而去。

 

 		没有任何一个生灵在看到了道一现在的模样之后，还敢继续留下来，就连玄灵等最顶尖的强者亦是如此。

 

 		并不是他们怕了道一，或者是自认为低其一等，而是不愿意在这里就浪费力量与其厮杀，不值当的，对于他们这个级数的人而言，现在可不是分出胜败、高低的地方。

 

 		所以面对显然已经动了杀心的道一，所有的生灵都顾不得身上还在燃烧的红莲业火了，不得不快速的离去。

 

 		毕竟对于大名鼎鼎，有半神之称的道一，所有的生灵都有些了解，知道其可以说是肆无忌惮，而且杀心不是一般的大，自然不敢留下来，就更不会指望其手下留情了。

 

 		而且也有不少的生灵对于道一有更生层次的了解，对于其目地也是略知一二。

 

 		“这家伙也感觉到压力了吗？所以才迫不及待的想要提升实力，看样子我也得抓紧了，否则只会沦为炮灰，不过在此之前，还是先离开这里再说吧。”

 

 		“杀道传承，核心奥义就是杀生、杀仙、杀神、杀万物，只要不停地杀，自然的实力境界就会以恐怖的速度提升着，有一个恐怖的家伙。”

 

 		“只是刚开始就已经出现了三个战力达到，甚至是超越神魔之境的家伙了，接下来还不知道会出现多少恐怖存在，这一次的试炼还真不亏是号称汇聚了数百万来的年最强天骄。”

 

 		……

 

 		不少知道内情的生灵在怀着复杂的心情看了道一一眼后，就各展神通的快速离去，不过跟其他生灵的一窝蜂的逃窜不同，知道内情的他们都是朝着人少的方向而去。

 

 		“想逃？还是留下来化为我的资粮吧。”

 

 		面对疯狂逃串的数百万生灵，道一忍不住冷笑了一声，随后就展开了追杀，而且就像那些生灵所预料的那样，那里生灵多他就朝着那里追去。

 

 		“轰…”

 

 		“啊…，混蛋，我诅咒你不得好死。”

 

 		“啊…”

 

 		“哼，蝼蚁之辈，区区诅咒能奈我何。”

 

 		……

 

 		喊杀声，惨叫声，战斗的厮杀声不绝于耳，一场大逃亡跟大追杀在这红海当中开始了，而且伴随着道一跟黑羽的接连出手，不少的生灵也在各自的谋划下对其他的生灵出手了，导致这场厮杀波及的生灵越来越多。

 

 		“蝼蚁之辈，就让你们多活一段时间，不过最终依旧会成为我攀登更高峰的资粮罢了，现在就先让你们得意一会。”

 

 		追杀当中的道一冷笑的看了那些不停出手的生灵一眼，并没有出手阻止，只是加快了杀戮的速度。

 

 		并不是他惧怕这些生灵，或者是忌惮什么，而是打算养肥了再杀。

 

 		对于这些出手生灵的想法道一也能够猜测一二，不外乎就是排除异己，或者是趁机减少竞争对手罢了，这样的垃圾还不配让他忌惮。

 

 		他真正忌惮的是那些真正的强者，不过那些强者也都知道他的一些情况，所以都是独自离去，没有给他惹麻烦，所以他也就睁只眼闭只眼的没有去追杀他们，毕竟他目前的当务之急是增加自身的实力。

 

 		至于这些别有用心的生灵，他根本就不会在意，反正他们也杀不了多少，很快就会轮到他们了。

 

 		而且他的杀道传承最需要的不是杀多杀少，如果是一个强者的话，那杀掉了比杀掉数千，乃至是数万名低一级的生灵还强。

 

 		所以他并不见意这些家伙帮他筛检一番，反正这里的生灵很多，一时之间他也根本就杀不完，只要最后杀掉这些生灵，那他的收获只会更大，而不会减少。

 

 		……

 

 		“这股震动是..？”

 

 		感觉着红海的震动，身处红海身处的叶雏忍不住下意识的抬头看去，《幻想之瞳》打开，把上方的混乱厮杀收入眼中。

 

 		“道一吗？这家伙还是这样喜欢杀戮，只不过不知道最后会不会连自己也给杀掉。”

 

 		带着特殊意味的感叹了一翻，叶雏就不理会上面的厮杀了，因为接受了太的经历，让他的心性也产生了一些变化，没有了往日的那么善良跟多愁善感。

 

 		并不是说叶雏就变了冷血无情了，只是他已经看透了这个世界，这是一个强者为尊，弱者为奴的世界，只有自强才能够活命，弱者没有活下来的可能。

 

 		就算叶雏能够救得了一时，却救不了一世，而且，谁又能够说的清，现在的死亡何尝不是一种解脱。

 

 		正是因为明悟了这些道与理，所以叶雏才能够平静的看着上方的厮杀，也能够不去理会无数生灵的陨落。

 

 		这是一种境界，一种天地不仁以万物为刍狗的境界。
