	“这《斩身之术》还真是完全为你我量身打造的，要不是这件事情处处透着诡异，我还真就信了。”

 

 		现在身的叶雏一脸的复杂，既有感叹，亦有欣喜，更有后怕，情绪之复杂让外人难以全部看清。

 

 		未来身的叶雏同样如此，甚至还更胜一筹，毕竟这《斩身之术》可是他‘创造’出来的，现在回想起来，处处透着诡异，不管从那个方面来看，这门无上妙法都不可能是他能够创造出来的。

 

 		如此一来他还能够平静就怪了。

 

 		“从头被算计到尾，还真是好手段。”

 

 		彼此对视了一眼，都从对方的眼中看到了那隐藏不主的心悸，以及疑惑，非常雄厚的疑惑，甚至达到了就连心悸都被掩盖的程度。

 

 		不怪两个叶雏如此，实在是这次的事情细思极恐。

 

 		可以说叶雏被从头算计到了现在，甚至就连心智都有很大，不应该说是绝对被影响了，要不然以他的性格，相比起使用时间这种禁忌力量，他说不定会选择兑换《吞天魔罐》之类的来解决这次的麻烦。

 

 		甚至更大的可能则是他选择忍下来，日后再来清算，毕竟他并不是莽撞冲动的性格，而现在也是出于试炼当中，对方在明面上根本就不敢对他堂堂正正的出手，顶多也就是打压一二。

 

 		明白这些的叶雏可以说完全就没有必要如此冒险，但是结果他却偏偏就选择了最不应该选择的那条道路。

 

 		尽管就算是现在叶雏也没有发现自己被人给影响了心智，但是这次的事情实在是太不寻常，甚至可以说是处处透着诡异。

 

 		而每当想到自己的想法、念头都在别人的掌控中，甚至就连自己做出的决定都不是自己做出的，而是别人的意思，更让他心悸的事，他却把这些事情认为是自己做的。

 

 		面对这种恐怖至极的事情，相信只要是生灵就绝对不可能平静对待，叶雏自然也不会例外。

 

 		“《斩身之术》。”

 

 		两个叶雏同时道，想到了最关键的那一点。

 

 		这一次的事情处处诡异，但是到目前为止最关键的核心之处就是这《斩身之术》，想到这点的两个叶雏当即闭目再一次的逆推这《斩身之术》，想要把其反推到原点，看一看其到底是又什么组成的。

 

 		或者说想要借此能够发现点什么，虽然他们也知道这个可能非常的渺茫。

 

 		……

 

 		半响后，两个叶雏先后睁开了眼，再也难以保持平静，露出了掩藏不住的震惊。

 

 		“还真是恐怖的存在，我竟然从这《斩身之术》上逆推出了《斩三尸之术》，能够得到这门出自道祖鸿钧的无上妙法最低都是大罗金仙一级，更何况还不知道现在这门无上妙法创美创出，反正紫霄宫讲道绝对没有发生。”

 

 		“更重要的是，我竟然逆推出了《影分身之术》、《过去经》、《现在经》..等神通秘法的影子，更重要的是这里面绝大部分的经典妙法我竟然都曾经兑换、修习、参考过，现在就连我自己都有些怀疑这《斩身之术》是不是真是我所创造的。”

 

 		“…”

 

 		两人一言一语就把各自的推演情况说了出来，随后就忍不住苦笑，并沉默了下来。

 

 		那《斩三尸之术》还好说，毕竟是出自这洪荒世界，但是那《影分身之术》也好，《过去经》等妙法也罢，可都不是这个世界的。

 

 		甚至可以说这么一句有些自大的话，在这个世界除了叶雏跟盘古之外，根本就不可能会有人知道这些妙法神通了。

 

 		“罢了罢了，终究是实力太低了，多想无益。”

 

 		终究是多历经了十年风雨的未来身叶雏先回过神来，并放下，其实他想不放下都不行了，因为对于这件事情，或者说算计他的人，他根本就对其毫无办法。

 

 		“也只能够如此了。”

 

 		现在身的叶雏同样无奈的点了点头，很快就不在想这件事情了。

 

 		其实之所以如此轻易的就放下，其中固然有两人那那不知名存在没有办法的因素，最重要的还是这件事情获益的是他，不光获得了堪称是无上妙法的《斩身之术》，还借此斩出了未来身，并形成了现在身，可以说收获太大了。

 

 		也正是因为想到了这点，两人才能够稍微平静的在这里想七想八，也才能够这么快就放下了。

 

 		要不是如此的话，那现在的叶雏绝对是拼掉自身所有也要把对方给找出来杀掉，负责那真是寝食难安啊。

 

 		不过从现在来看，对方是友非敌，所以叶雏才能够平静下来。

 

 		当然了，如果真的拼掉自身的一切，叶雏自信就算是圣人都能够找出来，甚至给他一些时间准备，就算是圣人也绝对不好过，只不过那样一来他就算是不死也绝对好不到那里去，所以不到最后一步他根本就不可能做。

 

 		所以不要说这一次的事情对于叶雏只有好处了，就算是有坏处，只要不是被逼得没有办法的情况下，他也绝对不会如此做，实在是那个代价太大了，大到就连他都有些承受不住了。

 

 		放下此事不提，两个叶雏对视了一眼，在心灵相通的情况下，都知道彼此的想法，所以身为现在身的他率先开口道：“为了区分，从今以后我名叶雏。”

 

 		“既然这样，那我就叫太好了。”未来身笑着点头道。

 

 		“这一次的试炼有不少的好处可以得到，我就继续参加好了，而人族那里就要交给你了。”叶雏有些郑重的看着太。

 

 		“放心。”太的脸上露出一抹明悟，“或许是这次的经历让我想到了很多，在这十多年间，我一直拼命的增加着人族的实力，现在回想起来，却并没有为有巢他们带来多少的快来，在他们的一生当中除了厮杀就是修炼。”

 

 		“我这个做大哥的还真是愧对他们啊。”

 

 		看着一脸伤感的太，叶雏忍不住沉默了下来，扪心自问，自己这个大哥做的还真是很不到位啊。

 

 		想到这里，当即赞同的道：“说的不错，虽然我们可以用这个世界是残酷的来说服自己，但是天地间那里又不参悟，身为他们的大哥，自然要把残酷一肩承担，最起码，也要让他们有一个快乐的童年。”

 

 		“最起码这样一来日后也可以成为美好的回忆，不至于日后能够回忆起来的就只有厮杀跟修炼。”

 

 		太闻言，脸上的伤感消失，赞同的不停点着头，显然他同样如此。

 

 		说完后，叶雏跟太都忍不住笑了起来，经此一事，两个人可以说感悟良多，心境更是提升了一个等级。

 

 		“这里就交给你了，我就先回人族了，有问题联系我。”

 

 		“去吧。”

 

 		“嗖..”

 

 		看着瞬间消失，通过《瞬步》离去的太，叶雏并没有立刻出去，而是选择了在这里趁此机会精修一遍。

 

 		这一次其它的先不说，因为《斩身之术》的修炼，他得到了自己未来十年的记忆，其中就有神体四境，以及神元四境，乃至是后面的修炼境界，这些都比现在的他更加完善，正好现在还有些时间，可以重修一遍，反正也用不了多少时间。

 

 		想到这里，叶雏当即心念一动。

 

 		现在的叶雏境界可以说已经达到了一个很恐怖的地步，再加上这一次只是重修，所以很是轻松。

 

 		最先开始的是神体四境中的第一个境界筑基。

 

 		这个境界可以细分成明劲、暗劲、化劲、抱丹、罡劲、打破虚空可以见神这六个阶段，不过是念动间，叶雏就完成了重修。

 

 		这个境界是对于皮毛筋肉的修炼，重修过后，相对于之前，实力并没有增强多少，但是却更加和谐，更加完美了。

 

 		随后的境界同样没有耗费太多的时间，换血境、文骨境、洗髓境先后重修完成，最后四境贯通，神体四境远门。

 

 		这一刻的叶雏肉身更加强大，也更加完美，实力更是提升了不少，就力量而言，直接达到了一千亿斤左右的地步，直接增加了数百亿斤，由此就可以知道未来十年后的神体四境跟现在的差距。

 

 		随后就是神元四境的第一个境界..聚气之境，叶雏毕竟早就达到了这个境界，现在只是重修，所以只是念动间就突破了。

 

 		并没有耗费多少时间就重新达到了聚气境圆满，这个时候他体内的法力精纯了整整一倍，数量更是雄厚了十倍之多。

 

 		到了这个时候，毛发、皮肤、筋肉、血液、骨髓等全身各处都充满了法力，让他的法力彻底贯穿全身，念动间就可以从身体这处调动，也可以从身体各处发出攻击。

 

 		到了这个时候叶雏也完成了重修，实力进一步的提升，虽然没有达到帝皇之境的后期，但是却也达到了帝皇之境中期的极限，按照《三十三重天》的划分，现在的他已经达到了十七重天的地步。

 

 		可以说成仙之前的修炼，按照其他生灵的划分而言，现在的叶雏已经完成了大半。

 

 		完成重修之后，叶雏并没有选择立即突破，并不是不行，而是这一次他的实力增强有些大，虽然境界、经验什么的都还是远远的超出现有的阶段，不过他奉行的修炼之道就是一步一个脚印。

 

 		所以他还是想在现在这个阶段再停留一下，之后再去突破。

 

 		“现在的我算是拥有天马之力了。”
