	“轰…”

 

 		叶雏以一念花开，君临天下的杀生禁术崩灭了万物，也把所有玄仙镜一下的百鸟一族全部覆灭。

 

 		到了这一刻，还活着的最低丢失玄仙镜的强者。

 

 		“砰砰砰砰…”

 

 		一道道禁术神通不停的施展出来，直接崩灭了天地万物，那原本圣洁、完美的百鸟居现在也已经变成了废墟。

 

 		时间一点一点的流失，百鸟一族的人越来越少，可是叶雏的战力却越来越强，胜利的天平好像已经在倾斜。

 

 		……

 

 		“不对，我明明还有底蕴没有完全演化成战力，但是却已经无法提升了，就好像是有一个瓶颈在束缚着我，除非我突破这个瓶颈，否则就再也无法提升战力，只能够停留在现在的玄仙镜。”

 

 		“就算之后我度过了天地劫、飞仙劫，乃至是最后的涅槃劫，我依旧不得提升，除非我可以打破这个瓶颈。”

 

 		“可惜…”

 

 		一抹无奈浮现在了叶雏的脸上，并不是说这瓶颈如何的坚固，到了就连他都不能够打破的地步，事实反而是正好相反，这个瓶颈对于他而言太过于脆弱了，只要他愿意，他随时都可以打破瓶颈。

 

 		可是现在的他非但不能够打破瓶颈，还不得不维持这个瓶颈，让这瓶颈不能够被打破，这也是叶雏无奈的地方。

 

 		没错，这个瓶颈就是仙凡之别。

 

 		只要叶雏化凡为仙，这个瓶颈自然也就不存在了。

 

 		或者说这本身就并不是瓶颈，而是一种限制。

 

 		“法相、法身、法力、法则，没有想到这就是仙之秘。”经过之前的战斗，尤其是对手都是天仙、真仙、玄仙的关系，叶雏终于弄明白了仙之道。

 

 		在这个世界，仙之境界之下其实一开始是不存在的，天仙境才是起始，也可以说是筑基境、道基镜，是一切的开始。

 

 		就算之后因为各种原因导致了什么地仙、神仙、以及《九重天》、《三十三重楼》等更低的境界，但是依旧没有改变，天仙境作为这个世界修炼的起始境界。

 

 		之所以如此，还要说到这个世界的修炼体系。

 

 		因为这个世界的生灵一出世就是仙，所以根本就不需要什么修炼之法，想要提升实力境界，只需要参悟规则就可以了。

 

 		没错，在这个世界的修炼就是对于规则的领悟。

 

 		到了这一步，什么修炼方法其实都已经不在需要，除非是对于领悟规则有所帮助的无上心法才行，只不过这种太少、太少了。

 

 		说会修炼之道，这个世界的生灵在达到天仙境后，想要继续修炼就必须领悟规则才行，这个时候面前就出现了三种选择，也就是法相、法力、法身。

 

 		法相就是主修元神，把领悟的规则铭刻在元神上，从而把元神升华成法相，到了那一步，法相就可以容纳一切，就连肉身都可以抛弃，因为一旦形成法相，不管是战斗力还是其它的方方面面，都已经强大到了极致。

 

 		而法力自然不言而喻，就是把领悟的规则铭刻到法力上，从而以法力容纳元神跟肉身，可以千变万化，战斗力丝毫不弱于法相，甚至可以说知道这一步，法力方才是真正的法力，而不是叶雏体内那虚有其表，只是名字相似的‘法力’。

 

 		最后的法身已经不需要多说了，就是把领悟的规则铭刻在身体上，就好比大名鼎鼎巫族、妖族就是修炼的这一道。

 

 		不管是修炼的法身、法力，还是法相，其实都没有高下之分，唯一能够高分出高下的也不过是各自对于规则领悟的高低罢了。

 

 		而且唯有把领悟的规则铭刻在身体、元神、法力上，才可以吧规则变成自己的。

 

 		不管是修炼法相，还是法身，亦或者是法力，这个时候的规则已经不再是规则，而是法则，两者的区别就是前者是天地的，而后者则是个人的。

 

 		规则就算领悟了，生灵也只能够借用，比如现在的叶雏，而一旦铭刻上自己的烙印，把规则变成自己的，那法则就是属于自己的了，想怎么用就怎么用，发挥出来的威力自然不言而喻。

 

 		所以仙之道的基础就是法力、法身跟法相，或者说是法则。

 

 		现在叶雏的瓶颈就是没有成仙的他再怎么领悟规则都是有限制的，只要一日没有形成法力、法身跟法相，他的战力就不可能继续提升了。

 

 		或者说就算是提升也微乎其微，说是费力不讨好那是一点都不为过。

 

 		当然了，现在的叶雏也不是不能够形成法力、法身、跟法相，不说其它的，一旦拥有自己的法则，那叶雏的战力立马就可以达到金仙镜。

 

 		只不过不管是法力、法相，还是法身，都可以说是基础，一旦铭刻上了规则，那就在也难以改变了，到时候想要提升的难度堪比登天，唯一的出路就拥有更多的法则。

 

 		可以说，现在法力、身体、元神每强一分，将来升华成法力、法身、法相之后，获得的好处都是成百上千，甚至是更多，也就是说现在的元神、身体、法力都是基础，能多一分都是好的。

 

 		说是万金难求的事情也不为过。

 

 		叶雏为了增强自身的潜力，费劲千辛万苦的开创了神劫四境，现在只修炼到众生劫，还有三个境界没有修炼，放着三次可以大幅度提升自身潜力的机会，只为了贪图一时的战力，这比捡了芝麻扔了西瓜还要愚蠢。

 

 		其实这也是为什么会出现《九重楼》、《三十三重天》、神仙、鬼仙、人仙、地仙等境界的原因，就是为了增强自身的潜力，增强自身的底蕴。

 

 		要不是如此，怎么可能所有的生灵都费尽心机的封印自身，只为了增强自身的潜力。

 

 		叶雏现在虽然说已经成就了先天神魔，但是他可没有丝毫浪费的机会，更何况他现在也没有丝毫要尽快提升实力的需要。

 

 		而且，距离他成就天仙也不过只有三次劫数就可以了，度过就可以成就天仙，以他的实力跟底蕴并不需要太久。

 

 		也正是因为明白了这些，所以叶雏方才无奈。
