	“活..活下来了！？竟然活下来了！这怎么可能？！”

 

 		“在这种绝杀之下，就算是半步神魔之境的强者都不可能活下来，他怎么可能活下来？而且竟然还冲破了层层封锁，虽然凄惨了一点，但是观其那浓厚的生机，显然并没有就此死去，这下越来越有意思了。”

 

 		“好强悍的战斗直感，在一瞬间就发现了这一次攻击的薄弱之处，以及恐怖的战斗经验，竟然毫不迟疑的就出手了，这家伙真的只出世了不到一年吗？”

 

 		“真是恐怖的家伙..”

 

 		……

 

 		看着在如此恐怖攻击下依旧逃出生天的叶雏，所有观战的生灵都忍不住露出了惊骇之色，甚至绝大部分的生灵看着那只剩下半个脑袋的叶雏时，忍不住后退了半步，显然是被其恐怖的战斗力给震惊住了。

 

 		“该死，快出手，绝对不能够被他恢复过来，立马重新布阵，绝对不能够让他跑掉。”

 

 		“杀。”

 

 		“不要再隐藏了，全都把自己的底牌拿出来，要不然被他彻底恢复过来，并解开自身的封印，那我们都将死无葬身之地。”

 

 		……

 

 		伴随着一声声咆哮，所有的攻击叶雏的生灵能够控制的都强行控制自己的攻击继续追击叶雏，不能够控制的也纷纷强行停下自己的攻击，争分夺秒的开始第二次攻击。

 

 		“噗噗噗…”

 

 		一口口颜色各异的鲜血脱口而出，却是强行收回自己的攻击而遭到了反噬，甚至有不少的生灵被反噬的整个身体都差点裂开，虽然对于他们而言这点伤势并不致死，但是却也绝对不轻松。

 

 		“轰轰轰…”

 

 		一道道各种各样的神通、秘术、神兵、灵宝、道器铺天盖地的朝着叶雏汹涌而来，想要淹没他，借此阻止他恢复过来。

 

 		“现在还想杀我，简直痴心妄想。”

 

 		已经恢复完脑袋的叶雏冷笑着把一切都看在眼中，不过他并没有立刻逃走，尽管这个时候他已经离开了《封天锁地之阵》的范围，随时可以破开空间离去。

 

 		而是全力催动《幻想之瞳》，同时施展出了自己的瞳术《岁月》跟《十方》，朝着那想要再次布阵的生灵攻击而去。

 

 		“啊，这是什么？我的寿元在枯泻，我竟然在苍老，这怎么可能？我早已长生，怎么可能败给时间。”

 

 		“该死这是时间之力，怎么可能？时间之力可是禁忌，他怎么可能拥有。”

 

 		“这是空..空间..之力，不..，我不要死，啊。”

 

 		……

 

 		听着那一声声悲鸣、惊呼，叶雏的眼中闪过一抹寒光，没有丝毫停止的意思，反而进一步催动起了自己的瞳术，想要彻底灭掉这些布阵的数千生灵。

 

 		“好心计，好决断。”

 

 		“厉害。”

 

 		“不错，真是太厉害了，竟然在一瞬间就把一切都看穿了，并做出了最佳的选择，此人真是太强了。”

 

 		……

 

 		道一等观战的生灵把一切都看在眼中，尤其是看着那布阵的数千生灵全都死去，更是忍不住纷纷呢赞叹出声。

 

 		由不得他们不赞叹，正所谓旁观者清，所以他们才更快的想清楚一切，叶雏现在面临的不管是那些强大的对手，还有那些想要再次封锁虚空，以及阻止他解开自身封印的那些布阵者。

 

 		再加上叶雏现在受创不轻，首先要解决的就是这些后患。

 

 		更重要的是这些布阵者的实力都没有达到帝皇之境，在没有布阵的情况下，根本就不是叶雏的一击之力。

 

 		可以说叶雏做的决定是最正确的，如何不让他们赞叹，更重要的是他们能够看穿这一切是因为他们是局外人，自然旁观者清，但是叶雏却是局中人，依旧在如此生死时刻做出了最佳的决定，让他们想不赞叹都不行。

 

 		“呼。”

 

 		看着死在自己瞳术下的那数千布阵生灵，叶雏暗自松了一口气的同时，也忍不住反思了起来：“我的攻击手段还是太单一了，在身体破灭的情况下，根本就无法施展太多的攻击攻击手段。”

 

 		“好在之前实力大增，让我对于《幻想之瞳》的领悟更进一步，要不然这一次我还真落到了没有攻击手段的地步。”

 

 		暗自叹息了一声，叶雏已经下定了决心，日后已经要多开发一些攻击手段，绝对不能够让今日的情景再次出现了。

 

 		诸多思念只是在不到一瞬间就闪过心海，在杀掉那些对于自己威胁最大的布阵生灵后，叶雏面对那些攻击并没有什么变化，直接施展瞳术《十方》，展开了瞬间移动，破开空间躲过了这些即将临身的攻击。

 

 		这就是叶雏为什么选择先消灭那些布阵者的原因所在，如果他先躲避这些攻击，或者是反击的话，就会让那些生灵重新把阵法给布置出来，到时候他可就没有办法像现在这般容易的破开虚空躲避了。

 

 		“嗡..”

 

 		破开空间出现在远处海面上的叶雏在短短的一瞬间就已经恢复了上半身，这个时候之前破灭的《食鼎》也跟着身体恢复过来，在他的控制下出现在头顶上方，倒扣下了精纯能量洪流，瞬间淹没了叶雏。

 

 		“呼..，终于恢复过来了。”

 

 		直顺转瞬之间，有了《食鼎》的充足能量补充之后，叶雏的身体只是瞬间就恢复完全，就连那消耗的法力也都恢复了过来，并且不管是身体也好，还是法力也罢，经过这次的破灭重生，都有了肉眼可见的进步。

 

 		“此战过后，我就可以突破聚气境了。”

 

 		感受到自己的进步，叶雏的眼中闪过一抹精光，脸上也忍不住浮现出了一抹欣喜来。

 

 		“不过，现在也是时候还回去了，让他们知道我可不是能够被人随意算计的，要是不清楚明白的告诉他们，那些家伙还真以为我好欺负了。”

 

 		一抹战意混合着浓厚的杀意在叶雏的身上升腾，只是瞬间就席卷了这方天地。

 

 		“该死，这下麻烦大了。”

 

 		伏击叶雏的那些生灵这个时候都停下了攻击，脸色一个比一个难看。

 

 		“好戏开始了。”

 

 		至于观战的那些生灵这个时候大多都露出了感兴趣般的笑容，显然对于接下来的发展很是期待。
