	“斩…”

 

 		一柄散发着无尽神光的三尺青锋自远方飞来，瞬间把数万公里的岩浆拦腰斩断，随后化为亿万柄利剑，冲进了上方的岩浆当中，开始一剑一剑的把那些岩浆给斩灭，只是瞬间就让那接天蔽日的岩浆以肉眼可见的速度开始了减少。

 

 		“嗡…”

 

 		一根根晶莹剔透，散发着神光的奇异玉柱突兀的出现在岩浆当中，随后纷纷插入到了大地当中，相互勾连起来，无穷无尽的阵纹从那一个根根玉柱当中涌现出来，瞬间就遍布大地各处，把大地中涌动的岩浆给镇压了下来。

 

 		“轰..”

 

 		一根通天彻地，散发着无尽锋芒之气的金色撑天之柱随后出现，宛如天柱倾倒一般砸了下来，瞬间把下方数万公里之地的岩浆轰破，随后宛如有一只无形大手控制一般，那被轰破的岩浆开始朝着一个方向涌动而去，神秘的消失在了那里，就好像那里有一个无形大口一般。

 

 		“好惊人的手段，我的实力虽然自认不会比出手的这三人差，但是论到大范围的攻击，我差的还真不只一筹，这就是只修肉身的缺点，好在我也没打算只修炼肉身。”

 

 		惊叹过后，看着此三者那合理的分工，叶雏忍不住眉头一皱，在催动《食鼎》的同时，也暗自思索了起来：“是早有预谋？还是心有灵犀？”

 

 		当然了，更让他在意的是这三者到底跟算计他的幕后黑手有何联系，或者说这三者是不是就是那算计他的人，要不然怎么可能出现的这么快，就好像是早有预谋的一样。

 

 		“轰..”

 

 		想到这里，一股滔天的杀气从叶雏背负着的《杀剑》上散发出来，瞬间轰碎了周身那达到了十万丈的岩浆旋涡，随后被《食鼎》瞬间吞掉，一个更加庞大的旋涡再次产生。

 

 		“咦？”

 

 		“嗯！？”

 

 		“这股杀气是朝着我来的？好像被误会了，还真是麻烦啊。”

 

 		不管是上空的亿万利剑，还是其下的撑天之柱，亦或者是那遍布地面上的大阵，都是一顿，随后就恢复了过来，该干什么的还是干什么，并没有理会杀气冲霄的叶雏。

 

 		“没有动手，误会吗？”

 

 		杀气收敛，一抹疑惑出现在叶雏的脸上。

 

 		这次的杀气爆发就是他的一次试探，看一看在自己如此明显的杀机下，这三人到底会如何做，他也可以借此弹指一些敌友。

 

 		至于会不会有危险，这一点叶雏并不担心，的确，虽然就场面看去，这三者的手段一个比一个惊人，每一个拿出来都不是他能够相提并论了。

 

 		毕竟这无尽的岩浆可是差点让他陨落与此，就算是实力大增之后，除了用《食鼎》吞噬之外，他就没有其它的手段来应对这岩浆了，而只从这三人的手段就可以知道，这能够烧死天仙级凤凰的岩浆并没有被此三人看在眼中。

 

 		说是挥手既灭也不为过，这可比叶雏强太多了。

 

 		事实上这却只是表面，叶雏在使用了《法天象地》之后，实力已经跟此三人差不多了，之所以表现的如此不堪，只是因为彼此的侧重点不同罢了。

 

 		叶雏现阶段只修肉身，所以除了攻伐之术外，并没有什么太多的手段，而且就算是攻伐之术也大多都是单打独斗，很少有群攻之术。

 

 		而这三者跟他不同，明显走的是正统修炼之道，不像叶雏只修肉身，也就是所精，而是精气神三者同修，并且达到了很高的地步，手段自然不是他能够相比的。

 

 		不过这也只是手段罢了，真的打起来，就算是以一敌三，叶雏也自信最后胜利的那个人会是他，而且这还是他不动用底牌，也就是《功德天榜》的情况下。

 

 		只是让他疑惑的是，面对自己的这番试探，此三人的回应到是很奇怪，竟然没有丝毫回应，既没有回敬他，也没有解释什么，更没有露出敌视的意思，就好像是无视了他一样。

 

 		“竟然无视我？还真是有趣的反应。”

 

 		叶雏的眼中忍不住露出一抹惊讶之色来，在他的感知当中，此三人的实力也不过是天仙，或者说是帝皇之境的存在，跟他相差仿佛，有什么资格无视他？

 

 		“要不是这三人隐藏了修为，那就是天仙一级，或者说帝皇之境还有什么是我不知道隐秘，足以让他们轻易杀掉我的隐秘。”

 

 		想到这里，叶雏忍不住露出思索之色来，只不过因为情报太少，终究没有什么太大的收获。

 

 		不过也因此让他清楚，这三者应该不是算计他的幕后之辈，要不然不会是这种反应。

 

 		就在叶雏思索间，只是片刻的功夫，那遍及数万公里的岩浆已经在四人的手中消失了大半，剩下的岩浆消失也只是时间的多少罢了，可以说这次的地底岩浆算是彻底结束了。

 

 		“嗖嗖嗖…”

 

 		不过就在这个时候，一道道身影自远处而来，却是发现了这边的变化，同样加入进消灭岩浆当中。

 

 		“吼..”

 

 		一只只怪异的生灵各自施展着自己的手段消灭着岩浆，让叶雏是大开眼界。

 

 		有九十九个头的巨兽吞吐着火焰、冰霜等各种自然元素攻击破灭着岩浆；有狮身凤头背生三翼的巨兽不停吞吃着岩浆；有人身狗头浑身遍布骨刺的生灵御使无尽白骨磨灭岩浆；…。

 

 		种种奇异生灵数不胜数，绝大多数都是身体庞大，堪称是巨兽，最小的都有千丈大小，大的更是达到了万丈的地步，与之相比，后世的哥美拉、金刚等怪兽都是不起眼的小虫子了。

 

 		其中亦有跟人类一模一样的生灵，不过叶雏知道这些都不是人族，而是各种生灵化形后所得到的先天道体，跟人族并无多大差别，毕竟人族就是女娲根据先天道体而创造的。

 

 		当然了，这个时候还没有先天道体这个称呼，只有道体，先天二字是后世之人加上去的。

 

 		而道体出自盘古，更是绝大多数大神通者的选择，所以这个世界上的主流依旧是人族的样子，只不过也只是样子罢了，跟人族是两种存在，不能够混为一谈。

 

 		“杀…”
