	“真是一个厚颜无耻的种族。”看着面前沉默不语的白灵霄等人，叶雏的脸上露出了浓厚的不屑之色。

 

 		经过刚才的事情，他对于面前这个种族有了一个更加清晰的了解，尤其是白灵霄。

 

 		“或许其他的白鸟一族会出现真的醒悟之人，不过这种人绝对不会多，现在的沉默只不过是无言的反抗，而并不是醒悟自身的错误。”一抹鄙视之色在叶雏的眼中闪现，“就更不要说那老奸巨猾的白灵霄了。”

 

 		“此人心机百变，虽然颇有智慧，但是却并不具备广阔的胸怀，就更不要说是远大的目光了，虽然无人可以否认他对于自己种族的恩爱，但是像是他这样心胸狭窄之辈执掌种族，想要发展起来简直就是痴心妄想。”

 

 		“能够这么多年不被毁灭，还多亏了这白鸟一族后面拥有庞大靠山的原因。”

 

 		想到这里，叶雏眼中的不屑、鄙视之意更加的浓厚了：“所以现在的沉默，并不是他白灵霄醒悟了自己的错误，而只是将计就计，想要示弱与我，并展示自己知道错了，希望我可以放过白鸟一族。”

 

 		“这根本就是算计，而并不是醒悟。”

 

 		事实也跟叶雏猜测的一般无二，白灵霄的确是打的这个目地，甚至就连那些沉默的白鸟一族，也不过是他施展了神通，把这些族人给控制了起来，不让他们捣乱。

 

 		“希望我这最后一计可以成功。”一抹猩红色的光芒在白灵霄那低下的双眼中闪烁不定，“叶雏，希望你不要做的太过，可以见好就收，否则…”

 

 		沉默了片刻。

 

 		看着面前低头不语的白灵霄等人，叶雏感受到身上那非但没有减弱，反而更加强盛的杀意，自然知道对方是在威胁他，忍不住嘲讽道：“似你等这般无情无义的种族，恐怕就算是诞生了天骄，也必然被你们自己所毁掉。”

 

 		“这样的种族，毁灭…”

 

 		没等叶雏把话说完，一股恐怖无比的气势从白灵霄的身上爆发了出来：“够了。”

 

 		“轰轰…”

 

 		无比恐怖，如仙王般恐怖的气势压塌了天空与大地，瞬间降临在了叶雏的身上，直接把他深深的压进了大地当中，从而形成了一个半径千丈，深百丈的密密麻麻天坑。

 

 		“噗噗…”

 

 		一口口鲜血宛如不要钱一般从叶雏的口中喷出，在白灵霄那恐怖无比的气势下，他的身体都宛如玻璃一般，诡异的碎裂开来，却又没有彻底破碎，从而显得无比恐怖。

 

 		“这就是号称不朽的金仙吗？光是气势就直接重伤了我，让我没有丝毫还手之力，真是..恐怖如此。”一抹震撼浮现在了叶雏的脸上。

 

 		叶雏有些难以置信的看着面前宛如神魔一般恐怖的白灵霄，虽然之前他就知道金仙不是他现在可以抵抗的，只不过因为曾经他拥有混沌魔躯，从而具备金仙级战力，所以没有怎么差距。

 

 		现在方才是他第一次感觉到金仙的恐怖，就算是他现在具备真仙圆满级战力，依旧跟对方相差太多了，一者在天，一者..在地。

 

 		甚至叶雏怀疑，不！应该说有五成的把握，白灵霄并没有施展出全力，要不然甚至可以只凭借气势就可以毁灭他的神魔之体。

 

 		就在这个时候。

 

 		“嗖嗖嗖…”

 

 		伴随着破空声，一名名白鸟一族的强者化光赶了过来，各个脸色难看的看着叶雏，显然之前他们都隐藏了起来，把这件事情交给了白灵霄处理，只不过结果并没有如他们意。

 

 		到了现在这一步，他们也不得不出现了。

 

 		“大哥，现在怎么办？”白鸟一族的二长老，也是白灵霄亲弟弟的白灵云脸色难看的看了看下方的叶雏，随后把视线停在了自家大哥的身上。

 

 		其他的人闻言同样如此，等待着白灵霄的决定。

 

 		“…”

 

 		闻言，白灵霄忍不住沉默了起来，事到如今他也不知道该怎么办了。

 

 		而看着他沉默，白鸟一族的其他人亦是纷纷沉默了起来，绝大多数都是一脸的茫然，不知所措。

 

 		“呼..”

 

 		深吸了一口气，白灵霄强行让自己冷静下来，双眼闪烁着森冷杀意的看着叶雏，道：“我白鸟一族跟你人族的因果就这样了解，我族不过问你救走的那些血食，你人族也不要再找我族的麻烦了。”

 

 		“可好？”

 

 		“咳..”

 

 		一口鲜血从最终咳出，对此，叶雏视若无睹，抬头看着上方毫不掩饰自己杀意的白灵霄，轻笑着反问道：“不好又如何？”

 

 		“哈哈哈哈…”一阵疯狂的笑声从白灵霄的口中传出，响彻这方天地。

 

 		片刻后。

 

 		白灵霄停下笑声，毫不掩饰的威胁道：“如果你不答应，那就算是拼着族灭，我也要把你留在这里，让你魂飞魄散。”

 

 		“杀..杀..杀..”

 

 		像是回应白灵霄一样，白鸟一族的强者纷纷杀意大增，一股股气势朝着叶雏压迫而来，让他的伤势再一次加重。

 

 		“哈哈哈…”面对那无数道恐怖的气势，叶雏忍不住仰天大笑，笑的疯狂无比。

 

 		“你笑什么？”白灵云脸色难看的上前一步，无比恐怖的杀意锁定在了叶雏的身上，其他人的身上同样杀意疯狂攀升。

 

 		叶雏丝毫没有理会那一道道恐怖的杀意，更不在意身上的伤势再一次加重。

 

 		半响后，这才停下疯狂的大笑。

 

 		叶雏毫不掩饰自己的鄙视，大声道：“先不说你们有没有那个能力留下我，光是你们到了现在这一步，竟然还是如此痴心妄想，坐下了这么多的事情。竟然还想要全身而退，真是天大的笑话。”

 

 		“轰…”

 

 		叶雏的话音还未落下，没等奇迹败坏的白灵霄下杀手，天空与大地无比突兀的开始了震动，随后这股震动越来越恐怖，范围更是越来越大，一股无上的意志在瞬间降临，把所有的人都锁定了起来。

 

 		与此同时。

 

 		“嗡…”

 

 		山川、江河、空间都开始了移动，在刹那间，就把整个百鸟居笼罩了起来，却是形成了一个阵势，无人可以离开。

 

 		“这是..劫数？！”白灵霄等人瞬间一片哗然。
