	“是啊，也只能够硬着头皮走下去了。”

 

 		满怀心思的感叹过后，两个叶雏随即正色了起来，闭目全力施展出了《斩身之术》。

 

 		这一刻。

 

 		两个叶雏都在《斩身之术》的奥秘推动下进入到了一个很神奇的境界，那是一种无思无念，却又思念时刻转动的怪异境界。

 

 		也正是在这个境界当中，未来叶雏的元神融入到了叶雏的灵魂当中，合二为一。

 

 		伴随着元神跟灵魂的融合，未来十年，或者说是彼此的经历、记忆、感悟、境界等一切都合二为一，被两个叶雏所得到。

 

 		“嗡…”

 

 		一层撒发着无尽时光气息的仙光把两个叶雏都笼罩在了一起，并且在一股无尽玄奥的力量推动之下，两个身体凭空而动，渐渐靠拢，最终开始了跟灵魂一般的进行融合。

 

 		这就是所谓的《斩身之术》的第一个阶段，或者应该说是第二个阶段，因为真正的对一个阶段之前就已经完成了。

 

 		这门无上法是未来的叶雏在一种很神秘的境界当中开创出来的，是为了解决两人现在的困境而出现的。

 

 		至于两人的困境就是在同一个时空不能够出现完全相同的两个存在，关键点就是‘完全相同’，如果只是平行时空那一套的话其实完全没有问题，在这个洪荒世界根本就没有什么困难可言。

 

 		可以说根本就不需要解决办法，因为这样的两个人虽然有相同之处，但是却也有不同之处，所以并不会受到明明中的某种规则的排斥、敌视，乃至是毁灭。

 

 		但是现在的叶雏跟这种情况并不同，两个叶雏不管是身体、还是经历，亦或者是灵魂，乃至是真灵、本源等都完全相同。

 

 		这样的两个存在是不被允许同处于一个时空的，所以之前叶雏召唤未来自己的时候，他会进入时间长河，甚至会去到未来，知道未来的自己离开，他才可以回归，如此就是为了避免两者在同一个时空相遇。

 

 		当然了，这一切的一切叶雏也并不是很明白，实在是那些东西对于现在的他而言太过于深奥了，一切都只是《功德天榜》再根据他的要求所做，以他的能力根本就做不出这些来。

 

 		而现在的情况就是，现在这个时间段的叶雏有很大的可能去不大未来，就算去了也会有很大的麻烦，虽然他也不知道是什么大麻烦，但是只要一想就会不由自主的产生一种大恐惧，所以现在的叶雏根本就不可以去到未来。

 

 		不应该说是去到未来，去是可以去，但是绝对不可以停留，未来的叶雏来到现在的时间段，同样是这一个问题。

 

 		更重要的是两人可以在如此低的实力境界下得以进入时间长河，甚至贯通十年的时间，进入彼此的时间段，这是《功德天榜》的伟力，而不是他们自己的力量。

 

 		这就导致了一个很大的问题，甚至可以说足以让两人魂飞魄散。

 

 		要知道每时每刻两个人都会消耗大量的功德，等到功德耗尽的情况下，两人都会被排斥出世界，甚至是被世界降临劫数而毁灭。

 

 		就算不被毁灭，也会重新回到时间长河，可是失去了《功德天榜》的庇护，以他们现在的实力那绝对是万劫不复的下场。

 

 		毕竟时间是禁忌中的禁忌，不要说是现在的叶雏了，就连圣人都不敢随意的玩弄。

 

 		现在的叶雏都很是奇怪，按理来说他的性格虽然不说是算无遗漏，但是也绝对不会冲动行事，只是一个区区金仙，以及自己的一种猜测，就敢于动用时间这种禁忌的力量，这跟他的性格实在是太不符合了。

 

 		而这些现在先不说，面对这种情况，《斩身之术》也就被叶雏开创出来，虽然其的出现依旧很是怪异就是了。

 

 		不过《斩身之术》既然是因为叶雏现在的困境的出现的，自然可以解决，所以这门无上妙法正是根据现在这一切的源头，时间这种禁忌力量而存在的。

 

 		要想修炼《斩身之术》，就必须具备时间的力量，从而可以从过去，或者是未来召唤出自己，这就是真正的第一步。

 

 		只不过叶雏因为情况特殊，所以这第一步自然就免了，可以直接开始第二步，融合！

 

 		把过去的自己，或者是未来的自己，与现在的自己进行融合，这种融合类似与合体，却又并不相同，是一种远远超越了现在的叶雏可以理解的境界。

 

 		总之融合是《斩身之术》的第二步，最后一步则很简单，就是把融合的未来自己，或者是过去的自己给重新斩出，从而形成过去身，或者是未来身。

 

 		可以说这《斩身之术》就是类似于分身术，或者《斩三尸之术》，但是却有隐隐间高出一筹，也更加的高深莫测。

 

 		至于为什么说《斩身之术》可以解决叶雏的麻烦，或者说为什么要多此一举？

 

 		其实最重要的还是叶雏现在的这一步，融合上。

 

 		因为两个叶雏的‘完全相同’，所以不可以同时存在，既然如此，那就变的不‘完全相同’就行了，或者说是为其换一个身份。

 

 		只不过想要改变也不是那么容易的，因为这涉及到了本源、真灵等很深层次的东西。

 

 		所以这《斩身之术》就是在融合的时候把未来的叶雏跟现在的他融合在一起，变成‘一个人’，然后再斩出一个自己，这样一来两者既不‘完全相同’，也可以用另一个身份而存在。

 

 		……

 

 		“斩…”

 

 		一道无形之剑出现在叶雏的头上，在他那无比坚决的意志下，一剑斩了下来，不过奇怪的却是这柄无形之剑直接从叶雏的身体当中斩过，没有留下丝毫的痕迹跟鲜血，显得怪异无比，不过在怪异当中却又存在着无限深远的奥秘。

 

 		“嗡…”

 

 		融合后的叶雏一阵闪烁，最后化为了两个叶雏。

 

 		一个不用说正是现在的叶雏，另一个则是以为来的自己为核心而斩出的未来身。

 

 		“还真是奇妙的感觉啊。”

 

 		现在身的叶雏脸上忍不住露出惊奇之色，实在是现在的感觉太奇妙了，两个人既是一个人，又是两个人，既是相同的存在，又是不同的存在。

 

 		这是一种完全无法说出口的神奇感悟。

 

 		“的确很神奇，跟分身类的神通完全不一样。”

 

 		未来身的叶雏同样满脸的惊奇，不同于现在身的他，分身类的神通法术他也会不少，并且也施展过，但是都跟现在是完全不同的感觉。

 

 		这一刻的叶雏都被现在的变化吸引，不由自主的就入了迷，也再一次更加清晰的感受到了这《斩身之术》的无上奥秘。

 

 		其它的不说，现在的叶雏已经消失在了未来，并不是说他没有了未来，而是他只存在于现在与过去，而不会出现在未来，可以说所有针对他未来的手段都在这一刻消失了，也再也没有什么人可以推算他的未来了。

 

 		因为未来的他已经出现在现在，并不存在于未来当中，自然无法被人推算。

 

 		可以说，从现在开始，预言、推算未来等手段都已经对叶雏彻底无用了。

 

 		不光是如此，现在的叶雏还得到了一个潜力跟他一样，实力远远超越他的分身，可以进步，可以一直存在的恐怖分身。

 

 		其实说分身并不是完全对，因为两个都是叶雏，只不过一个是现在的叶雏，一个是未来的叶雏。

 

 		只从这些就可以知道这《斩身之术》的恐怖之处了，而这些也只是《斩身之术》的皮毛罢了。

 

 		如果叶雏可以再斩出过去的自己，形成过去身，那他就连过去都不再拥有，不是说他没有过去，而是过去没有他，他的过去只存在于现在，跟未来一样。

 

 		如此一来要想杀掉他就只能够从现在出手，而不能够从过去或者是未来出手。

 

 		在某种程度上，这《斩身之术》也算是超脱时间长河的无上妙法。

 

 		不过这些都并不是《斩身之术》的核心奥秘，之前的这一切都只是附带的，这门无上妙法的真正核心之处则是融合。

 

 		所谓的融合可以分为暂时融合，跟彻底融合两种。

 

 		后者无需多言，一旦融合就不能够再次分开，而前者则可以分开。

 

 		更重要的是，在这里一加一绝对大于二，如果两个叶雏融合，实力也好，境界也好，还是潜力也罢，一切的一切都会增强十倍，而如果再次基础上把第三个叶雏也融合，会再次增强十倍。

 

 		也就是说如果三个叶雏相融合，会把他的实力、境界、潜力等一切都增强一百倍，这才是这《斩身之术》的最核心奥义，至于其它的一切都只是皮毛罢了。

 

 		正是因为知道这一点，叶雏才会连连感叹其为无上神通、无上妙法。

 

 		可以说在叶雏所知道的任何神通妙法当中，这《斩身之术》都绝对是排在最前列的，其它的先不说，如果有一日叶雏成就圣人，三个自己相融合，在提升一百倍的情况下，就算是合道的鸿钧说不定都会被他给秒杀。

 

 		而这还只是从力量上说，更重要的还是潜力、境界的增加，与这些相比，力量的提升反而显得有些不算什么了。

 

 		也正是因为明白了这《斩身之术》的恐怖，叶雏才会怀疑这样的无上妙法真的会是十年后的他所创造的？

 

 		反正就连他自己都不信，因为这样的无上妙法，不要说是十年后的他，就算是成就圣人的他恐怕也未必可以简单的就创造出来。
