	“该走了，这个地方无需等待。”

 

 		只是扫视了四周的生灵一眼，叶雏就不再理会，要想通过面前的两界瀑布，没有什么其它的办法，只能够用自身的实力硬抗，其它的手段在这里都将无用，这就是两界瀑布的其中一个效果。

 

 		不要说是神兵道器了，就算是叶雏的水灵珠在这里也无法动用，当然了，他也从来都没有想过要动用水灵珠。

 

 		“嗖。”

 

 		一步迈出，叶雏这次第一个冲进了两界瀑布当中，瞬间让他有了一种自己会被压扁的感觉，而且这绝对不是错觉。

 

 		“这就是两界瀑布的第一重考验吗？还真是恐怖啊。”

 

 		叶雏强行咽下涌到喉咙处的鲜血，努力的继续防御，不让自己被压扁的同时，也避免不会被瀑布给排斥出去。

 

 		这就是量劫瀑布的第一重考验，这瀑布明明是由上而下，但是怪异之处就是其不光会产生恐怖的冲击力，而且竟然还会产生恐怖的推力，由下而上的推理，如此一来冲击力跟推力就形成了一种恐怖的交锋。

 

 		而一旦进入瀑布当中的生灵就成为了这种交锋的直接对象，面对着两方的攻击。

 

 		而且还不光如此，从瀑布当中还有一种从里往外的排斥力，所有进入的生灵都要承受这种排斥力，而且还是每时每刻都要承受，因为根据太的记忆，一旦陪冲出瀑布，那下一次在进入的时候，这种三种力都会提升一个等级。

 

 		而想要进入下一片海，就必须经过这两界瀑布，所以这三种力的洗礼是不可避免的，而且最好是一次通过，要是被冲出去，再想通过那难度绝对不只是提升了一个等级那么简单。

 

 		也正是因为明白这些，所以叶雏才没有迟疑，也没有选择等待其他人尝试之后再进行通关。

 

 		……

 

 		“是那个人族？不知道他能不能够通过，我可是听族里的长辈说这两界瀑布非常的恐怖，而且最好是一次就通过，要不然之后就别想通过了。”

 

 		“一起表现出来的实力应该能够通过，毕竟现在的两界瀑布是为了试炼而存在的投影，没有真实的那么恐怖，以其实力都不能够通过的话那也就没有几个人可以通过了。”

 

 		“恐怕没有那么简单，的确以他的实力非常有可能一次就通过，但是人族的敌人可是很多，相信那些人不会让他就这么轻易通过的。”

 

 		“说的也是。”

 

 		“静观其变就好，反正也跟我们没有关系。”

 

 		“说什么废话那，有功夫管别人的闲事，还是先顾好自己，想一想自己要怎么通过这两界瀑布来的好。”

 

 		“…”

 

 		……

 

 		在一阵议论声后，所有的生灵沉默了一下后，就不再把主要的精力放在叶雏的身上，而是开始了自己的通关之路。

 

 		“轰..”

 

 		一名实力连帝皇之境都没有达到的生灵，之前通过漩涡之海也是抱了商游的大腿，这个时候却妄想冲击两界瀑布，结果就是进入瀑布的瞬间，就被那恐怖的三种力给冲击的魂飞魄散，化为血水流进了红海当中。

 

 		“嘶..”

 

 		面对这凄惨的下场，瞬间就让不少通过取巧而来到这里的生灵倒吸了一口凉气，并在一瞬间就打消了继续前行的念头。

 

 		在此之前他们或许可以通过种种手段来到这里，但是接下来想要继续前行，那就必须用强大的实力来敲开那扇门了。

 

 		毕竟在这个实力为尊的世界里，智慧、气运什么的都很有必要，也很有用，但是最重要的却还是实力。

 

 		所以之前你可以用气运、智慧等手段过关，但是在这一关，你只能够用实力强行通关，智慧什么的效果就被消减到了一个很低的程度上。

 

 		“呼..”

 

 		没有理会其他生灵，经过尝试，叶雏终于在这两界瀑布当中站稳了脚，这三种力可以说最大的威力就是刚进入的时候，因为没有防备，而且也是第一次遇到，因此一个不注意就会被冲出去。

 

 		不过只要站稳了脚跟，那这两界瀑布的第一关也就算是过去了，接下来的三种力虽然会随着高度的提高而增加着，但是再没有了突然跟陌生后，只要实力足够，却已经不再能够构成麻烦了。

 

 		“继续吧。”

 

 		深吸了一口气，顶着那越来越恐怖的三种力，叶雏朝着上空飞去。

 

 		在这无尽之海的其它地方都是禁止飞行的，但是唯有这两界瀑布却是允许飞行的，也只有飞行才可以达到下一篇海。

 

 		“嗖..”

 

 		有了经验，再加上失去了陌生跟突然之后，以叶雏的实力飞升的速度却是越来越快，只是没有多久就走完了一半的形成，来到了两界瀑布的第二道关卡。

 

 		这里是红海跟下一片海魔海的交汇之处，因为某种神秘的规则原因，魔海之水跟红海之水会在这里进行互相转化。

 

 		也因此不管是三种力在这里直接提升了十倍，更是会产生其它的力，比如更加恐怖的撕扯力，以及禁锢行动的力量，只要进入这里，那生灵就会被禁锢住，不能够行动，只能够硬抗，并在在一瞬间，借助下方红海的上冲力冲过这个缓冲地带。

 

 		“呼。”

 

 		深吸了一口气，叶雏冲进了这两海交汇之地，只是一瞬间，他的身体就被某种规则给禁锢住了，再也没有了行动的能力。

 

 		不过对此他也并不是很在意，因为在之前他就已经听到了红海的声音，知道下一个刹那，下方的冲击力会把他冲离这缓冲地带。

 

 		不过就在这个时候，异变突生。

 

 		“出手。”

 

 		伴随着一声声厉喝，不知道何时已经来到叶雏后面的数百位生灵，突然出手了，不过不是对叶雏出手，而是共记载了那两海交汇地带，从而让其瞬间产生了暴动。

 

 		“轰…”

 

 		“该死，没有想到他们竟然打的这个主意。”

 

 		感觉着那突然增强了数十倍威力的两海交汇地带，叶雏的脸色难看无比，因为对方的攻击，让那可以带他离开这里的上冲力发生改变，所以他只能够无奈的留在这里，成熟着那越来越恐怖的攻击。

 

 		想要厉害只能够等待下一次的机会，只可惜这里的威力越来越恐怖了，根本就没有时间让他等待下一次机会了。

 

 		现在留给他的选择只有一个，那就是主动离开两界瀑布，这是他唯一的生机。
