	“死到临头还不自知，到了这个时候还敢跟我讨价还价，一点都不知道人在屋檐下，不得不低头的道理，死了也只能够怪自己蠢了。”

 

 		看着面前的狮子类生灵，叶雏的内心闪过一抹不屑，都到了这个时候了，跟他讨价还价还不如痛快一点，那样一来还会有一线生机。

 

 		毕竟叶雏自己也很清楚，其实他的内心依旧存在着一丝善良，尽管他自己也知道这个世界不适合善良，只有杀戮果断才能够很好的活下去，只是没有办法，毕竟他的上一世经历太过于深刻了。

 

 		那二十多年的经理都让他对于生命带有很大的敬重，就连小动物不愿意伤害，就更不要说是灵长类了。

 

 		对于这一点叶雏自己心知肚明，只可惜想要改变可不是短时间能够做到的，而且他的内心深处也并不想改变。

 

 		拥有了力量就高人一等，视生命如无物，任由内心的欲望支配自己，叶雏可不想自己成为这样的人，甚至与其成为这种可悲的力量之奴隶，他情愿一直保持着自己内心的那一丝善良，这样他会觉得自己还是一个人，而不是成为其他的东西。

 

 		所以如果此生灵老实配合他，那对于叶雏而言算不上威胁的对方，就算是放弃一条生命也不是不可能的事情。

 

 		只可惜这一丝生机被其放弃了，毕竟叶雏是不愿意杀生，但是面前的生灵可是数次想要杀他，如果不是他的实力足够强，那说不定现在就已经死了，对于敌人他可不会给与其自己的善良。

 

 		“而且…”叶雏的眼中闪过一抹精光，“不用你告诉我，我一样可以得到我想要的信息。”

 

 		在内心闪过这个念头的时候，《大鉴定术》就已经施展了出来，这可是比所谓的《搜魂术》还要方便的神通，更何况，相比起对方所说的话，他更愿意相信自己亲眼看到的。

 

 		“…”

 

 		从其还在其母亲肚子当中开始，一幅人生画卷展现在了叶雏的面前，这里面不光有对方的所见所闻，甚至就连其对于力量、境界的领悟都展现在了叶雏的面前。

 

 		“原来如此。”

 

 		一丝丝明悟浮现在叶雏的脸上，面前这个三头狂狮一族的生灵跟新生的人族，以及散修盘龙不同，其是一族之天骄，而且是一个存在了数十万年的强大种族天骄，知道的远比叶雏所遇到的任何生灵都多。

 

 		通过对方叶雏方才真正对这个洪荒世界有了清晰的了解，也解开了自己以前的很多疑惑。

 

 		好比对于现在所在的洪荒世界，叶雏现在就有了一个较清晰的了解，当然了，其也就只是知道个大概，一些秘闻就不是他能够知道的了，不过这些对于叶雏而言也足够了。

 

 		其实到了现在叶雏才明白，自己所知道的那些神话历史真的只能够供他参考，要是真的相信那些‘历史’，那他日后怎么死的都不会知道。

 

 		以前叶雏就有过一丝了解，到目前为止，洪荒世界已经过去了两个纪元，也就是所谓的太初纪元，跟神话纪元，而现在则是第三个纪元，太古纪元。

 

 		原本知道这些的叶雏认为不就是两个纪元吗？应该没有过去多久才是？现在的洪荒世界距离开辟也应该没有过去多久才对？

 

 		这些他原本认为的猜测，到了今天他才明白自己所思所想到底差了多少。

 

 		首先在洪荒世界，有一套特定的时间，日升月落就是一天，但是要知道，这里的一天可不是地球上的一天，虽然这里的一天并没有细分，但是叶雏以往就隐隐间有所感觉，这里的一天相当于是地球上的一天要漫长很多。

 

 		只不过以前因为对此不在意，也没有什么太好的比较，所以知道今天他才知道，这里的一天相当于是地球上的三天左右。

 

 		不过对于这个世界而言，每一个生灵眼睛一睁一闭就是数月，甚至是数年的时间，所以对于一天到底是多久并不在意，只要知道是一天就行了。

 

 		随后时间的划分跟地球上一样，一个月也有三十天左右，一年有十二个月，三百六十五天，不过这里的一年就相当于地球上的三年。

 

 		“如此一算，按照地球的算法，我来到这个世界也快有两年了，还真是一段不算短的时间了。”

 

 		一抹感慨在叶雏的脸上一闪而逝，随后就不在意这些有的没的了，转而再次整理起了从这名为狮浩的三头狂狮那里得到了资料。

 

 		在洪荒世界，一年是十二个月三百六十五天，随后三十年为一世，十二世为一运，三十运为一会，十二会为一元。

 

 		一元分为十二会，每会该一万八百岁，一个元会就是十二万九千六百年。

 

 		五万个元会则为一个量劫，每一个量劫则是六十四亿八千万年，每一个量劫都会爆发一场浩劫，只要是在大罗金仙以下，都会入劫，过了自然可以享受一个量劫的时光，过不了自然化为灰灰。

 

 		就算过了也不是万事大吉，因为还有下一个量劫要度过。

 

 		而在量劫之上则是无量量劫，一个无量量劫则是由四亿八千万量劫构成，也就三百一十一兆零三百亿年。

 

 		每一次无量量劫都会掀起洪荒世界所有生灵的浩劫，除非超脱世界，否则都要应劫，就连圣人都不例外。

 

 		当然了，所谓的圣人都要入劫是叶雏自己猜测的，毕竟以狮浩的地位跟实力根本就不可能知道这些，不过他自己到是感觉自己所猜测的有很大的可能是真的。

 

 		毕竟一个无量量劫就是一个纪元，也就是说从洪荒世界开辟到现在，已经过去了两个无量量劫，这是一段何其漫长的时光，在这段时光里怎么可能没有圣人级别的存在诞生过，只不过恐怕都陨落在了无量量劫当中。

 

 		当然了，如果这个猜想是真的的话，那叶雏绝对不会天真的认为所有的圣人都死了，恐怕有不少就隐藏在那个角落里，在谋划着些什么。

 

 		而且他可是知道在洪荒之前还有鸿蒙混沌时期，那个时期都不知道过去了多少纪元，更不知道诞生了多少强者，不需要多了，只要还存在一个，估计就能够把整个洪荒世界给掀翻了。

 

 		“看样子洪荒世界的水被我想象的还要深不可测啊，日后行事却是要更加小心才行了，要不然是知道那天会不会蹦出几个变态般的强者出来，而且实力也必须继续增强才行了，我看此事过后就必须开始下一阶段的修行了，不能够等到第二次试炼之后了。”
