	“嗡..”

 

 		在叶雏的控制下，一个先天神文烙印在了额头处的骨头上，伴随着一阵神力涌动，这枚先天神文开始跟骨头相融，慢慢烙印在了骨头上。

 

 		对于已经经历了一遍的叶雏而言，现在重新再来难度无疑要减弱了数倍不止，速度自然也不能同日而语。

 

 		“嗡嗡嗡…”

 

 		一枚枚先天神文重新烙印在了周身骨头上，三千先天神文正好遍布周身全部的骨头，一丝不漏，一丝不多，异常的合适。

 

 		如果对先天神文有研究的人观看叶雏的周身骨头，聚会浮现这三千先天神文正好构成了一个无上神阵，而且因为顺序的原因，这三千先天神文还是一片文章，一片修炼文章，正是叶雏所创造的《龙巢筑基法》。

 

 		可以说谁要是得到了他的一身骨头，那就相当于是得到了他所创造的《龙巢筑基法》，无需人教授就可以修炼。

 

 		“轰。”

 

 		伴随着最后一枚先天神文烙印成功，叶雏的周身骨头都在发光，三千先天神文在骨头上开始了游走，并串联起来，形成了一个无上神阵，最后这个神阵宛如一个熔炉一般把骨头包裹了起来，开始进行淬炼。

 

 		与此同时。

 

 		自叶雏的身上也有一股滔天神力散发而出，所处的山洞，乃至是上方的高山都龟裂开来，要不是有千古玉鼎树镇压，这座山洞早就塌陷了。

 

 		“呼。”

 

 		收敛自身的气势，叶雏看着自己那散发着晶莹之色的骨头，忍不住露出了一抹笑容来：“终于成功了。”

 

 		这一次的成功对于叶雏而言可以说很简单，但是换个人来可就没有这么简单了，毕竟他能够如此简单的就完成了重修后的突破，可以说是诸多因素结合而造成的，换个人来可没有那么好的运气。

 

 		别的就不多说了，光是菩提树种就算是圣人都不可能得到，在这个世界也就那么渺渺几人由此福分。

 

 		可以说叶雏的这次成功，这菩提树种绝对居功至伟，要不是因为其相助，让他在第一时间发现了修炼之法的不妥之处，从而重新推演，那等待他的绝对是十死无生。

 

 		要知道三千先天神文那可是洪荒世界所诞生的文字，每一个都具备了莫大的威能，就算他得以侥幸铭刻下最后一个神文，那在形成神阵的时候，因为分布不均匀，互相没有丝毫的怜惜，一动就会让他身死道消。

 

 		到了那个时候，叶雏不是被这三千先天神文逼着化道，也会因为其爆发出来的无上威力而导致灰飞烟灭。

 

 		如果是后者还好，那样一来他在英灵殿里还留有一丝灵魂，还有复生的可能，但是如果是前者，那可就是真的死了，因为在化道之下，所有跟他有联系的存在都会跟着一起化道，自然也包括那丝分出去的灵魂。

 

 		也正是因为考虑到了这些，他才会在此之前布置好身后之事。

 

 		“这就是文骨之境大圆满吗？实力竟然远远的超过了我的想象，目前我的力量已经超过了一亿斤的神力，这三千先天神文形成的神阵果然不同凡响。”

 

 		感受到自身那汹涌澎湃的无上神力，叶雏忍不住感叹连连。

 

 		人族都修炼了他开创的修炼之法，就算是有巢等人铭刻了三百六十五个神文，在修炼完神体四境之后，一身的力量也不过是一亿斤，跟他现在一样罢了，而要知道他可还有一个境界才算是修炼完神体四境。

 

 		到那个时候他相信自己的实力绝对还会增强，甚至是成倍的增强，而在这一点上，没有任何人能够跟他相比。

 

 		“可惜了。”

 

 		想到这里，叶雏忍不住暗自叹息不一，其实以淄衣等人的资质，是有可能跟他一样以三千神文成阵的，可惜现在晚了，虽然说日后不是没有机会更进一步，但是那难度绝对不可同日而语。

 

 		而且三千先天神文也不是寻常之物，他之所以可以重修是因为还没有成阵，但是遂人他们不同，他们都已经神文成阵，烙印在了身体上，除非换一个身体，要不然根本就不可能重修。

 

 		如果是其它事物，好比妖文，阵纹、符文什么的，叶雏还有自信能够想想办法让他们重修，但是这三千先天神文实在不是他目前可以弄明白的，自然也就无法可想了。

 

 		不过其实对于淄衣等人而言，不能够铭刻三千先天神文虽然是一个遗憾，但是却也并没有太大的坏处，一来他们都有各自的道，之所以修炼叶雏所创的修炼之道，一来是的确能够增强实力，二来也是借鉴。

 

 		修炼了神体四境之后，众人的实力都有了一个很大的增强，潜力也比以前强了很多，所以对于这件事情叶雏也没有钻牛角尖。

 

 		“个人有个人的缘法，强求不得。”

 

 		暗自感叹了一声，叶雏睁开眼，起身结束了这次的修炼。

 

 		“目前我已经达到了文骨境圆满，下一步就是洗髓境的修炼了，现在实力刚大进，立即突破不利于以后的修行，还是缓些日子再说吧，而且我目前可是还在参加试炼，不能继续耽搁下去。”

 

 		“以我目前的实力也足以参与这雏鹰展翅试炼了。”

 

 		“而且，这洗髓之境虽然不会跟文骨境般难，但是却也容易不到那里去，更不是短时间内就可以完成的，还剩得等结束这次的试炼之后再说了。”

 

 		思考了一下接下来的安排后，叶雏这才转身看着面前的千古玉鼎树，再次恭敬的施了一礼，道：“多谢相助，来日必当厚报。”

 

 		之前他虽然在修炼，但是却也知道自己吸收了千古玉鼎树的全部果实，那可是耗费无数时间所结的，其珍贵之处自然不言而喻。

 

 		而且如果没有其相助，他怎么可能如此轻易的完成这一次的重修，要知道实力的提升从来不可能无缘无故，这一次他的实力直接提升了将近一倍，如果没有千古玉鼎树的果实相助，他根本就不可能成功。

 

 		就算身体不被吸干，也绝对会元气大伤，就更不要说是像现在这般实力大增了。

 

 		“刷刷..”
