	“该死，不要在留手了，要是被他恢复过来，死的就是我们了。”

 

 		那名三色神鸟焦急又愤怒的大声喊道，只不过同伴并没有如他所愿的全力出手，因为就连他自己都依旧有所保留，又怎么可能让其他的生灵像他所说的那般做。

 

 		“还真是狼狈又不堪入目啊，活下来的竟然是这样的货色，真是何其的悲哀。”

 

 		绝大部分观战的生灵的脸上大都露出了复杂之色，只是跟之前的同仇敌忾不同，现在的他们有的只是讽刺，以及鄙视。

 

 		如果说那些战死的生灵让他们发自内心的支持，并希望他们可以活下来，并取得生灵，但是现在还活着的这六名生灵的所作所为就让他们打心底厌恶，因为这些家伙完全让之前那些战死生灵所做出的一切努力都烟消云散。

 

 		“…”

 

 		不光是观战的那些人，就连一边游走恢复，一边战斗的叶雏，这一刻的眼中亦是忍不住闪现出了毫不掩饰的森冷寒光。

 

 		“真替那些死去的生灵不值。”

 

 		冷声讽刺的一句，已经恢复过来的叶雏就一脸杀意的展开了全力反攻，而且在看到了这六人那不堪入目的表现后，他已经打消了利用这六人磨练自身的想法了，实在是就这六人，根本就无法起到磨刀石的作用。

 

 		“杀现在得你们，我根本就不需要用第二招。”

 

 		在叶雏的冷声下，那还活着的六名生灵全都脸色难看，不管是因为被鄙视的原因，更因为他们已经失去了最后一次生机。

 

 		“真是该死，现在怎么办？要不是你们不出全力，我们又何止于落到现在这个地步？”三色神鸟悲愤的嘶吼道。

 

 		“闭嘴吧你，说我们没有出全力，你又何曾出过全力？”

 

 		“不错，要不是你带头，怎们会道现在这种地步？”

 

 		……

 

 		“…”

 

 		看着自己人跟自己人争吵起来的六人，不管是叶雏被恶心道了，绝大部分的观战者同样被这不知廉耻的六个家伙给恶心的够呛。

 

 		他们还是第一次见到如此恬不知耻，丝毫也不要脸的家伙。

 

 		“《只手遮天》—无上力。”

 

 		叶雏没有了丝毫开口的意思，面对着六个家伙，他就连讽刺都不愿意了，实在是这些家伙太碍眼了，他们的存在就是对于那些战死者的嘲笑跟讽刺，所以一出手他就施展出了全力，绝对不给他们活到第二招的机会。

 

 		“轰。”

 

 		叶雏的右手瞬间遮蔽了整个天空，天地万物全都被一掌而纳，包括那六名醒悟过来想要逃走的家伙在内，都被那浩大洁白的手掌收走。

 

 		天地万物在这个巨大的手掌面前可以说是没有丝毫的反抗之力，就连那六名帝皇之境圆满的生灵同样如此。

 

 		要知道叶雏现在的战力也不过是相同的程度罢了。

 

 		“杀、杀..”

 

 		“这样碍眼的废物没有活下去的资格。”

 

 		“终于快死了，这下整个天地都干净了。”

 

 		……

 

 		看着落入叶雏手掌中的那六名生灵，绝大部分的观战者都是一脸的畅快，不少的生灵更是因此的对叶雏称赞不已，显然是被这六个家伙恶心的够呛，要不然以他们的骄傲在之前选择了站在叶雏对面后，绝对不可能如此轻易的对他称赞。

 

 		“死！”

 

 		一抹杀意在叶雏的眼中一闪而逝，那浩大的右手一点一点的以肉眼可见的速度缩小，与此同时，伴随着手掌的缩小，时间与空间之力开始在手掌当中碰撞绞杀，而那六名生灵直接就陷入了这时空暴动当中。

 

 		这就是叶雏在这次的战斗中，以《只手遮天》为基础所创造的更强攻击，不光施展了时间与空间之力，还有《法天象地》跟《大小如意》等数种神通，相互结合而形成的最强攻击。

 

 		就连他自身面对这种攻击，在完好无缺的情况下都可以说是九死一生，而这六个消耗盛大，甚至道心都已经被他给破掉的家伙，自然没有活命的可能。

 

 		“轰..”

 

 		伴随着一声轰鸣，叶雏的右手恢复如初，那紧握的手掌也松了开来，空无一物的手掌显然再告诉所有的人那六名生灵已经魂飞魄散。

 

 		“死的好。”

 

 		“死了吗？真是可惜了，多希望他们可以逃走啊，这样一来我就可以让他们生不如死了，哎，那人族还是太心慈手软了。”

 

 		“…”

 

 		……

 

 		没有理会四周的议论、喧哗声，叶雏的眼中闪过一抹失望之色，暗道：“失败了吗？那些家伙竟然在这种情况下都不出手，还真是能忍啊。”

 

 		“不过..”叶雏的眼中闪过一抹精光，“我可没有这么容易就放弃，既然你们这么能忍，那就让我在添一把火，我看你们还能不能够忍得住。”

 

 		下一刻。

 

 		“嗡..”

 

 		一股浩大的气息从叶雏的身上散发出来，并且气息越来越大，而且四面八方也有海量的先天精气汇聚而来，被他宛如黑洞般吞噬一空。

 

 		“这..这是..要突破了吗？”

 

 		“竟然在这个时候突破？！”

 

 		“经历了如此残酷的厮杀，突破一点也不意外，只不过那人族竟然就这么一点防备都没有就进行突破，他不怕被再一次的袭杀吗？还是说这次的突破完全就在他的意料当中？”

 

 		“应该是不得不突破，要不然他绝对不会在这近乎是油尽灯枯的情况下突破。”

 

 		……

 

 		听着四周的议论之声，叶雏的双眼忍不住闪过一抹精光，随后就回复了平静，虽然说这一次的突破的确是他在家中砝码，但是这并不意味着他就是装作突破。

 

 		到了他们这个境界，是不是真的突破简直就是一抹了然，装是装不了的，所以这一次他是真的在突破自身的境界。

 

 		虽然说他的积累非常的雄厚，尤其是在经历了这十二天的残酷厮杀后，积累就更雄厚了，雄厚到就算是在战斗当中都可以突破，不过这不意味着他可以大意。

 

 		毕竟这一次突破只是局，他还要面对那十之八九的袭杀，由不得他不小心对待。
