	“刷刷..”

 

 		看着无风摇摆的千古玉鼎树，叶雏并没有露出惊讶之色来，虽然说自古以来草木之属就很难诞生灵智，但是先不说当今这个时代的因素，要知道面前这个灵根存在的时间实在是太久远了。

 

 		尽管其间几经起落，健全的灵智是没有，但是灵性却是非常的雄厚，足以让它知道叶雏的意思，只是无法开口，只能够摇动自已从而回应他。

 

 		也正是因为千古玉鼎树拥有非常雄厚的灵性，这才能够自主的脱落自身所结的果实，相助叶雏突破重修。

 

 		而叶雏也正是发现了千古玉鼎树的灵性，这才多次对其施礼，并许下承诺。

 

 		正是因为知道对方可以听懂他的话，叶雏这才开口的，要不然他可不会傻乎乎的对着一颗没有灵性的树许下承诺，那就跟对牛弹琴一样愚蠢。

 

 		也正是因为他的承诺，导致了千古玉鼎树的鼎力相助，可以说正是他之前的承诺，导致了现在的成功，一啄一饮早已注定。

 

 		“却是需要一处安置这千古玉鼎树的地方才行。”

 

 		沉思了片刻，叶雏沟通《功德天榜》，寻找起了可以安置千古玉鼎树的场所。

 

 		一会他就要离去了，自然不可能把其留在这里，至于待会人族那也不现实，根据淄衣所说，一旦开始试炼就只能够前进，一旦后退就代表着选择退出。

 

 		而他现在身上也并没有什么储物的东西，就更不要说是储存活物了，以往寻找到的东西不是立即吃掉，就是储存在食鼎当中，但是要知道就算是在食鼎当中，因为其特性的原因，也会时刻的消化里面的事物。

 

 		所以叶雏也不可能把千古玉鼎树放在食鼎当中，那样就不是报恩了，而是恩将仇报了。

 

 		“山河图录，上品仙器，八百万功德，可以储存活物，还有时间加速的效果，只可惜里面的是后天灵气，对于千古玉鼎树这种先天灵根的成长没有好处，而且，其潜力几乎耗尽，没有了什么进步的可能。”

 

 		“混沌珠！额！还是算了，看了也只会闹心，想要兑换这混沌至宝，日后再说吧。”

 

 		……

 

 		“找到了。”

 

 		“穴窍灵田，在丹田之穴当中开辟一块灵田，随着实力的增长而增长，潜力不错，而且其中的灵气虽然只是勉强达到先天灵气的级别，但是要养活千古玉鼎树却是没有什么问题，而且，彼此之间也可以互相促进成长。”

 

 		“最重要的是只需要三万功德，并不贵，不过还需要改进一下才行。”

 

 		叶雏双眼一亮，兑换了灵田开辟之法后，就握着菩提树种进入了推演感悟状态当中。

 

 		这灵田开辟之法跟食鼎开辟之法可以说一脉相承，在以前的叶雏看来的确构思非常巧妙，也储含了不少的玄奥，但是对于现在的他而言，却有些不满意了。

 

 		不管是先天开启的穴窍，还是后天开启的穴窍，潜力终究差了一些，并不是不好，而是对于这个神话般的世界而言，终究差距太大了。

 

 		这就好比写轮眼，其在火影忍者的世界里可以说是最厉害的一种能力，但是到了这个时代就沦为了鸡肋一般，食之无味，弃之可惜。

 

 		不过虽然如此，但是这些能力却也并不是没有可取之处，就好比写轮眼，尽管其对于他的而作用并不是很大，但是能够创出《遮天手》，让其储含空间奥义，就多亏了写轮眼。

 

 		食鼎同样如此，可以说为他的实力提升提供了汗马功劳，只不过其终究不怎么适合现在的时代，要不是当初它烙印了一丝乾坤鼎的神韵，让其威能大增，那现在也必将会被淘汰。

 

 		只是就算是这样，到了现在依旧有些渐渐跟不上他的脚步了，毕竟随着实力的提升，他吞噬炼化的东西就越多，越难以炼化，食鼎需要的时间就越长，尽管食鼎也在成长，但是终究太慢了，已经不能够满足他的需求了。

 

 		所以在原本的基础上推陈出新就是必须的事情了，而这次没有选择开辟先天灵田，而是兑换了灵田开辟之法，就是一次尝试。

 

 		“差不多了。”

 

 		睁开眼睛，叶雏眼中智慧之光一闪而逝，随后再次闭上了眼睛，全力催动，把自身的实力推到了巅峰，血液在发光，骨头在争鸣，一股无上的神力在体内孕育。

 

 		这一刻的叶雏就跟一个神魔一般，让人畏惧，不敢直视。

 

 		“啪。”

 

 		对于现在的叶雏而言，在丹田里开辟出一方灵田并没有多少难度，很是轻易的就成功了，可以说是念头刚起，灵田就开辟成功了。

 

 		下一刻。

 

 		周身方圆数十万米的灵气开始疯狂的汇聚而来，被其吸收炼化后，灌注到丹田当中的灵田当中，被其吸收，化为养分供其成长。

 

 		只是一瞬间，这方灵田就从无到有的出现在丹田当中，并发展到了上千公里的地步，随后虽然还在成长，但是速度也已经接近与无了。

 

 		“果然不行。”

 

 		看着这方浩大的灵田，叶雏忍不住眉头一皱，如果方在后世，这方面积庞大，到处充斥着先天灵气的灵田绝对是绝世灵田，但是对于身处这个时代的他而言，却是差强人意，远远没有到他想要的地步。

 

 		“看样子还是要炼化一番才行。”

 

 		念头升起，叶雏全身的力量都汇聚到了周身骨头之上，或者应该说汇聚到了骨头上的三千神文上，被其所吸收，随后，三千枚很是微小的神文从中诞生，脱离出来。

 

 		虽然这三千先天神文无法跟原本的相比，但是依旧散发着无上的威能，就连叶雏光是看着都忍不住心惊胆战，他毫不怀疑，如果这三千小号的神文爆发开来，那除了被神文保护起来的骨头之外，其它的身体都得灰飞烟灭。

 

 		“果然可以。”

 

 		叶雏脸上一喜，随后控制着这小号的三千先天神文把丹田穴窍给包裹了起来，随后化为一个小号的神阵开始炼化了起来，而他周身的一切都化为了能量，供应着神阵的炼化。

 

 		“轰..”
