	“女娲一族吗？”

 

 		看着那个人首蛇身，一身华丽战衣，容貌绝美，撒发着博爱、威严气息的女子，叶雏的心中忍不住闪过一抹异样。

 

 		对于女娲一族他并不陌生，毕竟大名鼎鼎的《仙剑奇侠传》他也看过，只不过他可从来都不知道洪荒世界竟然也有女娲一族。

 

 		正是因为这名女娲一族的关系，这才让叶雏对于自己的猜测有了些许的迟疑。

 

 		不过想一想也很正常，女娲本就是以造化之道铸成，竟然能够补天跟造人，那按照自己的样子创造一个种族也并不是不可能的事情，所以女娲一族的存在是一件很正常的事情。

 

 		“或许那名猴子只是跟齐天大圣有些像，毕竟混世四猴可是从开天之初就存在了，而猴子不都是喜欢棍子跟好斗的吗，那凤栖山脉里存在着猴族也是很正常的事情，而且这三者也未必就是一起的。”

 

 		想到这里，叶雏摇了摇头，压下了内心当中的思绪，转而打量起了此三者的手段来。

 

 		那名酷似齐天大圣的金色猴子，手段只有两种，一种是用那大小如意的棒子或扫、或砸的打散岩浆，然后利用那散发着红光的双眼吸收岩浆，显然是在修炼一门瞳术神通，说不定就是大名鼎鼎的《火眼金睛》。

 

 		至于那名可爱的正太，手段到是并没有吸引叶雏注意的，以他的眼力可以看得出来，对方所依仗的是那柄可以分化万千的神剑，如果没有这柄神剑在，对方根本就不可能如此轻松的破灭岩浆。

 

 		最后的女娲一族女子，可以说是让叶雏最重视的，不管是猴子还是正太，他都有自信击败甚至杀掉这两者。

 

 		但是这名女子不同，其手段是目前的叶雏所没有接触到的。

 

 		“如果我没有猜错的话，其一共施展了器道、阵道、术道这三种，相互结合才能够镇压下喷涌的岩浆，而且…”

 

 		叶雏双眼金光一闪，《千里眼》施展了出来，勉强透过大地上的阵法看到了大地深处的情景。

 

 		表面上对方只是用无数的晶柱布阵，从而镇压大地岩浆，其实这道阵法却并不只是如此简单，因为那一根根晶柱都深入到了大地深处，正在破灭那引动岩浆爆发的阵法。

 

 		可以说这一次的收获，叶雏也只能够排第二，而第一的正是这位女娲一族。

 

 		而且两者之间的差距还不是一般的大，毕竟叶雏顶多能算的上是压制岩浆，而对方却是从根本上上解决问题，孰优孰劣一目了然。

 

 		不过这种事情叶雏目前也只能够羡慕，根本就不可能做出来，毕竟现在的对于器道、术道、阵道都没有涉及，以自身的实力根本就不可能从根本上上解决岩浆爆发的问题。

 

 		当然了，如果他愿意付出大笔功德的话，倒也不是解决不了，毕竟《功德天榜》可以说是包罗万象，真想要解决方法多得是，只不过成本问题先不说，最后的受益在扣去成本的问题后也未必就他现在能够挣多到那里去。

 

 		更重要的是对于女娲一族他虽然不说尊重，但是好感还是很大的，所以在发现对方的身份后，自然不会去跟其争夺。

 

 		“不管对方知不知道我的身份，这女娲一族应该不可能跟我动手，至于另外的两者我也并不怕，真的动起手来谁胜谁败还真不一定。”

 

 		想到这里，叶雏忍不住露出一抹自信的神色来。

 

 		不过内心深处叶雏也明白彼此之间应该打不起来，毕竟这三人出手的时机先不说，分工也太明确了，要说没有联系他第一个不信。

 

 		不管这猴子跟正太是什么身份，有了女娲一族的存在，彼此之间也不可能打起来。

 

 		想到这里，叶雏当即收敛心神，专心吞噬起岩浆来，时间已经没有多少了，他可不能继续在这里浪费下去了。

 

 		就在叶雏打量别人的时候，其它的人也在打量着他。

 

 		首先是那些生灵，在见到叶雏没有动手意思之后，都忍不住暗自松了一口气，也顾不得战斗，纷纷飞到一边，各自占据着一块地方，施展着自己的手段收取岩浆，赚取功德气运。

 

 		不过这些生灵下意识的纷纷远离叶雏，显然其之前那轻描淡写的抹杀赤炎之举直接吓到了众人。

 

 		其实这些人虽然跟叶雏实力差距很大，但是也未必没有抵抗的手段，毕竟这些人每一个都是达到了王者之境，在自己的种族里都是当之无愧的天骄，自然有族人赐予的保命手段。

 

 		他们之所以如此怕叶雏，固然有不愿意浪费自己的保命手段，以及顾忌众人不能够通力合作，加上他实力实在是太强了，但是这都并不是主要原因。

 

 		就跟之前众人看到他拥有《食鼎》，以为他是早早就化形，潜力弱小的生灵，这样的生灵显然后台不会太硬，所以没有顾忌的就要出手抢夺，而现在再发现他的不凡后，自然认为对方的靠山足够硬，自然不敢抢夺。

 

 		其实这一点只要仔细注意就可以想到，毕竟叶雏的《食鼎》虽然不凡，但是猴子手中的棍子，正太手中的神剑，以及女娲一族手中那数不胜数的晶柱，都是不差于《食鼎》的存在，可是众人从一开始就都没有想过要抢夺。

 

 		要知道叶雏四人表现出来的实力都差不多，可是所有的生灵都把目光放在了他的身上，其它的三人根本就连看都不敢看。

 

 		造成这一切原因显然就是因为彼此间后台的差距。

 

 		跟这些生灵一样，女娲一族三人也在打量着叶雏，同时用神识暗自交谈着。

 

 		“这就是人族族长，第一个人族太吗？”女娲一族。

 

 		“如果族里的情报没有错的话，应该错不了。”猴子。

 

 		“这么说来我们是没有找错人了。”正太。

 

 		“潜力虽然恐怖，但是终究没有成长起来，跟我们斗战圣猿一族差的太多了，结盟恐怕不太可能。”猴子。

 

 		“毕竟人族出现的太短了，能够有此实力已经很恐怖了，自然不能够跟传承近亿年的我们三族相比。”女娲一族。

 

 		“如果只是这种实力的话，不管你们两族是怎么想的，我们灵珠一族恐怕不会同意跟人族结盟，顶多也就是看在同为娲皇所造化之族的份上，帮衬一二。”正太。

 

 		“结不结盟不是我们说了算的，我们之所以大老远的来这里，一来是族里算到了这次的机遇，让我们赶过来赚取一些功德更气运，二来则是负责记录他的所作所为，汇报给族里，到时候自然有族里的长者来决定。”女娲一族。

 

 		“说的也是，那我们就静静的看着吧。”正太。
