	“唰。”

 

 		叶雏的身影消失在修炼之塔的第零层，出现在了凤栖山谷外围，修炼之塔作为一件先天灵宝，虽然主要的公用是用于辅助生灵修炼，但是以它的力量，却是很轻易就可以笼罩整个人族之地。

 

 		也因此让修炼之塔成为了现在人族的核心之地，可以通过修炼之塔来源于凤栖山谷各处。别看这个功能好像很是鸡助，毕竟以叶雏等人的实力，来往于人族之地可以说非常的近，但是这只是现在，而不是未来。

 

 		将来人族终究是要走出凤栖山谷，乃至是凤栖山脉得，那个时候就算是以金仙级的实力也不可能在短时间内来往，所以太跟有巢等人就未雨绸缪，把修炼之塔跟人族的气运相结合，把其化为了气运至宝。

 

 		如此一来，不光可以镇压人族气运，而且也有利于修炼之塔的成长，可是可以做到只要是人族占据之地，就可以瞬间往来。

 

 		……

 

 		“来了。”一身青衣的太盘坐在凤栖山谷外围森林当中一株三千丈高的万年树木之上，头也不回的跟出现在他身后的叶雏打了个招呼。

 

 		“恩。”叶雏轻声回应了一身，忍不住仔细的打量起了面前的太。

 

 		“《万古长青树》，十三万岁，放到其它世界或许是非常罕见的仙珍，但是在这洪荒当中却是稀松平常之物。”视线只是在太脚下的树木稍一停留，《大鉴定术》就自然而然的施展开来，获得详细信息的叶雏也就不再理会。

 

 		“气息与自然..不！应该说与世界相融合，要不是我与太是一体的，以我现在的实力根本就发现不了他，恐怕就算站在他的面前都不会注意到他。”观察到这里，叶雏的内心当中百念横生，却是起了争胜之念。

 

 		自从叶雏决定不受太之道的影响，从而封印了彼此之间那亲密无间，不分彼此的联系之后，有时候他都会忍不住把未来身的太当中另一个人，一个拥有相同信念、相同理念、相同梦想，可以彼此信任的知己好友。

 

 		可是两人实际上却又是一个人，而太的实力却高过叶雏不少，之前他还能够凭借修炼《混沌神魔篇》而形成的混沌魔身，跟太相抗衡，可是面对再次突破的太，就算不愿意承认，叶雏也不得不承认，现在的自己面对太只有被秒杀的份。

 

 		那怕是他施展出《混沌魔身》，从而达到半步太乙境的战力，依旧无法逃过被秒杀的结局，实在是修炼越到后面，境界之间的差距就越发的大。

 

 		也正是因为这种特殊的关系，在面对太的时候，叶雏不自觉的就会升起一分高下的念头，想要压下对方一筹。

 

 		压下内心升腾的胜负欲，叶雏忍不住感叹道：“看样子你已经达到了太乙之境，这开辟世界之道果然非同凡响，也难怪盘古会拼着身死道消，以及混沌毁灭的危险也要开辟世界，从而获得突破。”

 

 		闻言，太终于睁开了眼，虽然依旧盘坐在那数十丈大，类似剑形的树叶上，脸上却是带着浓厚感叹的道：“金仙号称不朽，更是仙道的一个圆满，而太乙之境则是另外一种境界，无数的生灵被困在金仙境，不得突破。”

 

 		“就算是在这洪荒当中，每个生灵放到其它的世界都是无可置疑的无上天骄，却依旧无数万年不得突破，甚至被困死在金仙之境上，那怕是这方世界的天骄，没有数千年时间的仔细打磨自身，也不可能突破。”

 

 		“可是自从我修炼至今也不过是十多载岁月，原本我也以为自己要耗费最低三千年的时间来打磨自身，方才可以突破到太乙之境，可现在只是经历了一次开辟世界，却自然而然的完成了突破。”

 

 		“世界之道如果是无上之道，只要可以成功，那就将会得到数之不尽的收获，足以受用一生。”

 

 		叶雏认同的点了点头，道：“经历了一次开辟世界，我在达到太乙境前已经毫无阻碍，这就是世界之道的神奇之处。”

 

 		“这次的开辟世界足以支撑我完成整个太乙境的修炼了，就是不知道是不是可以突破到大罗之境了。”说到大罗之境，就算是以太的心胸也忍不住露出了一丝向往，毕竟对于其它世界而言，天仙境都是无可争议的强者，就更不要说是太乙境了。

 

 		但是在洪荒当中，只有达到大罗之境，方才可以被称为是强者，也方才是拥有一丝自保之力。

 

 		不光是太对于大罗之境向往，叶雏何尝不是如此，越是对于这个世界了解的越多，两人就越发的渴望增强实力。

 

 		其它的先不说，就说这对于整个洪荒而言只是一个角落的凤栖山脉，就出现了一个圣人女娲，以及伏羲等大神通者，像是龙族族长那等大逻级的大能更是数十位，如果你以为这样就是凤栖山脉整整的底蕴，那可就想差了。

 

 		远的不说，能够在这洪荒世界存活下来的种族那有简单之辈，说不定随便一个弱小的种族当中，就会隐藏着一族大能之辈，更何况像是地下的无尽深渊，天空之上的彩云之城，以及那遍布凤栖山脉的英灵战场。

 

 		这些地方方才是凤栖山脉的底蕴，对于这些地方而言，叶雏之前经历的所谓试炼真的就只是试炼罢了，也就天之瀑布的毁灭之战值得称道称道，不过也就这样罢了，如此程度的战斗对于这个世界而言，依旧只能算是小打小闹。

 

 		终究是实力更高，而且经历的事情也多，所以太比叶雏先从思绪当中回过神来，当即解开了两人之间封印一刹那，把一段信息，或者说是一门无上的神通传递给了叶雏。

 

 		“《三位一体》，好玄奥的神通，不！这已经不算是神通了，而是一份无上法，如果继续完善下去，毕竟可以跟《斩身之术》相媲美。”只是稍微已阅读脑海当中的信息，叶雏就忍不住惊叹连连。

 

 		闻言，就算是以太的心性境界亦是忍不住浮现出了一抹自豪之色，显然这名为《三位一体》的无上法是他的得意之作。
