	“刚出世就有如此智慧，并且自然而然的就懂了礼仪，可惜，却是第一个人族，要不然未来成就必将不凡，哎。”凤溪山上，女娲看着下方的叶雏，脸上忍不住露出一抹失落、愧疚之色。

 

 		山谷中的叶雏听不到女娲的话，这个时候脸上却是忍不住露出欣喜之色，暗道：“在这个危险的世界里如果没有一个大靠山可是很危险的，不管怎么样，目前看来母亲也不像小说中那样不能依靠。”

 

 		就在叶雏直接厚脸皮的认了女娲为母亲的时候，没等他多想，伴随着‘轰..’的一声，天空再次出现了功德，当然了，自然不能够跟之前相比，如果说之前的是一，那现在就是千万分之一。

 

 		“认亲都有功德的吗？”在叶雏目瞪口呆当中，天空中的功德一分为三，其中一份约五成飞向了凤溪山顶，一份两成分给了在场的人族，最后的三成则是飞向了他。

 

 		“叮..”

 

 		吸收了功德后，伴随着一声响彻灵魂的声音，叶雏整个人都来到了一个混混沌沌的空间，在他面前有一个紫金之色的浩大卷轴，正在缓缓打开。

 

 		“功德天榜。”看到这卷轴的第一眼，叶雏就浮现出了其名字，与此同时，一段与之相关的信息也浮现出来，都是跟面前这功德天榜有关的。

 

 		…..

 

 		片刻后。

 

 		叶雏回过神来，脸上露出一抹混杂着狂喜的了然之色，低声道：“没有想到竟然是这么回事，我这运气也太好了吧？”

 

 		通过这段功德金榜传递来的信息，叶雏知道自己之所以会死，并来到这个世界都是盘古大神所为，甚至就连面前这功德金榜都是其炼制的。

 

 		详细的情况并没有说明，好比为什么会选择他，以及功德金榜的等级什么的，唯一详细的就是面前这功德金榜的效果。

 

 		“这下真的发了。”叶雏的脸上被笑容所充满，由不得他平静对待，实在是这金手指开的太厉害了。

 

 		也不知道盘古大神怎么炼制的，或者是怎么得到的，面前这功德金榜的效果太逆天了，只要功德足够，就连盘古斧、造化玉碟、混沌珠这等混沌至宝都能够兑换，而且数量还没有限制。

 

 		“以后有了功德，混沌珠我兑换两个，一个用来证道，一个用来砸人，想想那场景，简直是太美了，美到我都不敢想象了。”不由自主的擦了擦嘴角，自然不可能擦到任何的东西。

 

 		这个时候功德金榜也打开了一小段，上发浮现出一些文字来，虽然叶雏很确定自己是第一次看到这些文字，却很神奇的都认识。

 

 		功德：1240576；

 

 		《九品天仙诀》：1000000功德；

 

 		《紫青双剑》：1200000功德；

 

 		《九勾玉轮回眼》：1150000功德；

 

 		《响雷果实》：800000功德；

 

 		《冰轮丸斩魄刀》：950000功德；

 

 		……

 

 		《电脑》：50功德；

 

 		《手机》：25功德；

 

 		《衣服》：1功德；

 

 		………

 

 		看着这密密麻麻，数不胜数的兑换选项，叶雏忍不住长大了嘴巴，整个人都愣住了，也不知道过了多久，反正等他回过神的时候已经离开了这个神秘空间，回到了外面。

 

 		“冷静，一定要冷静，现在不能够胡乱兑换，等到安定下来后，仔细考虑过后再说。”叶雏强行忍住立马对换的想法，抬头看着依旧茫然、好奇打量着四周的129599个弟弟妹妹。

 

 		“现在还是先带领着众人安顿下来再说其它的，毕竟我现在可是人族之长。”看着面前这些一脸单纯、好奇的兄弟姐妹，一股责任感充满了叶雏的内心。

 

 		上一世他只是一个普通人，可以说平凡到了极点，就连上学时候的小组长都没有当过，没有想到竟然有朝一日成为了人族的族长，这不得不让他有一种奇特的感觉。

 

 		“不管未来如何，既然现在我是人族之长，那我就一定要带领这这些兄弟姐妹好好的在这个世界存活下去才行。”叶雏的眼中闪过一抹坚定之色，随后在旁边捡起了几个宽大的叶子，围在了自己的腰间跟胸口。

 

 		那些一直关注着他的弟弟妹妹见此，就好像找到了好玩的事情一样，纷纷学着他的样子用树叶遮挡起了自己。

 

 		见此，叶雏忍不住露出了一抹发自内心的笑容，虽然自己这些弟弟妹妹都只是刚出世，还有些单纯，但是学习起来还是很快的，不愧是第一代人族。

 

 		就在这时。

 

 		“咦？”叶雏脸上露出一抹惊讶之色，只见人群当中，一名貌美的女子并没有像其他人那样用树叶遮体，而是不知道从那里找来了一件不知道什么动物的皮毛，然后以其为基础，配合着树叶跟花朵编制成了一套非常好看的衣服穿在了身上。

 

 		“哇..哇..哇..”除了叶雏之外，其他的族人见此都忍不住纷纷惊呼了起来，四处寻找着，没一会也都纷纷为自己制作了一套类似的衣服。

 

 		“…”叶雏在无言的同时，亦是一阵脸红，因为到了现在，除了他自己还用树叶遮体以外，其他的弟弟妹妹都已经有了各自的衣服，这么一比较起来，竟然就他像个野人，而其他的人则是文明人，这让他情何以堪啊。

 

 		更让他无奈的是，自己这些弟弟妹妹各个都心灵手巧，只是随便用一些简单材料就制作出了衣服，可是他可没有这份才能啊。

 

 		就在叶雏有些无地自容的时候，第一个制作出衣服的绝美少女走上前来，一脸欣喜的把一件衣服递给他：“太，给你。”

 

 		楞了一下，看着面前的绝美少女，叶雏笑了起来，伸手接过衣服穿上，笑着道：“谢谢，你有名字吗？”

 

 		“名字？”

 

 		“就像我叫‘太’一样，你有名字吗？”

 

 		“没有，母亲没有给我取。”

 

 		看着面前一脸失落的少女，叶雏笑着道：“那从今天开始，你就叫淄衣好了。”

 

 		“我有名字了，我叫淄衣，谢谢你太。”

 

 		“哇哇…”

 

 		………

 

 		看着欣喜的淄衣，以及羡慕的众人，叶雏突然从心底涌现出了一股自豪、欣喜之感，与此同时，那突然来到这个世界的恐惧跟陌生感也渐渐的消失，取而代之的则是安心，以及浓厚的归属感。

 

 		“从现在开始，这里就是我的家，而这些人就是我的家人，为了保护好一切，我也必须从今天开始努力了。”
