	“呼，终于结束了。”

 

 		耗费了三天的时间，那遍布整个天地的岩浆终于被叶雏等人平息，只不过大地之上的晶柱跟阵法依旧没有消失，显然根源还并没有解决，不过这已经跟其它的人没有什么关系了。

 

 		“锁天..锁梭..锁虚空。”

 

 		就在叶雏刚松了一口气的时候，伴随着一声厉喝，一道道闪烁着神光的锁链在一瞬间就遍布了天空与大地，把方圆上万公里都封锁了起来。

 

 		“不好，竟然连空间都给锁住了，真是好手段。”

 

 		看着那万千锁链，叶雏忍不住脸色微变，在发现不好的那一刹那，他就想要施展《瞬步》遁走，这才发现整个空间都被这些锁链给锁住了，瞬移等设计到空间的手段都用不了，就连速度都被压制了十倍之多。

 

 		“大意了。”

 

 		看着不知道什么时候竟然已经把自己包围起来的众人，叶雏脸色有些难看，终究是经验太少了，竟然在不知不觉中就着了道。

 

 		他到并不是害怕这些生灵的手段，也不是后悔之前没有出手杀掉众人，从而导致了现在的不利局面，让他心情不好的是，这些人布置了不少的手段，他竟然一点都没有发现，这让他很是无奈。

 

 		“不管是经验的问题，我自己也太大意了。”

 

 		看着女娲一族三人那并不惊讶的表情，叶雏知道就自己一人被蒙在鼓里，什么都不知道，这让他情何以堪。

 

 		当然了，叶雏也只是在内心里牢牢记住了这一次的教训，避免下一次再出现这种情况，并不是真的在意。

 

 		这一次的事情其实也真不怪他，毕竟先不说他也没有多少类似的经历，甚至这还是第一次，其二，这三天来一直控制《食鼎》吞噬岩浆，精力消耗很大，没有发现也说的过去。

 

 		最重要的是三天前众人的表现也麻痹了他，毕竟那个时候众人的表情绝对是放弃了，这一点叶雏很确定，只是不知道是什么原因竟然让原本放弃对他出手的这些人又再一次出手了。

 

 		至于猴子他们恐怕也早就知道了，毕竟这些动手的人恐怕也联系了他们，只不过就是不知道这三人会不会对他出手。

 

 		“到底是什么原因？这一次应该不是《食鼎》的原因，难道是幕后之人的手臂？”

 

 		就在叶雏思绪万千的时候，另一边众人的准备也好了。

 

 		“星宿大阵起。”

 

 		伴随着一声大喝，一道道星光从天而降，笼罩在了众人的身上，随后一个遍及近万公里的大阵把叶雏跟众人笼罩了起来，只剩下女娲一族跟猴子、正太三人没有进入这个星宿大阵当中。

 

 		“真的不出手吗？”正太皱眉看着身边的两人。

 

 		“这不好吧。”猴子闻言亦是忍不住露出迟疑之色来，显然同样有些纠结。

 

 		“看看再说。”还在控制大阵的女娲一族一脸的平静。

 

 		“这…”

 

 		猴子跟正太相互看了一眼，随后看着一脸平静的同伴，脸上的迟疑依旧不减分毫。

 

 		看着依旧迟疑的同伴，女娲一族的女子心中无奈的摇了摇头，对于自己这两个只知道战斗的同伴很是无奈，不得不开口解释道：“不要忘了我们的目地，还有什么时候比现在更适合观察他的了？”

 

 		说到这里，看着明显放松下来的同伴，继续道：“而且我们也并不是真的不出手，毕竟人族是圣母娘娘所造，等到他撑不住的时候，我们再出手不迟。”

 

 		“如此也好。”猴子跟正太这才放心，没有了纠结后，看着面前的星宿大阵，忍不住纷纷双眼放光，各自握紧了手中的兵器，跃跃欲试了起来。

 

 		看着两名同伴的表情，女娲一族的女子暗自摇了摇头，随后正色的看着面前的大阵，暗道：“希望不用我们出手，要不然族里长者对于人族的评价会降低，到时候结盟的希望将会更低。”

 

 		其实这才是女娲一族的女子决定不出手的真正原因，或许是同样被圣母娘娘所造化的种族，让她对于人族天生有一份亲近的感情，所以希望促成跟人族间的结盟，这样也好庇护人族。

 

 		只是如果人族表现的太差，这次的结盟恐怕会跟之前的几次一样失败，毕竟她女娲一族愿意结盟，但是灵珠一族跟斗战圣猿一族可不会同意结盟，顶多就会给予一些帮助。

 

 		这一点之前的几次已经证实了，同样是圣母娘娘所造化的种族，猪、羊、兔、鸡等种族就是前车之鉴。

 

 		这个世界毕竟还是强者为尊，如果不能够表现出价值来，没有那个种族会愿意费力不讨好的跟其平起平坐，并庇护对方，尤其是在圣母娘娘没有开口的情况下。

 

 		想到这些，紫晴忍不住暗自叹了口气，要知道当初要不是他们是以圣母娘娘原型所创造的，也不可能得到斗战圣猿一族，跟灵珠一族的庇护，从而成长到今天的地步，没有落到羊族他们那种地步。

 

 		…….

 

 		外面的交谈，以及紫晴这个女娲一族的内心想法叶雏都并不知道，只不过这个时候的他就算知道了，也根本就没有功夫理会这些。

 

 		“轰…”

 

 		叶雏与一个羊兽狮身的生灵全力对轰了一击，两个人都是疯狂的暴退，滴滴充满了能量的两色血液洒落天空，显然这一次两个人都没有得到好处。

 

 		“难怪敢对我出手，果然有所依仗。”

 

 		伸手擦掉嘴上的金色鲜血，叶雏一脸凝重的看着浑身红色鲜血退入阵法当中的身影，他知道下一刻另外一个完好的生灵会替代这个受伤的生灵来攻击的，受伤之后就会跟这个生灵一样退入阵法当中。

 

 		“真是麻烦的阵法，有时间我也必须深入了解一些才行了。”

 

 		一抹凝重在叶雏的眼中闪烁着，原本根本就不是他一招之地的这些人，在布置了这个阵法后，每一个人都达到了跟他交手的程度，并可以跟他拼个两败俱伤的地步，由此可见这门阵法的不凡之处。

 

 		“嗖。”一道庞大的身影突然出现在叶雏的身后，朝着他的头上一刀劈了下来。
