	“…”

 

 		包括紫晴、猴子、正太在内的所有观战生灵都沉默的看着叶雏消失在视线中，脸上都情不自禁的露出了复杂之色。

 

 		来到这里的人都是参加雏鹰试炼的，每一个都达到了王者之境，在种族里都是新一代当之无愧的天骄王者，往日里内心何曾不是骄傲的，但是看了这一战，尤其是叶雏最后那堪称现阶段禁忌的攻击，内心的骄傲全都破碎了。

 

 		时间不知道过去了多久，方才有一个气急败坏的声音突兀的响起：“那家伙绝对不是跟我们同一辈的，可恶，明明已经成仙，却跑来我们这里耍威风，有能耐去找那些大神通者去。”

 

 		“…”

 

 		看着那气急败坏的生灵，不少的存在都是忍不住沉默了起来，眼中闪过一抹怜悯之色，他们知道这个人已经废了。

 

 		在这里的人都是一代天骄王者，眼力怎么会差到分辨不了一个生灵是不是成仙？

 

 		就然明知道叶雏并没有成仙，是跟他们同一辈的人，这个生灵依旧说出这种自欺欺人的话来，显然是心境以破，更是因为之前的那一战而形成了心魔，要是不想办法破除，日后将再无寸进。

 

 		“或许也正是因为他知道自己的情况，所以才说了这些话，想要自己骗过自己，要不然实力不得寸进在这世界上可是比死还要痛苦的事情。”

 

 		想到这里，正太等不少心思聪慧的生灵眼中的怜悯之色更加浓厚了，同时内心亦是警惕不已，因为他们可不想落得跟对方一样。

 

 		“必须变的更强才行，要不然终究会沦为蝼蚁之辈，与其如此，我情愿死在别人的手中，也免得活着痛苦。”

 

 		不少的生灵这一刻身上的气机瞬间攀升，整个人的气势都凌厉了起来，宛如一柄柄出窍的神剑。

 

 		显然是因为之前的这惊世之战，心灵得到了升华，境界自然得到了不晓得增长。

 

 		“就是，实力如此强，没成仙之前怎么可能化形，从而得到道体，那不要脸的家伙也不知道是那一族的人，竟然如此厚颜无耻。”

 

 		“不错，此人一定是不还好心之辈，说不定就是凶兽，妄想以此破灭我们的信心，好让我们不攻自灭。”

 

 		“说的有道理，跟我们同辈之人不可能那么强。”

 

 		……

 

 		自欺欺人之辈显然并不会只有一个，随着第一个生灵的带头，其他那些同样被叶雏打击够呛的生灵，也纷纷附和着连连开口，想要平复自己那频临破灭边缘的内心。

 

 		“…”

 

 		看着那一个个拼命贬低叶雏的生灵，剩下的生灵都是内心一阵发冷，因为他们好像在这些人的身上看到了自己未来的情景。

 

 		“不可以，就算是死我也绝对不能够沦落到如此丢人的地步，与其如此，我情愿战死在敌人手中。”

 

 		“让人恶心的嘴脸，我绝对不要变成这样。”

 

 		“死就死，如此自欺欺人简直是对自己的侮辱，这些人已经不配做我的对手了。”

 

 		……

 

 		就在这一刻，猴子、正太、紫晴等不少的生灵各个双眼闪烁着坚定之意，再也没有了怜悯之色，取而代之的丝丝冷意，如此让人恶心的存在根本就不值得同情。

 

 		“嗖嗖嗖…”

 

 		在一声声破空声中，紫晴等内心坚定之辈都离开了这个让他们记忆深刻的地方，相信不管时间如何流逝，今日这一战都将会牢牢的刻在所有的记忆当中，不会忘记。

 

 		这个方圆遍及将近八万公里的阴灵战场就这样在接连的变化当中消失在了凤栖山脉，取而代之的则是一个庞大的天坑。

 

 		而对于这一切，已经离去的叶雏并不知道，也不会去在意。

 

 		…….

 

 		“嗖。”

 

 		伴随着《十方》这个瞳术的诞生，叶雏对于空间方面的领悟瞬间增强了十倍不止，这让他《瞬步》的速度变的无比的快，只是一步就达到了千丈的距离，几乎没有用多少时间就跨越了六万多公里。

 

 		“前面不远处应该就是第二场试炼的所在地了，不过这场景还真是惊人啊！！！”

 

 		看着那出现在视线中的瀑布，叶雏整个人都愣在了原地，过了不短的时间才回过神来，并感叹连连，实在展现在面前的场景太过于惊人了。

 

 		自从来到这个世界后，各种惊世骇俗的场景叶雏都见到过了，好比百万丈的神鸟凶兽，以及连天空都可以贯穿的岩浆，如此种种简直数不胜数。

 

 		但是要让叶雏自己来说，所见之物什么最让他震惊的话，那就唯有面前的瀑布了，就连见到女娲跟伏羲的时候，都远不如他看到面前这瀑布要来的震惊，实在是这瀑布太变态了。

 

 		没错，对于面前这瀑布，叶雏说不出宏伟、壮观什么的形容词，因为这些都配不上它，唯有变态二字才能够陪的上它。

 

 		不知源头在那里，因为这瀑布竟然不光从天之尽头落下，更是延伸到了银河深处，就连星空都给隔绝。

 

 		而大地都被那从星河深处流下来的瀑布给劈裂，不知道流向何处，就像源头不可追寻，归流之处的尽头同样不可追寻。

 

 		如果要让叶雏来形容面前这瀑布的话，他会用盘古开天辟地的时候，不小心用盘古斧对着世界劈了一斧头，这一斧头直接化为了一道河流，贯穿了整个世界。

 

 		这就是叶雏对于面前这瀑布的印象。

 

 		而面对这种连天空、大地、星河都隔断的瀑布，叶雏除了变态之外，也实在是找不出其它的形容词来形容它了。

 

 		“这类似瀑布的存在到底是什么？简直比传说中的天柱不周山还要让人震惊，简直就是奇迹中的奇迹，这种存在我在上一世的神话当中竟然闻所未闻，果然这个世界跟我所知道的神话洪荒相差很大啊。”

 

 		感叹过后，叶雏脸上忍不住露出若有所思之色，低声自语道：“或许我可以从他那里知道这到底是什么？”

 

 		想到这里，叶雏心念一动，三个身影出现在了面前。

 

 		“吱吱..”

 

 		“拜见前辈，多谢前辈恩赐。”

 

 		“啊…”
