	顶着那越来越大的瀑布冲击力，叶雏终于通过了天之瀑布，不，应该说是走进了天之瀑布当中才对。【零九小↓說網】

 

 		面前的场景就让叶雏彻底震惊住了。

 

 		“这里就是天之瀑布当中吗？！这还真是丝毫也不比外面的天之瀑布差的奇观啊，说是奇迹真的是一点都不为过。”

 

 		出现在叶雏面前的是一个浩瀚无边的空间，说着说是世界也不为过，因为这里有太阳，月亮、星辰、白云、大地、生灵，以及各种奇特的建筑，只不过这里的一切都是由水构成的，所以如果这里真是世界的话，那也是水世界。

 

 		由金黄色，会发光，还冒着温暖火焰的水构成的太阳；散发着清冷，由蓝色水滴构成的月亮；样子千奇百怪，颜色也是姹紫嫣红，都是由各种水构成的无数星辰；各种由水构成的生灵以及建筑；…。

 

 		“这还真是大开眼界啊。”

 

 		过了半响，叶雏方才回过神来，只是看着面前的一切依旧忍不住惊叹连连，虽然说在进来之前他就已经有所了解，但是当真实的场景出现在面前的时候，那种震撼感可不是文字、画面能够描述的。

 

 		那是只有亲眼见证才能够领略到的震撼，那是水的奇迹，一个由水构成的世界，不是奇迹是什么？

 

 		根据叶雏得到的情报，这天之瀑布是女娲引来的一道天河支流，后来又被女娲等大神通者合力祭炼，加入了无量的道和理，化为了现在这个凤栖山脉的第一道屏障，更是被世人尊称为天之瀑布。

 

 		往常存在的天之瀑布只是一个投影，叶雏现在所在的这个水世界也同样只是一个投影，是真是的天之瀑布的投影。

 

 		至于这个水世界就是当初的天河吸收了女娲等人的道与理，结合空间奥义而形成的特殊空间，加上天河作为洪荒世界非常神秘莫测的所在，这个支流也含有其一部分玄奥，两相结合更是导致这个特殊世界诞生出了水灵。

 

 		从而让这个特殊空间成为了一个半世界般的特殊存在，而水灵更是成为了凤栖山脉的顶级种族之一，虽然因为各种原因而并不位列十大王族之列，但是不管是底蕴，还是实力都丝毫也不会比十大王族中的任何一族差。

 

 		“大地竟然同样是有水构成的？而且这种水竟然包含了大地中的所有元素，就连重力、引力等同样具备，恐怕这也是一种不比弱水、三光神水..等差的神水。”

 

 		蹲下，看着下方这散发着黄色光芒，却又很神奇的透明，让大地宛如海洋，在这其中叶雏甚至看到了深处那由奇异水构成的岩浆，内心中的惊叹自然不言而喻。

 

 		“这里是？”

 

 		站起身来，叶雏开始打量起了自己所在的地方。

 

 		这是一块很是宽广的大地，就算是以他的视线也看不到遍及，四周存在着建筑、山峰、河流、树木..等，如果不是这些都是由水构成的，简直就跟外面的世界没有丝毫的差别。

 

 		而叶雏现在所在的则是一处由水构成的广场，近处并没有生灵存在，也并没有发现任何通向外面的通道，显然他出现在这里又是运用了空间的原理。

 

 		就在这个时候。

 

 		“名字、种族、年龄？”

 

 		伴随着一个清冷到淡漠的声音，一道类人形的生灵突然出现在了叶雏的面前。

 

 		“没有发出丝毫声音，也没有引动空气等元素，先天灵气也没有丝毫的波动，就连空间亦是没有丝毫的变化，此人到底是如何出现的，是实力超出我太多了？还是这个水世界本身的原因？而且..”

 

 		一抹疑惑在叶雏的眼中一闪而逝，看着面前这个虽然跟自己一模一样，但是那可以从前面看到后面，甚至可以看到其体内没有丝毫器官，只存在着流动的水，一抹了然浮现在脸上。

 

 		“这恐怕就是掌控水世界，那大名鼎鼎的水灵一族了。”

 

 		因为早就已经见识了各种各样奇怪的生灵，所以面前这个水灵虽然奇怪，但是还并不足以让叶雏惊讶，让他惊讶的是对方的神情。

 

 		“这淡漠的语气，以及毫无情绪的表情，这水灵一族难道是类似机器人一般的存在？”

 

 		叶雏虽然表面上不动声色，但是内心中却是忍不住闪过这么一个念头，并不是他会乱猜想，而是这天之瀑布也好，水世界也罢，都是作为凤栖山脉的第一道屏障而存在的，那单身于此，生存与此的水灵一族显然就是抵挡敌人的主力。

 

 		如果是真实生灵的话，不管是女娲也好，还是这水灵一族也罢，恐怕都不会继续生存在这里，因为那样一来这水灵一族就成为了凤栖山脉各大种族的炮灰了，只要是有情感的生灵就不可能愿意。

 

 		而已叶雏对女娲的了解，对方也未必会如此做。

 

 		当然了，还有另一个完全想法的可能，只不过就算是叶雏明知道这个世界很残酷，但是他依旧不愿意相信，因为那样一来，这水灵一族就真的太可悲的。

 

 		而且叶雏也并不原因如此，因为这里面牵扯到了女娲，如果是真的，那他真的就不知道该怎么样面对那创造了自己跟弟弟妹妹的存在了。

 

 		种种思绪只是在心中闪过，叶雏并未表现出来，只是他没有看到，面前这个冷漠的水灵眼中那一闪而逝的异样。

 

 		“名字、种族、出身几年？”

 

 		“？”

 

 		不知道是不是叶雏的错觉，他总感觉这一次面前的水灵虽然依旧冷漠，但是对于他的态度却是好了一丝。

 

 		“希望这是我的错觉，要不然事情就变成我最不希望出现的那种可能了。”

 

 		暗自叹息了一声，叶雏开口回答道：“人族，太，诞生不到一载。”

 

 		对于叶雏的回答，面前的水灵并没有表示，只是一边转身朝远处走去，一边淡漠道：“距离第二关试炼开始还有十三天，跟我来，我带你去休息的地方。”

 

 		“嗯？！这是…神识？！”

 

 		走在水灵身后的叶雏脚步一顿，随后就不做理会，只不过眼中却是闪过了一抹凝重之意。
