	伴随着他初步修炼成功《混沌神魔篇》，已经间接的把周天境修炼到了大圆满，所以接下来他的修炼重点就是神窍境。

 

 		只可惜这个境界根本就没有成功，自然就无法修炼了，实在是在太出现后，他对于神窍境的要求太大了，达到了就算是拥有《功德天榜》的他都不能够创造成功，不得不把希望放在狠人的身上。

 

 		只可惜狠人也无法帮到他，只得到了狠人的《吞天魔功》等对于神窍境并没有太大作用的珍贵事物。

 

 		“难道真的要放弃吗？”叶雏忍不住犹豫了起来，神窍境他并不是说不能够修炼，而是现在的神窍境跟他预想当中的神窍境相差太多了。

 

 		一开始的神窍境只是作为统领众穴道的祖穴功能，可是因为太的出现，他想要在这里做出改变，所以就在原来的基础上，添加了一个堪称是匪夷所思的设定。

 

 		要知道修炼者的每一修炼都是在逆天而行，之所以如此，就是因为修炼者对于天地灵气的大量吸收而导致的。

 

 		这就好比那句大名鼎鼎的话：‘天生万物以养人，人无一物可报天。’有些类似。

 

 		其实这句话就是出自大名鼎鼎的‘七杀碑’，是民间长期以来流传的一则关于明末农民起义领袖张献忠的传闻。据说，张献忠杀人如草，还特别立碑明志，上书‘天生万物与人，人无一物与天，杀杀杀杀杀杀杀’，这也就是有名的‘七杀碑’。

 

 		当然了，也有另外一个说法，所谓的‘七杀碑’上并无‘杀’字，与传闻截然不同，实为张献忠‘圣谕碑’上所写也并不同，而是‘天生万物与人，人无一物与天，鬼神明明，自思自量’。

 

 		不过不管是杀气腾腾的七杀碑也好上的‘天生万物以养人，人无一善以报天，杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！’也好，还是圣谕碑上的‘天生万物与人，人无一物与天，鬼神明明，自思自量。’

 

 		其实核心思想都是差不多，那就是天生万物以养人人无一物可报天，后面的都不过是在此基础上的具体方法罢了，一个讲究以杀回报天地，另一个则是思想境界，并没有指出具体要怎么做，只是要知道，所以最重要的还是前面两句话。

 

 		人所得到的一切，都是大自然的赐予，而人行事却无不时时在考虑如何利己和对私欲的满足，最终导致对外界过度的索取与破坏，结果导致大自然的毁灭。

 

 		就连普通人都是如此，就更不要说是修炼者了。

 

 		毕竟修炼者吸收炼化的天地灵气可以说是世界最重要的一环也不为过，这可比普通人的破坏要更加的强，而且强的太多了，也因此才有了修炼者是逆天而行这句话。

 

 		甚至就连量劫的出现也是源自于此，正是因为修炼者对于天地精气的索求无度，导致了天地自然而然的反应，想要一量劫消灭修炼者，从而找回天地失去的天地精气。

 

 		也因此量劫一旦来临，所有的修炼者都在劫中，除非那些实力太高者，不过就算是实力再高，只要一天没有超脱于世界，那就依旧会有更厉害的劫数在等着，好比什么末法之劫、诸神黄昏、世界毁灭重开等劫数。

 

 		所以修炼者对于天地精气的肆意吸收，这才是一切劫数的开始，至于对于天地的破坏，也只是在此基础上添加，被天地重点对待罢了。

 

 		这就是量劫一致，修炼者无一人可躲避，就算是平时没有对天地进行破坏，不跟其他生灵结仇，甚至是自出生起就躲在洞府不外出都躲不过劫数的原因。

 

 		毕竟，一点修炼就已经与世界结下了因果，而且还是最重要的因果。

 

 		而叶雏对于神窍境的设定就是源自于此。

 

 		生灵毕竟是世界孕育的，所以一出生就跟世界结下了因果，一旦修炼，那因果就更加重要，所以众生不管修不修练，其实都有劫数，只不过是有大有小罢了，不过如果可以做对世界有益的事情，那劫数自然就少了。

 

 		这也是有的生灵可以获得长久，有的生灵却很短，有的生灵顺风顺水，有的生灵却坎坷不断的原因所在。

 

 		叶雏并不是害怕劫数，他自然为自己可以变得更强，比劫数更强，并最终超脱于世界之外，只不过不害怕归不害怕，可是他并不是那种自私自利的人。

 

 		首先不说他源自与世界，所以对于世界有很大的亏欠，甚至说世界就是生灵的母亲也不而过，这些都可以先不说，可是要知道他最大的依仗，《功德天榜》最重要的就是功德，而功德最大的来源就是世界的馈赠。

 

 		只有对于世界作出有贡献的事情，才可以获得功德，而作出的贡献越大，功德自然也就越多。

 

 		而叶雏对于神窍境的设想，就是要与世界同呼吸，或许说法并不是很正确，但是就是那么一个理。

 

 		世界自然有世界的办法，可以从外界吸收类似天地精气的能量，不管是混沌之气也好，还是其它的能量，总之世界自然有办法可以吸收到能量，以此来弥补自身的损失，以及成长，而这个过程被叶雏称为‘呼吸’。

 

 		而叶雏对于神窍境的设想就是，神窍境可以跟世界同‘呼吸’，这样一来他就可以从外界吸收能量，而不是从世界当中吸收能量了，如此一来，自然就跟世界解除了最大的因果，甚至就连修炼都不再是逆天而行，而是顺天而行。

 

 		甚至如果可以传播开来，那就不只是接触因果了，甚至可以获得海量的功德，此举绝对堪称是世界开辟以来，最大的功德，比起女娲造人、后土化轮回，众生立教、讲道什么的要超出太多了。

 

 		这就是叶雏对于神窍境的新想法，一旦成功，那神窍境不光会成为神元四境最终要的一个境界，甚至会成为他修炼当中最重要的境界。

 

 		只不过成功后的好处说都说不完，但是那要得成功才行。

 

 		正因为成功后的好处太大，也说明了想要成功的艰难，甚至艰难到了就连叶雏自己都没有信心的地步，正是因为这个原因，他才把希望寄托在了号称才情古今无双的狠人身上，只可惜在他说明了这点之后，就连狠人都自称办不到。

 

 		虽然他对于狠人的这个说法抱有一定的怀疑，内心当中认为对方不是做不到，而不是不想帮他。

 

 		只不过不管狠人是如何想的，他想要大成‘与世界同呼吸’说是痴人说梦都不为过了。

 

 		这也是叶雏如今迟疑的原因所在。
