	“好强大的了力量，尽管只是初步练成《混沌神魔篇》，只是形成了残缺的混沌魔躯，竟然就可以让我的实力增加了50倍。”

 

 		“而且这五十倍的增强就跟《法天象地》修炼到大圆满一样，增强的不光只是身体强度，而是包括了法力、肉身、速度、恢复力、灵魂等一切都增强了五十倍。”

 

 		“如果真的可以彻底修炼成功，那增幅程度简直就是恐怖到了极点。”

 

 		“这就是混沌魔神跟先天生灵的巨大差距吗？！”

 

 		感受着自身那恐怖的强大，叶雏忍不住暗自惊叹不已，要知道那《混沌神魔篇》分为魔六篇跟神六篇，先魔后神一共十二篇章。

 

 		现在的叶雏也不过是刚练成了《混沌神魔篇》的首篇入魔第一，而且只是初成，根本就没有把第一篇修炼到圆满之境，甚至就连小成都算不上，只是勘堪入了门。

 

 		这门功法强调由魔入神，然后神魔同流。

 

 		首篇就是叶雏现在修炼的「入魔第一」，也是修炼这么功法的第一道难关，要想修炼成功，就必须需要无尽的混沌魔气，然后铸就一颗魔心，再以这颗魔心吸纳无尽混沌魔气，彻底入魔，并形成一具混沌魔躯，从而也就初步练成了这入魔第一。

 

 		可以说就算是叶雏能够修炼成功也是机缘巧合，否则他根本就没有办法凝聚出混沌魔气。

 

 		这里所说的混沌魔气并不是后世的魔道之气，毕竟要知道现在可是连魔道都没有建立，魔祖罗睺还不知道在那里修炼那。

 

 		这里的混沌魔气其实就是混沌灵气的一种，是混沌魔神炼化混沌灵气而形成的能量，只不过是因为混沌灵气太过于狂暴了，而且混沌魔神对此也不在意，毕竟他们的身体太强大了，更何况混沌魔神本身自诞生之日起，就狂傲无边，战意滔天。

 

 		更何况混沌魔神一旦相遇就会厮杀连天，也正是因为这个原因，体内的能量自然因为本身的需要而做出了改变，这方才形成了所谓的混沌魔气。

 

 		甚至可以说，现在洪荒当中的那些凶兽可以诞生，就是因为混沌魔气，说是被混沌魔气孕育而生也不是不可以。

 

 		只不过这种混沌魔气就跟混沌灵气一样，已经在洪荒快消失了，只剩下少数的地方还有留存。

 

 		就像混沌灵气转化成了先天灵气一样，混沌魔气也转化成了现在的先天魔气，也正是大量先天魔气的汇聚，方才形成了所谓的魔道圣地。

 

 		到了现在的洪荒，其实所谓的混沌魔气就是跟混沌灵力同一级别的能量，只不过混沌灵气虽然先天种族同样吸收不了，不光是因为等级太高了，还因为混沌灵气充满了狂暴，就连先天神魔都吸收不了。

 

 		而混沌魔气比起混沌灵气还要更狂暴无数筹，更重要的是混沌魔气源自混沌魔神，尤其是在混沌魔神陨落之后，沾染了不甘、怨恨等众多负面情绪，也就导致了这种力量炼化起来不光狂暴，还能让生灵入魔。

 

 		也正是因为这个原因，所以这种力量才被洪荒众生划分除了混沌灵气之外，并冠以混沌魔气之名。

 

 		其实在混沌纪元，混沌魔气对于盘古等混沌魔神而言，都不过是自身炼化混沌灵气而产生的一种法力罢了。

 

 		所以在那个时候两者之间的差距并不是很大，只可惜随着混沌纪元的破灭，混沌魔神的死去，这两种能量因为特性的原因也被区分开来。

 

 		当然了，叶雏修炼所需要的混沌魔气是混沌时期最正宗的那种能量，而不是现在的那因为沾染了混沌魔神怨念等负面能量而形成的混沌魔气。

 

 		不过也是多亏了天之瀑布当中有一个魔道圣地，要不然就算是有《混沌神魔篇》的帮助，也还真就未必可以炼成这入魔第一篇。

 

 		“现在我入魔第一篇已经初成，接下来就是把这首篇修炼至圆满，到时候光是凭借这幅混沌魔躯，我就可以跨越大境界而战，到时候的增幅也绝对不会只有50倍。”

 

 		想到这里，叶雏忍不住笑了起来，只不过这开心也仅仅只是一刹那间的功夫，随后就凝重的回想起了《混沌神魔篇》，尤其是这入魔第一篇。

 

 		因为当初开创出这门无上心法的时候，盘古也是机缘巧合，加上之后他根本就没有多少功夫完善，也就导致了这门心法就算是对于混沌魔神而言都是修炼难度很大。

 

 		到了叶雏这里，那难度自然不言而喻，可以说是一步一劫也丝毫都不为过，毕竟只从先天生灵跟后天生灵之间的资质差距就可以知道，混沌生灵跟先天生灵的差距有多么的大。

 

 		更何况当初盘古能够修炼成功，这里面也未尝没有《混沌青莲》这混沌至宝的帮助，而且他本身就是混沌魔神，所以魔六篇对于他而言恐怕就根本没有难度，有难度的是神六篇。

 

 		但是对于叶雏而言却是正好相反，或许神六篇对于他的难度同样非常的恐怖，但是绝对没有魔六篇的难度大，甚至差距非常的大。

 

 		“这首篇的入魔第一，讲究的就是入魔，杀是入魔，狂是入魔，傲同样是入魔，甚至就连善都是入魔，毕竟过分的善就是魔，这就跟那句‘极致的光明就是黑暗’是一个道理。”

 

 		“所以这入魔第一篇修炼的难度并不大，甚至不需要我修炼，因为我已经入门，所以接下来的修炼会自然而然的进行，不过随着我对于这入魔第一篇的修炼越发深入，那我入魔也就越深。”

 

 		“如果稍有不慎，我就会失去本心，彻底变身一个魔头，而且这篇入魔第一也并不是让我修炼成毫无人性的魔头，要是那样我也就失去了修炼后面神六篇的资格。”

 

 		“在入魔的同时，我也必须坚守内心深处，那跟魔对立的最纯粹的神，这样在我入魔越深的同时，我的神也会越发纯粹，越发强大，只有这样齐头并进，我才可以进入下一篇的立魔第二。”

 

 		“呼..”

 

 		想到这里，叶雏忍不住深吸了一口气，现在回想起来，他之前的所作所为，那狂、那傲恐怕就是被魔性所影响了，失去了平常心，导致了他没有把持住自身。

 

 		要知道他对于自身的这幅混沌魔躯可是很清楚，不管它是如何的残缺，但是毕竟跟混沌沾了个边，那就绝对不是寻常之物，对于先天生灵而言的压迫感自然不言而喻。

 

 		虽然说之前的想法也并不是错误的，但是明知道这些的叶雏也绝对不会浮现出那么狂傲的想法。

 

 		“嘶..，果然，我的神性已经被魔性污染了，这《混沌神魔篇》的修炼难度果然恐怖，只是刚刚修炼成功，就给了我一个深刻的教训。”

 

 		叶雏观想自己的神性，看到那纯白的自己被染黑了一角，内心当中凝重至极。

 

 		在《混沌神魔篇》修炼成功的那一刻，叶雏就可以感受到自己的神性跟魔性了，所谓的神性跟魔性其实就是自己，前者纯白，后者纯黑。
