	“现在的我已经已经具备了初步的自保之力了，在这洪荒神话世界，我也算是可以稍微松一口气了。”伴随着神窍境的修成，这一刻，叶雏从灵魂深处到外，整个人都轻松了起来，感受到了一种自由的气息。

 

 		虽然不愿意承认，但是叶雏自打来到这个世界之后，他就一直身处于不安当中，虽然他的性格让他颇有一种在极尽当中落幕的想法，但是，只要是生灵，就没有一个是愿意死亡的，他自然也不例外。

 

 		虽然很是矛盾，但是这就是生命。

 

 		也正是因为这种不安，所以叶雏从一开始，为自己所创造的修炼之道，保命都是第一位的，就好比一开始就存在的神体四境，就是追求断臂再生，乃至是滴血重生，只要有一滴血就可以复活。

 

 		到了现在的神元四境，更是如此，神窍境的存在其实才是神元四境第一个被创造出来的境界，原因就是这个境界可以让他的存活几率千百万倍的增加。

 

 		不死之身就是他这个理念实现的证明，虽然现在说是不死之身已经有些不确定了，毕竟他现在的境界已经不再是身体之上的了，而是境界、是次元的不同，所以应该成为不死之境才对。

 

 		不管如何，伴随着神窍境的修炼成功，存活几率的提升，叶雏是彻底的松了一口气，整个人的心境都再一次提升，宛如是打碎了身上的枷锁一样。

 

 		“洪荒啊..”叶雏的脸上露出了一抹笑容，那是一种带着期待，带着轻松的神情，再也没有了往日的沉重。

 

 		身为一名穿越者，叶雏对于洪荒很清楚，这是一个仙人是蝼蚁，大罗金仙不如狗，圣人才可以蹦跶一下的超高等世界，也正是因为非常的清楚，所以才会产生压力。

 

 		而且别看他现在打败了很多的对手，甚至被很多的大神通者注意，但是对于这个世界而言，他依旧是蝼蚁，不！应该说是连蝼蚁楼不如，因为他还没有成仙。

 

 		“是时候该继续修炼了。”感叹刚一落下，叶雏的身影就悄无声息的消失在原地，出现在了修炼之塔的2055层，而这一层的功能就是时间加速，外面一天，这里一年。

 

 		现在的叶雏需要的就是时间，他虽然不知道太想要干什么，但是努力提升实力绝对没有错误。

 

 		就在叶雏沉浸在修炼当中，努力圆满神窍之境的时候，时间不知不觉的流逝。

 

 		……

 

 		外界只是数个时辰，而在修炼之塔当中，叶雏已经经历了数月，而在这数月当中，得益于之前的雄厚积累，他很轻易的就达到了神窍境的圆满，而伴随着神窍境的圆满，也代表了神元四境已经修炼完成，接下来就是新的修炼了。

 

 		就在叶雏刚把神窍境修炼到了圆满，太的声音就响了起来：“既然突破了，那就来第一层。”

 

 		闻言，叶雏没有说话，只是带着一丝好奇的消失在了原地，出现在了修炼之塔的第一层，也是整个修炼之塔最重要的一层。虽然这一层的功能没有其它层的效果大，甚至是远远不如，但是这第一层却是具备了其它2999层的所有功能，因此却是超越了任何一层。

 

 		“嗯？”看着所有的人族全都在这里，一个个盘坐在空中，进入了物我两忘般的悟道之境，叶雏忍不住露出了一抹疑惑之色。

 

 		就在这个时候，同样盘坐在虚空中的太没有睁开眼睛，只是挥手射出一道金光冲进了叶雏的识海当中，连话都没有说一句，依旧沉浸在悟道当中。其他的人虽然也发现了叶雏的到来，同样没有一人醒来。

 

 		“有趣。”叶雏没有先翻阅识海当中的信息，而是被众人的所作所为挑动起了更大的兴趣，要知道他在整个人族当中的威望不言而喻，可是面对他的到来，明明已经知道了的遂人等却依旧不愿意浪费时间跟他打招呼，这是彻底的沉迷进去了。

 

 		叶雏想到这里，忍不住笑道：“我倒是要看一看，到底是什么让这些家伙如此沉迷。”刚一接触识海当中那太传递来的庞大信息，叶雏整个人都愣住了，随后倒吸了一口凉气：“好家伙，竟然想要开辟世界，这还真是..”

 

 		在这一刻，叶雏都不知道该说什么是好，说实话，他真的是被太的气魄给震惊住了，他只不过是想要跟世界同呼吸罢了，而对方却直接把心思花在了开创世界上，两者一比优劣不言而明。

 

 		而太给叶雏的信息，正是有关于开辟世界的，里面全都是相关的功法跟神通，其中就有不少让他眼熟的，比如《小宇宙开辟法》、《盘古开天地》、《内世界修炼法》、《洞天开辟之术》、《乾旋造化》..等。

 

 		这还只是叶雏熟希的，不熟希的更多，比如什么《生灵创造术》、《五行循环*****回开辟经》..等，五花八门，多达三千门功法神通，虽然有些托大，但是却是把世界的开辟方方面面都涉及到了。

 

 		“真是…”叶雏惊叹过后，就忍不住苦笑了起来，这些功法经典神通术法的确很有用，但是从另一个方面而言，却是非常的珍贵，就算是对于拥有《功德天榜》的叶雏而言依旧是如此。

 

 		破产了！

 

 		没错，随着太的这次兑换，叶雏那原本多大百亿的功德现在只剩下21万了，他估计要不是这些实在是兑换不了有用的东西，就连着些都不可能剩下。

 

 		叶雏忍不住有些心疼的苦笑道：“这真是一朝回到解放前啊。”

 

 		“罢了，有去才能够有来，而且既然花都已经花了，现在说这些也没有什么用了，最重要的就是这次的开辟世界可以成功，否则那才真的是亏大了。”想到这里，叶雏当即斩掉自己内心的杂论思绪，沉浸在了对于识海当中各种功法的领悟当中。

 

 		“原来世界是这样额…”

 

 		“没有想到生灵竟然拥有如此大的奥妙，每一种生灵都非同方向…”

 

 		“这一次的世界开辟，对于我领悟‘与天地同呼吸’也有很大的帮助…”

 

 		……

 

 		越是领悟，叶雏的惊叹就越多，同时明白的越多，整个人都处于激动当中，整个人就跟太等人一样，彻底的陷了进去，不知道时间的流逝，颇有一种全部领悟才能够清醒的冲动。也是在这个时候，他方才明白自己过来的时候，为什么众人会不理会他了。

 

 		对于现在的叶雏而言，不要说是有人过来了，就算是女娲娘娘过来他都不会理会。
