	“来了。”没有多少时间给叶雏临时抱佛脚，他甚至都没有餐悟出《混沌神魔篇》分毫，上空的怨恨长河就朝他展开了进攻。

 

 		“滴答..滴答..”

 

 		一滴滴由众生怨恨幻化而成的黑色血液从天而降，滴落在了叶雏的双眼当中，刹那间无情无尽的怨恨跟情景浮现在了他的眼前，不！应该说他已经变成了那些情景当中的生灵。

 

 		“好诡异的攻击，竟然储含了因果、时空等无数规则，让我就连躲避都无法做到。”慢慢的低下了头，叶雏那原本清明的双眼却是被染红，一幕幕场景在他的眼中不停的闪现，随着空中黑色血液的继续低落，他的理智正在慢慢消失。

 

 		“恨、恨、恨，我好恨啊，我为万古天骄，身系族人的寄托，我必将要让吾族立于万族之巅，怎可在这里陨落，啊..”一名气势滔天，叶雏并不认识的生灵仰天怒吼，带着满心的不甘死在了雷劫之下。

 

 		“食界兽，以世界为食，食一界而生，再食九界方诞生灵智，吞噬九十九界方得以化形，为无上之兽。”一道莫名的信息非常突兀的浮现在了叶雏的脑海当中，却是那无名生灵的信息。

 

 		同时一道道与之有关的信息都不停涌现出来，数量之多甚至让叶雏产生了一种他就是食界兽念头。

 

 		因为《混沌神魔篇》的运转，以及《菩提树》的维持，甚至是《缚神链》那对于心神的镇压，让叶雏得以保持一丝的理智，没有彻底沉沦进去，不过如果再不行动，长此以往，他必将沉沦。

 

 		“斩、斩、斩，全给给我斩！！！”叶雏举起无上之慧剑，以无穷的毅力挥动那慧剑，不停的斩灭内心当中的一道道食界兽相关的信息，想以此保持理智，同时他也隐约间明白了，这是要让他度心劫。

 

 		唯有他本心认为自己没错，此劫方能度过，要是他一旦认为自己错了，那他将会在这心之劫当中沉沦，并最终陨灭。

 

 		想到这里，叶雏没有丝毫的迟疑，当即冷声开口道：“以世界为食是你的天命，是你等之道，但是世界的毁灭自有规律，当毁灭之时自然可以成为你等的食量，助你等成长，但是为了成长而肆意的吞噬不该毁灭的世界，却是你等自取灭亡。”

 

 		妥那突然浮现出来的一道道信息的福，要论对于食界兽的了解，叶雏论第二，天下恐怕就没有人敢认第一，就连食界兽本人也包括在内，所以他自然知道要如何反驳对方。

 

 		“不，你不懂什么是天命！我们没有错！我们不该死，我要诅咒你，诅咒你不得好死！！！”一道道食界兽那充满了怨恨的声音在叶雏的内心当中回响。

 

 		“何人会承认自己有错？”看着那一个个消失在内心当中的食界兽，叶雏忍不住露出了一抹复杂之色。

 

 		不过那复杂也只是一闪而逝，转瞬间就被慧剑斩灭，随即一念起，众念生：“众生无措？众生有错？这些自然由天劫审判。”

 

 		百世轮回的经历化为的圣贤之境充斥叶雏的身心，让他得以应对那一道道充满了怨恨的身影。

 

 		就这样一道身影消失，另一道身影再起，对叶雏展开一声声质问，如此循环，永不停息，这就是心之劫，而叶雏却是在不知不觉当中已经沉沦当中，而并不自觉。

 

 		……

 

 		“苍天何其不公，我自幼就有贤明，年幼之时就尊老爱幼，此后十年寒窗苦读，终于金榜题名，此后三十载为官，造福人民无数，晚年得奇遇，一心修道长生，从不于人结怨，更无害人之行，为何会陨落于天劫之下？”

 

 		“这是..？！”看着面前浮现的身影，以及内心当中浮现出来的信息，已经面对质问无数，甚至都有些麻木了的叶雏忍不住一愣，因为站在他面前的是一名..人！

 

 		“这..”看着面前那充满了怨恨的声音，以及内心当中浮现出来的相关信息，叶雏忍不住迟疑了起来。

 

 		这是面对无穷质问以来的第一次，无关于其它，只因为面前站着的是他的同族，是他一心维护的族人。

 

 		在迟疑的那一刻，叶雏回过神来，忍不住苦笑出声：“果然是生灵的本性，不是跟自己有关的事情，就永远冷漠、平静对待，但是一旦涉及到自身，就无法做到，就更不要说是所谓的公平公正了。”

 

 		此情此景如何不让叶雏无言，甚至是满心的迟疑，因为他对自己产生了疑问，或者说是怀疑。

 

 		怀疑自己日后能不能做到公平公正，毕竟等到他日后实力强大了，那他必将会执掌天劫，但是他会在自己亲近的人面对天劫的时候，依旧保持公正公平，甚至是眼睁睁的看着他死在天劫之下吗？

 

 		没有丝毫的犹豫，叶雏知道自己做不到。

 

 		正是因为这个明悟，叶雏方才对自己产生了怀疑，更有面前这个后辈的同族想到了很多的事情。

 

 		因为他获得了对方一生的记忆，所以他知道这名为秦志河的人族后辈就像他说的那样，一生都在行善，所以他才会对自己死在天劫之下万分的不甘，千般的怨恨。

 

 		可是叶雏知道对方之所以会死在天劫之下的原因，细数起来不外乎是他的善只是对于人族，而对于其它的种族而言此善却是一种大恶，再加上与世界之间的因果，以及自身修为的不够，这才会陨落在天劫之下。

 

 		可是对方错了吗？

 

 		叶雏扪心自问，他可以欺骗别人，但是却无法欺骗自己，他的内心当中并不认为秦志河有错，甚至对于很是欣赏，之所以如此，没有其它的复杂原因，就只是因为对方是人族，仅此而已。

 

 		“或许这才是这次考验的真正原因。”叶雏的脸上忍不住浮现出了一抹明悟之色，因为那秦志河，他真的是想到了很多。

 

 		尤其是日后的事情，天劫就是世界的法律，必须公平公正才行，但是不管是叶雏也好，还是其他的生灵，一旦执掌天劫，就绝对不可能做到公平公正，这是生灵之常情。

 

 		但是如果做不到公平公正，那对于世界以及众生而言，天劫就不再是好处，而是坏处，而且是非常大的坏处。

 

 		这就跟《神墓》世界的天道一样，因为天道有了智慧，所以他无法保持公平公正，从而导致众生沉沦。

 

 		“原来这才是真正的心之劫！”
