	“大哥？！”

 

 		看着突然吐血的叶雏，不管是淄衣也好，还是其他正在交谈的人族都是一惊，纷纷下意识的把他保护了起来，更有不少人出手封锁了山谷的天空与大地，想要找出偷袭他的存在。

 

 		“我没事，不用担心。”

 

 		把一切收入眼中，叶雏感动的笑着摆了摆手，这才把视线放在了淄衣手中的黄色小鸟身上，没想到他之前还在心中想着没有遇到过反噬，结果这就立马遇到了。

 

 		“刚才那是凤凰吗？”叶雏的眼中闪过一抹精光，“如果是的话，那这小家伙就是凤凰涅槃后的新生了吧？”

 

 		这一刻叶雏思绪万千，在其它的世界里，凤凰这种存在是顶尖并且罕见的存在，但是在这个洪荒世界，其虽然同样很是不凡，也位列顶尖之列，但是说罕见就未必了，更何况就在之前的那场战斗中，他就见到了不少凤凰的身影。

 

 		只是让他疑惑的是，就算这小家伙真的是凤凰涅槃后的新生，但是其现在的实力应该不可能让他反噬才对，毕竟他也曾经鉴定过天仙级的存在，同样没有被反噬，如此种种让他很轻易就发现了这小家伙的不凡之处。

 

 		更重要的是，这一次《大鉴定术》一丝信息都没有鉴定出来，就直接反噬受伤，由此就让他更加重视这个小家伙了。

 

 		“而且…”叶雏的眼中闪过一抹凝重之色，“这里可是凤栖山！”

 

 		在洪荒世界里，名字可不是能够随便取的，既然这里叫凤栖山，那显然就跟凤凰一族脱不了关系，而又发现了这么一个很是不凡的小家伙，也难怪叶雏会多想了。

 

 		并不是他大惊小怪，实在是这小家伙太过于不凡了。

 

 		论资质、潜力、位格，普通的凤凰一族也不过是极位先天生灵，能够达到先天魔神级别的并不多，就算面前这个小家伙是上位的先天魔神，也不可能让他反噬，毕竟他也不是没有鉴定过这个等级的存在。

 

 		淄衣、有巢、遂人..等都是先天魔神，而且不光是上位先天魔神，实力更是达到了天仙境，他依旧可以鉴定出来些许信息，没有被反噬，但是鉴定面前这个实力比他还弱小的小家伙却遭到了反噬。

 

 		如此种种很难不让叶雏多想，实在是其中透出的不凡之处太多了。

 

 		“这小家伙要怎么办？”

 

 		擦掉嘴上的鲜血，经过这片刻的缓冲，他所受的伤势已经完全好了，毕竟他现在的恢复力可不一般，虽然达不到断肢重生的地步，但是也已经接近了。

 

 		对于面前这个处处透着不凡的小家伙，叶雏虽然郑重对待，但是却也并不是很害怕，在这个先天魔神都很常见的世界里，不凡的存在太多了，所以这小家伙并不足以让他害怕，他现在要考虑的是如何对待这小家伙。

 

 		“淄衣，这小家伙是？”想了想，最后叶雏抬头看向面前脸色有些差的淄衣，开口询问道。

 

 		“这小家伙是我之前在谷里发现的，看其不是凶兽就把牠带了回来，没想到竟然..”说到这里，淄衣看向小家伙的眼中闪过一抹冷光，握着其的玉手也忍不住紧了紧，体内更是有一股滔天的神力在涌动，很可能下一刻就会爆发出来，把一切都摧毁殆尽。

 

 		把淄衣的所作所为看在眼中，叶雏无奈的苦笑，知道聪慧的对方已经发现了自己受伤的原因，只不过这还真跟对方无关，是他自讨苦吃，只是没想到竟然让这小家伙为他背了黑锅。

 

 		“喳喳..”

 

 		很是不凡的小家伙显然也本能的发现了淄衣的杀机，当即焦急的鸣叫了起来，只是实力弱小的她根本就不可能挣脱淄衣的手，也只能无力又焦急的鸣叫着。

 

 		“这小鸟是..？！”

 

 		第一代人族都是应某种天命而生，本身就很是不凡，这个时候也先后发现了事情的主角，忍不住纷纷把视线放在了悲鸣的小家伙身上。

 

 		“好了淄衣，跟这小家伙无关，是我自己的原因。”

 

 		叶雏笑着制止了淄衣，让其平静下来，这才有些凝重的解释道：“之前我下意识的想要查看这小家伙，结果却遭到了反噬，跟这小家伙并无什么关系，说起来还是我孟浪了。”

 

 		闻言，淄衣这才彻底熄灭了心中的杀机，不过虽然已经知道这事跟小家伙无关，但是之前的欣喜却是已经没有了，并且因为其导致了叶雏的受伤，这让很是尊敬他的淄衣打心底里有些不喜。

 

 		“…”

 

 		看出了淄衣的不喜，叶雏忍不住苦笑不已，事情发展到这一步，还真是让他不知道该怎么办了。

 

 		能够发现淄衣对小家伙的不喜，是因为刚出世没多久的他们根本就不会隐藏自己的情绪，所以他能够看出来，并不代表他就多么的聪明。

 

 		叶雏很有自知之明，原本的他就只是一个平凡之辈，穿越到这个世界后，种种原因也只是让他拥有了一些小聪明，至于智慧这种东西以后不知道，但是现在他是绝对没有的。

 

 		所以面对目前这种情况，他是真的抓瞎了。

 

 		“大哥，这小家伙就交给你处理吧。”

 

 		聪慧的淄衣自然看出了叶雏的心思，当即把手中的小家伙交给了他，随后又交谈了几句就离去了，其他的人族同样如此。

 

 		“…”

 

 		面对这种情况，叶雏除了无奈的苦笑也没有其它的表情了，而手中的这个小家伙到是很开心，在他的手上蹦蹦跳跳的，丝毫也没有因为离开淄衣而伤心，显然之前的事情让她对于差点杀了她的淄衣很是害怕。

 

 		“罢了。”

 

 		看着手上开心的小家伙，叶雏笑着摇了摇头：“好了，既然事到如今，那小家伙你就跟着我吧。”

 

 		“喳喳..”

 

 		小家伙好像听明白了叶雏的话，鸣叫声中透着丝丝开心跟亲近。

 

 		“那首先要给你取个名字才行，不过先让我看看你是男是女，不对，应该说是公是母，这好像也不太对...”

 

 		说话间，叶雏没有丝毫异样的把小家伙看了个遍，最后若无其事的道：“原来还是个小丫头啊，既然这样，那以后你就叫丫丫吧。”

 

 		“喳喳..”

 

 		小家伙忍不住用翅膀击打了叶雏几下，随后的叫声当中透出了丝丝羞涩之色，也不顾上名字的优劣了。

 

 		“看样子你很喜欢啊，那就好。”叶雏丝毫也没有发现小家伙的意思，只是感觉被自己取名为丫丫的小家伙很是聪慧，让他忍不住再次感叹这个世界果然没有平常的存在。

 

 		“喳喳..”
