	“真..真是太夸张了吧？就连大神通之辈都不能够拥有的先天灵根，这里竟然这么多？这..这..”

 

 		“宇宙花、悟道花、刹那芳华…，不愧是百花园，这光是先天灵根就将近百种，恐怕整个洪荒都没有任何一个地方比这里还有资格名为《百花园》了。”

 

 		“百花园中百花酿，能够与百花园相提并论，也不知道那百花酿到底是何等的恐怖！”

 

 		……

 

 		不光是叶雏被面前的百花园给震惊住了，其他的生灵何尝不是如此，甚至有不少的生灵更是因为面前的场景而导致道心破灭，日后永无进步的可能了。

 

 		也因此导致了更多的生灵直接毫不犹豫的选择离去，因为面对这百花园他们的道心就已经处于破灭的边缘，要是在看到那能够与之相提并论的百花酿，他们的道心就只有破灭了，所以为了避免道心破灭，也只能够选择离去了。

 

 		这个时候的尧与白雪也回过神来，看着面前的场景同样忍不住露出了震惊之色来。

 

 		“这种地方竟然也能够存在，这百花园之主到底是何等恐怖的存在？”白雪震惊的直接忘记了之前叶雏带给她的震撼。

 

 		“先天灵根如此之多，而且还尽皆都是花朵，这不管是何等生灵，都可以冠之‘花祖’之名了。”尧颤声道。

 

 		看了白雪两人一眼，叶雏忍不住暗自点头。

 

 		尽管震惊无比，但是不要说是道心破灭了，就连道心受损都没有，真的只是震惊，这份心性，或者说道心之坚固足以称为‘天骄’了。

 

 		不要以为在看到百花园那堪称是恐怖的场景后，道心还能够无损很容易。

 

 		在这洪荒当中，先天灵根就相当于是一名大神通者，而每一名大神通者都是位于洪荒顶端的霸主，这样的存在一个都很难以见到，就更不要说是数十上百个了。

 

 		而且更重要的是，这样的‘霸主’却是被不知名的存在圈养着，这是何等的恐怖已经无法言说了。

 

 		也因此，百花园才被所有的生灵冠以恐怖之名，更是导致了无数的生灵只是看了一眼就导致道心破碎、受损，更多的生灵更是直接退走，不敢继续待下去。

 

 		“真是有够邪门的..”

 

 		见白雪两人没有因此受到影响，放下心来的叶雏不由的满脸凝重起来。

 

 		先天灵根那是什么？

 

 		那是跟先天灵宝一样，或者说是跟先天神魔相媲美的存在，而这样的存在多达上百件构成了百花园。

 

 		这就相当于是一百位先天神魔被人给圈养一样，这样的存在简直就是恐怖到了极点，就连叶雏都无法平静。

 

 		“能够拥有如此手笔的存在，恐怕已经接近证道，绝对是最顶尖的大神通者，只是这样的存在却没有在神话传说当中留下名讳，这个世界果然很大、很恐怖。”

 

 		叶雏的眼中浮现出了一丝感慨，随后化为了浓厚的好奇，对于他而言，未知才能够激发出他的好奇心。

 

 		就在众人或震惊、或感慨的打量着百花园的时候。

 

 		“嗖..”一名没有具体形体，宛如影子一般的生灵，穿行在另一个维度当中，朝着百花园冲去，或者说是朝着宇宙花等先天灵根冲去，目地显而易见。

 

 		“…”

 

 		叶雏、尧等被惊动的生灵看到这一幕，忍不住露出了无语之色。

 

 		“真是…”

 

 		摇了摇头，叶雏等人实在是不知道该说什么是好了，只能够对这不知名的生灵报以看傻子的目光。

 

 		就在白雪等人的注视下，那名影子类的生灵在临近百花园的时候，无声无息的消失了。

 

 		不！

 

 		说消失不太正确，应该说是被不知名的手段给抹杀掉了，根本就没有丝毫还手之力。

 

 		“…”

 

 		面对这一幕，叶雏等人都是一脸的平静，显然早就已经预料到了，毕竟能够建造出百花园的存在，其恐怖之处不言而喻，这样恐怖存在的东西又岂是什么阿猫阿狗可以染指的。

 

 		死亡一点都不奇怪，不死亡叶雏等人才会奇怪。

 

 		“完全看不出到底是因为什么而死的，差距还真是有够大的。”在平静之余，叶雏等不少的人亦是感叹不已。

 

 		“那家伙是白痴吗？竟然敢在这种地方如此放肆？”

 

 		“的确是白痴一个，竟然想要抢夺百花园中的先天灵根，不得不说，蠢到这种地步也正是世所罕见了。”

 

 		“奇葩。”

 

 		……

 

 		无语过后，众人都是忍不住感叹连连，实在是那不知名生灵的愚蠢‘感动’了众人。

 

 		就连白雪都忍不住发自内心的道：“这世上竟然有如此愚蠢的人，今日真是大开眼界了。”

 

 		叶雏闻言亦是感叹道：“这个世界上什么样的生灵都有，有的聪明，有的愚蠢，甚至有时候明明是很聪明的人却赶出了非常愚蠢的事情。”

 

 		听着两人的话，站在一边一直没有说话的尧一脸若有所思的开口道：“一名在洪荒活了下来，并且实力不弱，还能够通过情缘之路来到这里，这样的生灵真的会那么愚蠢吗？”

 

 		“嗯？！”

 

 		叶雏跟白雪闻言都忍不住一愣，纷纷陷入了沉思当中，越想越觉得尧说的很有道理，只不过任凭三人想破了脑袋，也根本就无法得到真相，毕竟手中的情报太少了，所有的一切都只是猜想罢了。

 

 		而且尽管尧的所思所想很让叶雏两人感到很有意思，但是这个世界很大，说不定那个生灵就是那么愚蠢那？

 

 		所以这件事情根本就没有答案，毕竟那个生灵已经死了。

 

 		“不过..”看着依旧在沉思当中的尧，叶雏双眼闪过一抹精光，“我现在倒是越发确定他就是那位五帝之一了。”

 

 		叶雏跟白雪都可以说是天骄，可是他们对于这件事情的看法很平常，根本就没有像尧那样从另一个角度去思考，这就是差距。

 

 		这也可以说是一种天赋，拥有这种天赋的尧在未来注定拥有非凡的成就。

 

 		就在这个时候。

 

 		“刷刷..”

 

 		伴随着一阵花香弥漫，漫天的花瓣飘舞，在众人的面前形成了一道有花构成的花道，在那花道的尽头则是一扇由花构成的门，而百花园就在那门的后方。
