	看着面前这宛如仙境的所在，以及天空中那气象万千的异象，叶雏的眼中忍不住流露出丝丝感慨之色。

 

 		不出意外的话，面前的那一座座神山都已经在数千万年前化为了尘埃，那一种种气势滔天的异象，之前看来气势逼人，甚至当初还让他受了点轻伤，现在明悟了一切之后，方才发现却是纸老虎。

 

 		数千万年前的无量神山，一个个只凭借这气势就形成了滔天异象的种族，现在却都化为了尘土，只剩下面前这虚幻的一幕，如何不让人替这一切感到悲哀。

 

 		“踏踏..”

 

 		这一刻的叶雏没有施展任何的神通，只是一步一步的朝前走去，双眼直视着面前这仙境般的一幕。

 

 		之前的所见所闻都让他心有所感，对于别的生灵而言，或许面前的这一切并无什么不同，顶多也就有所感慨，但是叶雏却很明白一个道理。

 

 		夫以铜为镜，可以正衣冠；以古为镜，可以知兴替；以人为镜，可以明得失。

 

 		这句话是唐太宗李世民说的，翻译过来就是用铜作镜子，可以端正衣冠；用往昔的朝代历史作镜子，可以知道国家兴旺的道理；用人作镜子，可以明白自己的得失。

 

 		经常保持这三面镜子，可以防止自己犯错误。

 

 		“人族有我在一天，就绝对不可能发生这种让先辈英杰悲哀的事情，就算我不在了，这种事情也绝对不能够在人族当中出现。”

 

 		行走中的叶雏眼中闪过一抹厉芒，忘记先辈的付出，这是先辈的悲哀，又何尝不是后背的悲哀。

 

 		如果只是为了自己的生存，为了自己的利益，就可以抹消、无视前辈英杰的付出，那这种无忠、无义、无礼、无智、无信的种族又有何存在下去的必要？

 

 		这样的种族又可能强盛下去，就更不要说是成为天地之主角了。

 

 		毕竟一个就连先辈英杰的付出都不牢记的种族，又怎么可能会记住天地的付出，这样的种族，天地就算没有丝毫的智慧，也不会去选择这种种族成为天地之主角，从而让其主宰自身。

 

 		叶雏不会，也不想后世的人族变成那些被他所鄙视的种族，所以有些事情也要该早作准备了，而且…

 

 		“既然已经有了我的存在，那就无需过多顾忌后世之事了，缚手缚脚可不是我的作风，有些东西也是时候出现在人族当中了。”

 

 		叶雏的眼中闪过一抹坚定之色，已经在思考回到人族之后该做那些事情了。

 

 		就在这时。

 

 		“啪。”

 

 		叶雏只感觉自己穿越过了一层类似阵法、结界、禁制之类的东西，然后眼前的场景就有了翻天覆地的变化。

 

 		什么闪烁着仙光神辉的神山，什么气象万千的异象，全都化为了乌有，展现在叶雏眼前的是遮蔽天空的滔天红色煞气，四周弥漫着的不详黑气，沼泽、白骨、火山、沙漠等随处可见，向他演示着什么叫做穷山恶水。

 

 		“这跟之前看到的还真是两个极端。”

 

 		叶雏嘴角忍不住抽了抽，有些无语的看着面前的一切，随后带着恭敬的朝前拜了一拜。

 

 		“现在我要参加试炼，没有什么时间，不过此事过后，却是必须要带淄衣他们前来正式的祭拜一番才行。”

 

 		叶雏暗自打定了主意。

 

 		虽然说当初凤栖一战死去的生灵跟人族无关，但是毕竟他们保住了凤栖山脉，保护了女娲，这才有了人族的出身，已经现在的存身之地，只凭借这一点，人族就必须前来祭拜。

 

 		尽管叶雏已经通过之前的阴劫神木知道，过去了数千万年的时间，当初的那些英灵早就消失在时间洪流当中，拜了也无人领情，当初的那些英灵也不会知道。

 

 		不过做这些事情，叶雏从来都不是为了别人而坐，也不是为了从中得到什么好处，他只是想要感谢，所以前来祭拜，仅此而已。

 

 		“今日时间匆忙，无礼之处还望诸位英灵见谅，人后太必将携带我人族亲来祭拜，感谢诸位护我人族生存之地。”

 

 		………

 

 		就在叶雏恭敬祭拜的时候，他却不知道整个阴灵战场当中各处都有莫名的存在被惊醒，纷纷看向祭拜中的他。

 

 		与此同时，一道道无人察觉的神念横贯虚空，开始了彼此间的交流。

 

 		“没想到啊，无数年后，竟然还有人会祭拜我们这些老不死的，真是..哎。”

 

 		“我记得距离上次祭拜好像已经过去一千五百七十九万三千二百一十五年了，还真是一段久远的时间啊。”

 

 		“想不到死老鬼你还记得这么清楚？不过正所谓难得糊涂，记得太清楚有时候也只是自找麻烦罢了，该忘记的就要忘记。”

 

 		“哼，来人，给我杀进方圆五十万里之地。”

 

 		“我记得现在好像在举行那所谓的雏鹰展翅试炼，既然这样，那也加我一个，方圆百万里之地无生灵可活。”

 

 		“哎，你们一个个啊，杀心也太大了，不过我一家十九口，只剩下我一个了，他们恐怕也很寂寞，正好也有数十万年没有动弹过了，那就出去走一走，给弟弟他们找些玩伴。”

 

 		“杀老鬼，你还有脸说他们，我记的上次你出去好像直接屠灭了三十二个种族，整整杀了三千万人，一个不多，一个不少，这次又打算杀多少？”

 

 		“不管杀多少都行，只要别再把娲皇兄妹招惹来就行了，我可不想挨训。”

 

 		“话说回来，外面这小家伙好像就是娲皇证道之时所创造的人族吧？资质还真不错。”

 

 		“娲皇也真是的，都过去了这么多年，性子还是一点都没有变啊，老是爱创造一些生灵，也不嫌麻烦。”

 

 		“她嫌什么麻烦，每次那些麻烦事到最后还不都是落到了我们的头上。”

 

 		“这次我都躲到这里了，娲皇应该不会再找上我了吧？”

 

 		“对了，我刚想起了，我好像突然有灵感了，这次怎么也要闭关个几万年吧，娲皇如果来了麻烦你们帮忙告诉一声。”

 

 		“哎呀，真是太巧了，我也有灵感了，这就去闭关。”

 

 		“唉唉，同去同去，正好不是有杀老鬼要出去吗？那就让他帮忙告诉娲皇就是了，相信他不会很快闭关的。”

 

 		“说的有道理，那就麻烦你了，杀老鬼。”

 

 		“…”杀老鬼，“一群该千刀万剐的老不死，想要我顶国，下辈子吧，不就是几千万生灵吗，不用九日我就可以杀完，到时候想必我会真正的闭关，我看到时候娲皇会叫醒我这个真闭关的，还是你们这些假闭关的。”

 

 		“…”
