	“难道这也是棋祖留下的后手？”叶雏的眼中闪过一抹疑惑之色，他总感觉这里面有些不对。

 

 		尽管目前为止获得的信息还不多，可是冥冥中他就是有一种感觉，这百花园乃至是百花酿都并不是棋祖的手段。

 

 		看着沉思的叶雏，尧笑着提议道：“金道友，尽然来了这里，不如一起去看一看，说不定就好运的可以获得百花酿也不一定。”

 

 		“不错。”白雪亦是赞同的点了点头。

 

 		看着身边的两人，叶雏的内心当中无比的满意，表面上却是感激的道：“多谢两位道友了。”

 

 		毕竟他来到这里是意外，并不知道接下来该怎么走，他如果先开口，那先不说如果尧一旦不答应，那他会颜面尽失等等后果，就算白雪两人答应下来，他也会欠下一个因果。

 

 		而现在尧主动提了出来，自然就没有了这些顾虑，可以说把叶雏的方方面面都考虑到了，让他有一种如浴春风的感觉。

 

 		固然尧如此做没有从叶雏的身上获得好处，但是却加深了彼此的关系，并且获得了他发自内心的感谢，这是什么因果都无法相比的。

 

 		毕竟因果可不是一件易于的存在。

 

 		就像在神话当中的紫霄宫道祖讲道，红云把代表圣位的让给了西方二人，这善果可以说绝对够恐怖，但是红云最后依旧死了，这所谓的天大善果也就消失了。

 

 		所以有的时候，因果真的不要轻易结下，那怕是善因，却未必可以得到善果。

 

 		可以说尧的这份善解人意的君子之风是真的很难得，这份大气也完全展现出了人族的良好礼仪。

 

 		“两位道友不用叫我金道友，太生分了，叫我夜一就好了。”叶雏笑着道。

 

 		“夜一道友，那你也叫我尧好了。”

 

 		“夜一道友，叫我白雪就好了。”

 

 		白雪两人先后说完，当即三人相视一笑，尽管并没有真的直呼其名，但是彼此之间的关系的确是更近了一步。

 

 		“我们走吧。”尧率先一步，一脸戒备的走在前面，并朝叶雏讲解道，“百花谷即位于棋城，却又不在棋城当中，每一次的出现都在棋城不同的地方，出现的同时会在外围形成无数强大的阵法禁制。”

 

 		“这也被称为情缘之路，在传说当中，这情缘之路有两种解释，一种是只有通过这些阵法禁制的考验才能够抵达百花谷的外围，获得机缘，所以是百花园之主的恩赐，也即是‘情’。”

 

 		“第二种解释则是带着很多传说色彩，那就是如果是有缘之人，那就可以安然无恙的通过这情缘之路，此即为‘缘’，甚至相传还有生灵可以任意行走在这情缘之路上，不会触发丝毫的阵法禁制。”

 

 		“如果是这样的生灵，那会受到百花园之主的亲自接待，不过这种情况好像只是传说，从来都没有出现过。”

 

 		“我们现在就处于这情缘之路当中，所以一定要小心，要是触发了厉害的阵法禁制，就算是太乙金仙境的强者都会陨落。”

 

 		片刻后。

 

 		“…”

 

 		尧跟白雪的眼中都闪过一抹异样，忍不住看向叶雏，内心之无语简直无法言明。

 

 		数天之后。

 

 		“…”

 

 		看着人潮涌动的百花园前，白雪跟尧两人是彻底的无语了。

 

 		在遇到叶雏之前，两个人走的那是小心翼翼，就算是如此，依旧遇到了不少的危险跟麻烦，但是总的来说还是平平安安，没有什么致命危险，符合传说当中百花园的有缘之人。

 

 		但是自从跟叶雏一起之后，完全就是两种情况。

 

 		之前是小心翼翼却依旧会触发阵法禁制，而之后是随便走动也根本就不会触动阵法禁制，简直就是十方通行。

 

 		就在白雪两人都没有弄明白状况的时候，就已经稀里糊涂的通过了那被无数生灵谈之色变的情缘之路，来到了这里。

 

 		“传说竟然是真的？！”

 

 		在这一刻，白雪跟尧的内心当中同时闪现出了这么一抹念头。

 

 		至于其它的，两个人真的是没心情想了，实在是打击有点太大了。

 

 		原本对于两人来说，能够通过情缘之路来到这里，已经是很高兴的一件事情了，但是现在他们真的是一点都高兴不起来啊。

 

 		对于身边两人的想法，叶雏自然察觉到了，说实话就连他自己都有些摸不着头脑，不知道这到底是个什么情况。

 

 		“难道说我真的跟百花园之主有缘？”一抹浓厚的不解涌现在了叶雏的心中，至于说这是不是因为跟棋祖之间的因果所导致的，他根本就连想都没想，两者完全就没有关系，毕竟尧可就在他身边，现在正遭受着沉重打击那。

 

 		“算了，继续下去，终会弄明白的。”

 

 		摇了摇头，叶雏开始打量起了这充满传奇色彩的百花园。

 

 		一朵高达百万丈，通体纯白，散发着无尽圣洁之气，只是远远观看就感觉到内心宁静，诸魔不侵，那却是有着‘高洁之花’的称呼，分属先天灵根，传说为盘古内心的高洁之情而化，洪荒当中独一无二。

 

 		名传洪荒诸天万界的悟道花，坐在花下就可以悟道。

 

 		一颗高达数十万丈，遮天蔽日的大树，上面万紫千红，生长着一朵朵各不相同的花，可以说只要是你能够想象得到的花，就都可以在这里找到，甚至就连高洁之花，乃至是业火红莲、功德金莲等都可以看到。

 

 		这就是同样分属先天灵根，有着‘洪荒祖花’之称的宇宙花，每一朵花都拥有独特的非凡效果，并且洪荒之花都可以在这里看到。

 

 		……

 

 		与这两者同等级的先天灵根还有数十株之多，至于稍差一筹的就更不要说了，说这里是洪荒规模最大、最全的花园完全不为过。

 

 		可以说这建造了百花园的生灵就算是自称花祖也完全不为过，毕竟光是这些天下独一份的灵根就足以让牠占据花祖的位格。

 

 		就算祂不是先天的花祖，也绝对可以成为后天成就的花祖。
