	在狮浩的记忆当中，对于太初纪元并不了解，甚至就连一些传说都不知道，即更不要说是更早之前的鸿蒙混沌时期了.

 

 		倒是神话纪元他有一些零星了解，当然了，限于其地位跟实力，这些了解也很有限就是了.

 

 		“神话纪元有无量神魔从万水千山当中诞生于世，铸造了一个辉煌又灿烂的盛世，最后与神话纪元末期，无量量劫爆发，众生皆遭到了清洗，存活着只有渺渺几人尔.”

 

 		这些就是狮浩对于神话纪元的了解，简直少到了不能够再少了，甚至这几乎就是一个总结性的话语.

 

 		不过其实叶雏也明白这是一件很正常的事情，毕竟现在已经不是神话纪元了，而是太古纪元，并且是以经过去了一个量劫的时间段，那可是数十亿年的漫长时间，如果不是大神通之辈，想要了解已经是数十亿年的神话纪元根本就是不可能的事情.

 

 		更重要的是狮浩所在的三头狂狮一族虽然位列凤牺区域三千上位种族之一，但是诞生的时间毕竟还是太短了，只有数十万年罢了.

 

 		所谓的三千上位种族就是跟十大王族差不多的东西，只不过后者是位于凤栖山脉内部，乃至是整个凤栖山脉的顶点，而前者只不过是山脉外围四十九个区域当中的凤牺区域万千种族的顶点.

 

 		而且还是排名非常靠后的一个种族，几乎是看看进入到三千之列.

 

 		这种等级的种族的确不是现在的人族能够相提并论的，但是放到凤栖山脉，乃至是整个洪荒世界，这样的种族就跟大海中的水一样的多，都多到了数都数不过来的地步.

 

 		“能够知道这些才是应该的，我可不能够期待太多.”

 

 		虽然心中明白，但是叶雏依旧忍不住露出失望之色来，他还以为这一次能够让他更清楚的理解洪荒世界，结果确实依旧宛如雾里看花，看不明白.

 

 		不过失望也只是一瞬间的事情，以叶雏的心性很快就恢复了过来，而且后面的情报可是让他很是开心.

 

 		相比起之前这些有的没得，后面这些他在意的情报可就齐全太多了，首先就是对于太古纪元的了解.

 

 		“原来如此.”叶雏的眼中闪过一抹明悟之色，“在既太初跟神话之后，洪荒世界的第三个纪元并不应该成为太古纪元，应该说不准确，正确的说法则是道古纪元，所谓的太古就包含在道古纪元之内，但是道古绝对不仅限于太古.”

 

 		“在我了解的神话历史当中，洪荒世界应该分为天地初开的太古时代，那是一个以龙凤麒麟、凶兽、鸿钧罗睺争锋的时代，随后则是巫妖争锋的上古时代，然后就是三皇五帝，以及封神西游等近古时代。”

 

 		“按照狮浩的情报显示，现在虽然是太古时代，但是太古分属道古纪元，而道古一共分为太古、上古，以及近古这三个时期，现在只是道古纪元的最开始阶段。”

 

 		“如此说来，这所谓的道古纪元绝对不像我以前想想的那样简单，可以说不管是龙凤麒麟三族争霸，鸿钧罗睺的道魔之争，巫妖争霸，封神西游等都包括在这所谓的道古纪元里面。”

 

 		想到这里，一抹精光在叶雏的眼中一闪而逝，隐隐间他已经把握住了那一抹一闪而逝的灵感。

 

 		“不要着急，慢慢来，一点一点的梳理，总会找到我需要的答案。”

 

 		念头一动，《菩提树种》出现在了叶雏的手中，这一刻，为了能够抓住这一闪而逝的灵感，他不得不全力以赴。

 

 		这一刻叶雏的智慧无限的攀升，整个人都处于一种神而明之的超凡境界当中，大脑乃至是灵魂前所为的清晰，以往不注意，或者是遗忘的全都浮现了出来。

 

 		“根据狮浩的了解，所谓太古、上古、以及近古，以及道古纪元这些都是从大神通之辈那里流传开来的，所以正确性无需担心。”

 

 		“如此说来，既然道古纪元分为太古、上古、以及近古这三个阶段，再加上这大半年来的了解，现在的洪荒世界跟我了解的历史很是不同，但是在冥冥之中却是在沿着他熟悉的轨迹在前进着。”

 

 		“虽然多出了我不了解的太古跟神话这两个纪元，乃至是人族也跟历史中并不相同，但是毫无疑问的，不管是母亲的造人，还是证道，以及那处处透着诡异的神兽与荒兽之论，都让这个世界在按照着我所熟悉的历史进行着。”

 

 		“虽然细节方面有了很大的变化，但是主要的轨迹却并没有什么变化，如果不出现意外，日后龙凤初劫、道魔之争，凶兽大劫、巫妖争霸、人族浩劫..等都会一一的出现，并发生.”

 

 		想到这里，叶雏忍不住沉默了起来，内心中并不好受.

 

 		“这是什么么？难道这就是命运，或者说是贯穿洪荒世界的道？还是应征了那一句‘大势不变、小势可改。’，事实到底跟我现在才想的有几分差别？”

 

 		“...”

 

 		这一刻，就算有《菩提树种》的帮助，叶雏依旧感觉大脑一片混乱，这并不是《菩提树种》不行，而是他的心乱了。

 

 		在这种时候，不要说是《菩提树种》了，就算是把盘古的大脑给他，他依旧会是现在的样子。

 

 		“斩！”

 

 		扬起慧剑，把内心的纷乱思绪一一斩掉，让内心得以恢复平静。

 

 		“事情应该不想我想象的那样，就算真的有命运，只要实力够强，依旧可以改变，而且什么是小势？什么又是大势？”

 

 		“估计对于洪荒世界而言，巫妖、乃至是人族的存活都只是小势，而世界的兴衰才是真正、或者说是唯一的大势。”

 

 		“而且..”收起了《菩提树种》，叶雏忍不住露出了一抹苦笑，“以我现在的实力就去思考这些有些为时太早了，日后的事情还是日后再说吧。”

 

 		想到这里，叶雏也不再去纠结这些有的没的了，不过对于道古纪元的了解，却是让他对于洪荒世界有了一个更加清晰的了解，这也让他更加期待起了接下来的情报。
