	“那是百鸟居的方向…大哥！”正快速无比的穿行在无尽虚空当中的有巢停了下来，整个人也从无尽虚空当中回到了现实当中，回望着百鸟居的方向，脸上忍不住露出了凝重跟担忧之色。

 

 		“那个地方我感受到了大恐怖，以及大机缘，如果是大哥的话绝对没有问题，不过还是需要加快速度才行，这样也能够尽快赶回去，看一看能不能帮上大哥的一点忙。”遂人的身影只是稍一停顿，就再一次化为了一道火光，以更快的速度朝着凤栖山脉深处疾驰而去。

 

 		“大哥，不行，我要去看看。”不同于有巢跟遂人，淄衣感觉到百鸟居的异象之后，没有任何的迟疑，直接转身朝着百鸟居破空而去。

 

 		……

 

 		在这一刻，整个人族都因为百鸟居的异象而发生了改变，大部分的人依旧按照原计划征讨各族，而少部分人则都像淄衣一样，快速的赶往了百鸟居。

 

 		面对这种情况，遂人等都心照不宣的开始了重新划分征讨目标，把回转的淄衣等人的征讨目标也笼罩在了自己的攻伐范围之内。

 

 		“个我去死。”

 

 		虽然因为对于叶雏的信任，所以有巢没有去百鸟居，但是这并不意味着他不担心自家大哥，所以在以最快的速度来到了自己要讨伐的种族当中后，没有一丝的迟疑，直接轰出了自己最强的攻击。

 

 		“轰..”

 

 		在有巢那已经达到太乙境的实力，在近乎是偷袭的情况下，这个名为飞蝗的种族根本就没有察觉到，要不是那护族大阵抵挡了一瞬，甚至都没有反应过来。

 

 		“不好！有大敌来攻！”

 

 		“全族警戒，一直战备。”

 

 		“让老弱妇孺先走，剩下的跟我来。”

 

 		……

 

 		整个飞蝗一族瞬间宛如活过来的大龙一般运动了起来，并在短短的一瞬间就完成了安排，井井有序的或是撤退，或是组成战阵抵挡那不知名存在的攻击。

 

 		“啪。”

 

 		留给飞蝗一族的时间并不多，或者说只是连一瞬都不到，那护族大阵就已经被有巢轰破。

 

 		“在那里。”在轰破大阵之后，有巢没有立刻攻击飞蝗一族，而是法则之力一扫，瞬间就找到了被隐藏起来的人族血脉后裔。

 

 		“《一屋容天下》，给我呐。”有巢直接打出了自己所领悟的最强神通，一个房间状的奇特存在直接悄无声息的把空间、天空、大地都给容纳进了这个神通当中。

 

 		当然了，这些都只是旁枝末节，最重要的还是那个携带有所有人族血脉后裔福地类空间神兵。

 

 		“呼..”

 

 		救下了那些拥有人族血脉的后裔后，有巢也忍不住悄悄的松了一口气，随后不在了留手，瞬间轰出了成千上万拳，而且每一拳都是全力而为。

 

 		“轰轰轰轰…”

 

 		在有巢那太乙境的全力出手之下，整个飞蝗一族都在走向破灭，因为能够抵挡的住一拳，却抵挡不住第二拳。

 

 		就这样，那集合了整个飞蝗一族的战阵就这样被有巢深深轰碎，所有的族人都死在了他的拳头之下，就连那几名太乙境的强者也不例外。

 

 		差别也不过就是多抵挡了有巢几拳罢了。

 

 		尽管那飞蝗一族的太乙境强者有一个比有巢还要高上一个境界，但是前者是天骄，后者只不过是天才，甚至是连天才都不是，被逆而伐上，十几拳轰死，其实一点也不奇怪。

 

 		毕竟如果连跨境界而战都不能够做到，又有什么资格称为天骄。

 

 		“这些也不能够浪费了。”

 

 		一举覆灭了一个种族，有巢并没有什么太大的反应，只是挥手收走了飞蝗一族有用的东西，然后就破开虚空，朝着不远处的一个名为千绝的种族而去，毕竟攻伐这个种族的族人因为担心叶雏而回去，自然要由他来接手。

 

 		这就是洪荒世界的残酷之处，一个种族的毁灭真的是太正常了，甚至可以说，就算是在这凤栖山脉当中，每一段时间都会有种族被灭掉，而且这个时间还并不长。

 

 		并不是有巢冷血，连灭掉一个种族都能够平静对待，只是这种事情他经历的多了，也就不在意了。

 

 		自出生之后，叶雏固然是经历了很多的事情，其他的人族又何尝不是如此。

 

 		尤其是本身就承载着某种天命的有巢、遂人跟淄衣三人，他们更是经历了很多的事情，并不比叶雏差到那里去。

 

 		不要说是看到一个种族被毁灭了，他们曾经亲手毁灭的种族就已经不止一个了。

 

 		……

 

 		在这一刻，整个凤栖山脉都陷入了战争当中，这让被百鸟居异象吸引了注意力的生灵不得不把视线分散开来。

 

 		而印入所有生灵视线当中的就是一场场残酷又迅速的族战。

 

 		“哄…”

 

 		一道铺天盖地的火光淹没了一个种族，除了那些人族血脉后裔，以及珍贵资源之外，这个种族的生灵尽灭。

 

 		“嗖..”

 

 		一道道剑光浮现在空中，数百上千万的剑光刺破了护族大阵，攻破了战阵，以及各种防御，一个不拉的斩灭了这一族的所有生灵。

 

 		“嗡..”

 

 		一道无比巨大的光罩从天而降，把一整个种族笼罩了起来，随后千万道光芒闪耀，整个种族都被炼化磨灭，有一个种族消失在了这苍茫大地之上。

 

 		……

 

 		看着那一场场战斗，一个个的种族覆灭，所有的观看着都是浑身发冷，实在是那一个个种族的覆灭太过于震撼人心了。

 

 		在这一刻，就连百鸟居的恐怖异象都被众生下意识的遗忘了。

 

 		实在是这场突如其来的族战太过于恐怖了，那被灭的种族不是一个两个，也不是十个二十，二十数以万记。

 

 		如此多的族群，已经占据了凤栖山脉的一半了。

 

 		“那是…人族？！他们在清算！”

 

 		“不错，那些被他们所救的好像拥有人族的血脉，看样子这些种族竟然在收集人族的鲜血，想要创造出另一个人族来。”

 

 		“真是自取灭亡，不过这人族的实力好恐怖啊，只是不到区区十年的时间，竟然就发展到了这种程度，如果不是缺少顶级战力，这又是一个王族。”

 

 		……

 

 		谈论到这里，所有的生灵尽皆失声。
