	“轰..”

 

 		以叶雏的强悍积累，以及漩涡之海那浩瀚的精纯能量，让他突破起来根本就没有丝毫的难度，第一个穴道只是刹那间就凝聚完成。

 

 		“继续。”

 

 		完成突破之后，叶雏并没有结束，而是进行继续修炼，既然已经选择了突破，那这一次他就要趁此机会，直接把自身推动到周天圆满之境，只有这样他才拥有通过两界瀑布的实力。

 

 		“轰轰轰…”

 

 		伴随着叶雏身体下意识的走动，时刻都身处于漩涡之海的安全之地，在他全力催动《周天星宿决》下，海量的精纯能量被他吞噬一空，食鼎更是彻底显现了出来，帮助他加快凝聚穴道的速度。

 

 		“砰砰砰砰…”

 

 		时间一点一点的流逝，穴道也一个接着一个的快速被叶雏创造凝聚出来，每一个穴道的凝聚都会消耗大量的法力，不过因为没凝聚一个穴道就都会储存满法力，也因此随着穴道的增多，他的法力也越来越雄厚。

 

 		在这堪称是恐怖的法力支持下，他凝聚穴道的速度越来越快，只是片刻间就凝聚了成千上万个穴道。

 

 		只不过这跟周天境需要的数十亿个穴道而言实在是太少了。

 

 		“不行。”叶雏睁开了眼，一脸的凝重，“速度还是太慢了，按照太的以及，魔海之争并没有持续太久，如果不能够在此之前通过两界瀑布的话，那我就相当于是自动弃权了，速度必须加快才行。”

 

 		内视了一发功德天榜上那数十亿的功德，虽然不想动用这最后的底牌，但是现在也没有办法了，对于这次试炼的第一他势在必得。

 

 		“《功德天榜》，兑换百倍的时间流速，持续到我修炼结束。”

 

 		叶雏并不是优柔寡断之人，既然已经决定了当即就毫不迟疑的选择耗费大量的功德，兑换自身的时间流速加快。

 

 		“轰…”

 

 		在这一刻，叶雏四周的时间被扭曲了，虽然别人无法察觉，但是这里的确比外边快了一百倍，外面过了一秒，而里面已经过去了一百秒，宛如是两个世界一般。

 

 		“呼，继续修炼。”

 

 		见此，叶雏满意的笑了起来，当即沉浸了修炼当中。

 

 		时间爱你一点一点的流逝，叶雏体内的穴道也越来越多，很快就宛如漫天的繁星一般浩瀚，体内的法力更是完全不是之前能够相提并论的。

 

 		如果说之前的叶雏体内的法力是河流的话，那现在他的法力就是大海，两者完全不具备可比性，差了数十万倍都不止。

 

 		这就是周天境的恐怖之处。

 

 		没错，外面只是过了半天，但是在时间加快之下，叶雏用了五十天的时间，终于把周天境修炼到了圆满之境。

 

 		“这就是周天境吗？”叶雏感受着自身体内那浩瀚如繁星般的穴道，忍不住露出了一抹笑容，“不愧是神元四境最重要的一个境界，果然很强大。”

 

 		“不过，真的好饿啊。”

 

 		欣喜过后，叶雏整个人就感受到了一股足以让他疯狂的饥饿席卷周身，就算是以他的强大灵魂跟意志都有些无法抵挡，隐隐间竟然有些奔溃的征兆。

 

 		“不好，果然还是太鲁莽了。”叶雏脸色微变，“为了争取时间，最后一次大量的凝聚出十分之一的穴道来，从而导致体内的法力消耗一空，再加上周天境刚刚圆满，还不能够掌控自如，这才出现了这种类似暴走的情况。”

 

 		“不过好在这里有大量精纯的能量，要不然还真不知道我会干出什么丧心病狂的事情来。”

 

 		想到这里，叶雏也不再压制自己，催动《食鼎》跟《周天星宿决》全力的吸收起了漩涡之海内那恐怖的精纯能量。

 

 		“轰…”

 

 		在这一刻，叶雏宛如化为了一个黑洞，疯狂的吞噬着一切，并且这个黑洞的范围也越来越大。

 

 		甚至在这股恐怖的吞噬力下，就连漩涡之海都忍不住静止了一瞬间，随后就开始以肉眼可见的速度削弱了起来。

 

 		就在这个时候，两界瀑布跟漩涡之海之间的海面之上，那些已经放弃了继续闯关的生灵原本在修炼中，这个时候却是不由自主的清醒了过来。

 

 		“怎么回事？为什么我感觉到有一股非常恐怖的危险即将降临？”

 

 		“咦？你也是，我也有同感？”

 

 		“我也是。”

 

 		“这么看来那就没有错了，如果我没有感觉错的话，这股危险来自于..漩涡之海？！”

 

 		“你们快看，那是什么？漩涡之海竟然正在消失？！”

 

 		“不对，那是有某种东西在吞噬漩涡之海，快退！！！”

 

 		……..

 

 		看着漩涡之海竟然被以肉眼可见的速度吞噬，在场的所有生灵都是冷汗直流，一脸惊恐的飞快朝着两界瀑布退去。

 

 		“轰轰轰…”

 

 		时间一点一点的流失，在所有生灵震惊的目光当中，漩涡之海连同下方的红海都消失了，取而代之的是一个深不见底的通道。

 

 		“旋..旋涡…漩涡之海竟..竟然消失了？！”

 

 		伴随着一声惊呼之声，所有生灵都忍不住露出了见鬼的神情，实在是面前的这一幕完全颠覆了他们的想象。

 

 		“那是什么？！”

 

 		“那里？”

 

 		“那好像是那个人族？！他不是在半天前被两界瀑布轰飞进了漩涡之海里吗？我以为他已经死了那，没想到竟然还活着。”

 

 		“话说，你们不觉得这漩涡之海好像就是被他给吞噬一空的吗？”

 

 		“…”

 

 		闻言，所有的生灵在愣了片刻之后，就全都用震惊无比的目光注视着那渐渐走来的叶雏，内心中的震惊越来越大。

 

 		因为他们越想越觉得这个答案非常的正确，因为现在也只有这个答案可以解释这一切了。

 

 		……

 

 		“呼，终于吃饱了。”

 

 		感觉着体内那满到快溢出来的法力，叶雏忍不住伸了个懒腰，当即随手创造出一个碎片朝前扔去，然后借力离开了这个深不见底的海坑，出现在了两界瀑布前，没有理会那些生灵震惊的目光，直接冲进了瀑布当中。

 

 		在他现在的恐怖实力下，那两界瀑布对于他已经失去了难度，几乎是一瞬间，就轻松无比的突破了前半段，并通过了两海交汇之地，进入了下半段的魔海瀑布当中。

 

 		“轰..”

 

 		这个时候，那被他制造出来的恐怖海坑这才被填满，巨大的轰鸣之声也惊醒了震惊中的众生灵，只不过就算回过神来，只是看着那势如破竹般冲向魔海的叶雏，所有人都是一阵无言。

 

 		虽然只是片刻间，但是叶雏带给他们的震撼实在是太大了，达到简直是无法相信的地步。
