	“…”

 

 		看完手中这个记载着淄衣修炼之法的玉简，叶雏沉默了片刻，随后忍不住感叹连连，由不得他不如此，在无数的世界里都有无数的人为了成仙而历经无数磨难，就是这样成功者依旧渺渺无几。

 

 		但是在这个远古洪荒时代，成仙只不过是刚刚开始。

 

 		至于成仙之前，之所以没有人想过要形成修炼体系，只因为在这个时代，每一个生灵就算不修炼，很快都会成仙，所以也不会有人想到成仙之前还可以存在修炼体系。

 

 		对于这个世界的生灵而言，成仙太容易，就跟吃饭喝水一样的容易，有的生灵随便睡上数年，等到醒来的时候就已经成仙了。

 

 		想到这里，叶雏也没有了继续看下去的心思，当即离开了藏经阁，就在广场上开始了修炼。

 

 		《龙巢筑基法》是他为自己创造的修炼之法，至于神体四境那是修炼体系，想要进行修炼还是需要具体的修炼之法才行，而他的修炼之法就是这门《龙巢筑基法》。

 

 		所谓的龙巢筑基法包含了神体四境的修炼之法，其中心思想就像真龙筑巢一样，能够承载真龙的巢穴，也就是所谓的龙巢自然要足够的强，甚至要比真龙本身还要坚硬，就好像人类建房一样，房子要足够的舒服，足够的合适，足够的坚硬才行。

 

 		而叶雏所创的这门《龙巢筑基法》就是根据这个想法而来的，对于他而言，龙巢就是代表了他的身体，他要铸造无上的神体，能够承载真龙的神体。

 

 		当然了，所谓的真龙也不过是一个臆想，并不是真的指龙，在他的印象当中，真龙是最强的，所以他才把自己的修炼功法取名为《龙巢筑基法》，终归只是个名字，就算换成鸟巢、虫巢都可以。

 

 		“实力增强太快了，还是重新修炼一遍筑基境才行，也好顺便掌控住我这一身暴增的力量。”

 

 		想到这里，身体舒展开来，做出了一个个超越极限的动作，一股股先天灵气从四面八方被牵扯了过来，被身体所吸收。

 

 		与此同时，叶雏的呼吸节奏也变了，配合着那超越极限的动作，宛如真龙吸水一般，把方缘数千米的先天灵气都强行牵扯了过来，配合着呼吸吸收入体内，进入食鼎当中，在炼化了一番后，形成供人体吸收的精华被身体所吸收消化。

 

 		随着时间的一点点过去，所波及的范围也越来越大，方圆数十万米的先天灵气都被他强行牵引了过来，被吸收掉，这根本就不是在吸收，而是在掠夺。

 

 		伴随着他的修炼，其他的人根本就无法在他身边修炼，因为根本就吸收不到丝毫的先天灵气。

 

 		这就是叶雏所创造的《龙巢筑基法》，一共有三千个动作，以及三千个呼吸频率，象征着大道三千之意。

 

 		这门功法是他综合了《洗髓经》、《易筋经》、《金刚不坏神功》、《八九玄功》、《九转玄功》、《巫族炼体术》等无数种心法所创造的，就身体修炼方面而言可以说走到了一个极致，不会比任何的神功绝学差。

 

 		最重要的是这门心法最适合叶雏，毕竟是他为自己所开创出来的。

 

 		随着修炼，筑基境的六个阶段，明劲、暗劲、化劲、抱丹、罡劲、打破虚空可以见神这六个阶段都再次的修炼了一遍。

 

 		虽然用时不过十分钟，但是叶雏却已经借此彻底掌控住了自己这一身暴增的神力，并突破了筑基境，达到了身体第二境的换血境。

 

 		随着实力的突破，叶雏的身体也再次增强了一截，虽然不多，但是也绝对不少，用力量来形容，足足增加了五十万斤，其它的方面同样如此，不过放到他那一千万斤的神力上，增加就并不是太多了。

 

 		随着境界的突破，叶雏不光感觉肉身变强了，能够自由操纵每一个细胞、毛发，更是感觉灵魂都强大了不少，不过这也正常，毕竟精气神三者之间都有联系，其中一种增强了，其它两种被其温养，不变强才怪了。

 

 		“哗哗哗…”

 

 		伴随着叶雏修炼的持续，一阵江河奔腾之声突然响起，这却是叶雏的血液在快速运行而导致的。

 

 		下一刻。

 

 		从叶雏全身的毛孔当中浮现出一丝丝猩红的气体，这却是他血液中的杂质，被他给炼了出来，当然其中也包含着身体当中的杂质，被一起排出了体外。

 

 		对于他而言这些是杂质，但是放到后世，对于修炼中人而言却是一种非常难得的炼体物质。

 

 		随着修炼的持续，血液中的杂质越来越多的被排出体外，也让他的血液变的晶莹剔透起来，颜色正在慢慢变浅，更是有一种香气散发出来，宛如绝世美食一般，引动人的食欲。

 

 		不过修炼从来都不是一件简单的事情。

 

 		叶雏这一修炼就是半天的时间过去了，他的血液越发纯粹，但是他的脸色也变的苍白无比，满身毛发更是变的苍白，开始了脱落，身体更是瘦弱了下去，宛如皮包骨头一般，让他不得不停下修炼。

 

 		这就是《龙巢筑基法》的霸道之处，一旦修炼起来就会掠夺身体的能量，从而供应周身的脱变，之前的筑基阶段之所以没有这样，是因为他的身体太强盛了，所以完全可以供应的起来，但是到了换血境，他的身体却有些跟不上了。

 

 		不过对此，叶雏也早就有所预料，对于这门功法没有人比他更熟悉了，毕竟是他一点一点创造出来的，点点滴滴都考虑到了。

 

 		“要不是在这个远古时代的洪荒世界，我还真不敢开创出这种霸道至极的心法。”

 

 		感叹了一句，叶雏当即强撑着疲惫，听着身体不堪重负的声音，走到了一边坐了下来，抓起一边宛如杂草的植物就吃了起来。

 

 		千万别小看这些植物，虽然这种不尽草是一种非常普遍的草，几乎随处可见，但是在这个时代可没有一件是简单的东西。

 

 		他曾经兑换过一个世界对于灵药的资料，其中就有这么一段总结，千年的草都可以成为灵药，万年的则是药王，十万年则是药皇，百万年则成妖魔。

 

 		其它的都好理解，就是后面这句话中的妖魔，并不是说一根草历经百万年就会变成妖或者是魔，而是说那个时候的一个草，其资质都如妖似魔。

 

 		就连一根草在时间洪流当中都变的如此不凡，就更不要说是在这个先天灵气遍布的远古时代了，遍地都是存在数千、数万、数十万、甚至是数百万年的灵药，而且还是先天灵药。

 

 		正是因为这个时代的特点，叶雏才敢于开创出《龙巢筑基法》这么霸道的修炼心法来。

 

 		吃掉这一堆灵药后，在食鼎的作用下，叶雏那皮包骨头的身体渐渐丰满了起来，掉落的头发也肉眼可见的重新长了出来。

 

 		没用多久，叶雏就彻底恢复了过来，仔细感受了一下，当即双眼一亮。

 

 		“肉身之力接近一千五百万斤，换血之境已经到了中期，只需要三天的时间，我就可以达到换血境圆满，到时候的我的实力最起码都可以增加一半。”

 

 		想到这里，叶雏当即立刻开始了继续修炼。
