	“差不多了。”

 

 		见再也没有生灵出手，叶雏当即念头一动，沟通《功德天榜》开始了已经想好的兑换。

 

 		“《见闻色霸气》：出自《海贼王》，三色霸气之一，效果是令五感变得敏锐，可以察觉周围生物的气息、感情变化的霸气，也可用于预见并回避危险，在空岛被称为心纲，是一种读心术，也可以说是‘听的力量’。”

 

 		“只要人还活著，身体就可以发出特殊的声音，藉由这些声音可以预测对手下一步的动作与位置，只要经过锻炼就能让范围变大，更高等的见闻色霸气拥有者，可藉著此能力听到他人的心声，甚至对他人进行演说，乃至是预见未来等功能。”

 

 		“甚至可以聆听万物之声，兑换需要三十万功德。”

 

 		没错，叶雏想到的就是见闻色霸气，或者说是那在漫画当中都只是传闻，而没有正式出现过，只有海贼王罗杰才具有的能力—聆听万物之声。

 

 		当然了，见闻色霸气是一种听的能力，不过在以知的漫画当中，却只能够听到生灵的声音，也就是说只能够对生灵起作用，但是既然连预知未来都可以做到，那可以聆听万物的声音也并不是不可以。

 

 		更重要的是，聆听万物之声跟见闻色霸气实在是太像了，要说这两者之间没有关系那就太奇怪了。

 

 		至于叶雏为什么不直接兑换聆听万物之声，而是兑换见闻色霸气，其实也是没有办法的事情，因为前者他没有找到。

 

 		也不知道是没有，或者只是他没有找到，实在是《功德天榜》里的东西浩如星海，他到目前为止知道的连亿万分之一都没有。

 

 		而且也不知道是不是因为叶雏的实力太低了，导致他对于《功德天榜》的掌控并不大，就算是有具体的明目，搜集起来也有不小的难度。

 

 		至于《见闻色霸气》却是之前他空闲之时浏览《功德天榜》而找到的。

 

 		“如果不行的话，那也只能够施展《大鉴定术了》。”

 

 		并不是叶雏不想施展《大鉴定术》，其实在一开始他最先想到的就是这门自己最依仗的神通，只不过如果要鉴定的话就要整个的鉴定面前这漩涡之海，那难度可以说比天人合一还要困难无数倍。

 

 		所以他才放弃了这个想法，而选择了天人合一，就算这个不行，也没有立刻施展《大鉴定术》，而是选择了另寻它法。

 

 		而《见闻色霸气》，或者说是《聆听万物之声》就是他第一个想到的。

 

 		“嗡..”

 

 		在兑换过后，伴随着《见闻色霸气》的信息，叶雏也觉醒了这股属于听的力量，虽然还很薄弱就是了。

 

 		“就让我看一看，是不是如我猜想的那样可行。”

 

 		叶雏双眼精光一闪，虽然分心两用，较少的一部分关注外边，同时也是起着警戒的作用，而绝大部分的心神都集中在了身体当中，全力的领悟起了《见闻色霸气》。

 

 		就在这个时候。

 

 		“轰..”

 

 		一件《立海飞神兵》突然出现在了海上，随之而来的就是数百名千奇百怪的生灵，当然了，这是对于人族的叶雏而言。

 

 		“竟然是立海飞神兵！”

 

 		人群中一阵哗然，毕竟到了这个时候还没有离去的都是没有办法通过面前这漩涡之海的，有办法的都走了，就在这种情况下，突然又出现了一件李海飞神兵，如何不让其它生灵惊讶震惊。

 

 		看着并没有离开开走的《立海飞神兵》，众生灵忍不住眼前一亮，当即有不少的生灵纷纷呢大声喊了起来。

 

 		“带我一程，我可以付出代价。”

 

 		“带我、带我，我有《心猿炼神法》一部，可以直达太乙之境。”

 

 		“带上我，也有神兵一套，共九件，合起来威力不会比地神兵差。”

 

 		……

 

 		面对那喧哗的生灵，《立海飞神兵》上的生灵没有理会，或者说原本已经要离开的那些生灵闻言双眼一亮，身为首领的那位类狮形生灵转头看向叶雏，高声道：“那人族，只要你愿意认我为主，我就带你一起。”

 

 		“如何。”

 

 		看着那语气中充满了高傲跟施舍，甚至是已经吃定了叶雏，不怕他不答应的狮形生灵，其它的生灵都渐渐的闭上了嘴，一脸复杂的打量着彼此。

 

 		“滚。”

 

 		冷冷的撇了那高傲生灵一眼，叶雏就沉静在了对《见闻色霸气》的领悟修炼当中。

 

 		而且这个时候在他那强大的灵魂跟肉身为基础下，他已经在短短的时间里就把《见闻色霸气》修炼到了预知未来的地步，只是对于《聆听万物之声》依旧没有丝毫的头绪。

 

 		不过这个时候的他却是已经不着急了，因为就算《见闻色霸气》无法让他通过面前这漩涡之海，他也已经找到了另一个后路。

 

 		而这套后路就跟面前这《立海飞神兵》有关。

 

 		“可恶，你找死。”

 

 		面对叶雏的冷漠，那狮形生灵脸色难看无比，只不过虽然如此说，但是却根本就不敢跟叶雏动手，转身就要离去。

 

 		一波未平，一波又起。

 

 		没等他离去，另一个声音就响起来。

 

 		“大胆，竟然敢对我老大如此无礼，你找死。”

 

 		顺着声音看去，只见一名人类男子走了出来，一脸杀意的看着立海飞神兵上的众生灵。

 

 		“你是谁？”

 

 		狮形生灵脸色难看无比，因为一股恐怖至极的气势锁定在了自己的身上，让他根本就没有了丝毫动弹的力量。

 

 		“没看到我的样子吗？我当然是人族了，敢跟我大哥如此说话，我看你是不想活了。”

 

 		这名突然出现的人族，身高达到了一米九，浑身肌肉非常流畅，一头的张扬红发，容貌俊朗无比，满脸不屑的看着《立海飞神兵》上的生灵。

 

 		下一刻，没等那些生灵继续开口，这名突然出现的人族就出现在《立海飞神兵》上，衣袖子把上面的人给收了起来，就转头笑眯眯的大声道：“从现在开始，这《立海飞神舟》就是属于我的了，想要上来的赶快，当然..”

 

 		“这《立海飞神兵》是我大哥的，你们要上来也必须付出一点点的代价才行，好比神通、法诀、神兵、灵药什么的。”

 

 		“我说的对不对..大哥？”
