	尽管就算没有伏羲的出手，他依旧不会有事，但是事实已经这样了，所以没有如果，这份情叶雏认了。

 

 		尽管他现在的实力比之女娲而言就连蝼蚁都算不上，但是他有信心只要时间足够，他一定会追赶上对方，甚至是超越对方。

 

 		就在这个时候。

 

 		“人族，交出你得到的至宝。”

 

 		“蝼蚁之辈，那至宝不是你配拥有的，交出来，不要给人族惹来灭顶之灾。”

 

 		“不要自误！”

 

 		……

 

 		伴随着一声声厉喝，无数散发着恐怖气息的各类生灵闪身出现在了叶雏的四周，把他包围了起来，在说话的同时，纷纷暗中施展手段，封锁了虚空，十方之地全都遍布各种禁制，绝了他逃走之路。

 

 		“铮..”

 

 		叶雏双眼冷光一闪，沉声道：“还真是看的起我啊，不光封锁虚空跟十方之地，更是用惑神、控神等神通攻击我，我该说荣幸之至吗？”

 

 		却是在刚才，这些人不光施展手段防止他逃走，还有不少的人施展了类似的神通，想要控制他，当然了，这里面恐怕也有借此拖住他，好让他无法逃走的想法。

 

 		“踏踏…”

 

 		面对叶雏那宛如九幽地狱一般冰冷的视线，绝大部分的生灵瞬间不由自主的后退几步。

 

 		“嘿嘿..”

 

 		“哈哈…”

 

 		“啧啧…”

 

 		刹那间，不少旁观的人，或者是没有后退的人全都一脸鄙视的看着那些后退的生灵，让他们全都脸色难看之间，纷纷羞愤的怒视着叶雏，恨不得把他千刀万剐，挫骨扬灰。

 

 		“…”

 

 		面对那一个个充满了杀意的视线，叶雏无言以对，开始扫视四周的情况，却是直接无视了这些人，对于连他的视线都承受不住的人，根本就没有让他直视的资格。

 

 		只是一扫之间，现在的情况就被叶雏掌握。

 

 		“原来如此。”叶雏的脸上露出了一抹了然之色。

 

 		要说现场最强的应该就属水灵一族了，除了他们之外，现场已经没有大神通者了，最强者也不过是金仙之境罢了。

 

 		的确，对于叶雏这个等级的人而言，号称不朽的金仙已经非常强大了，但是要知道之前可是有大量太乙之境的强者，以及大罗之境的大神通者出手，只是这些全都陨落在了战斗跟伏羲的手中。

 

 		不过作为最强大势力的水灵一族却是选择了作壁上观，没有出手，冷眼旁观着那围绕着伏羲琴的战斗，丝毫也没有出手的打算，当然了，叶雏这边的视线也不少就是了。

 

 		“不算上水灵一族，以及那些隐藏起来的强者，现场最强的是金仙吗？”

 

 		想到这里，叶雏的眼中忍不住闪过了一抹锋芒。

 

 		金仙强不强？

 

 		很强，毕竟金仙之境可是有不朽的称号。

 

 		但是对于现在的叶雏而言，不朽金仙跟他相比也不过是伯仲之间。

 

 		看到现场的情况之后，叶雏到是并不想要结束这场量劫了，他想要趁此大好机会，用这里的人为磨刀石，把自己磨砺的更加锋利。

 

 		没等叶雏想法落下，那被他无视的众人却是忍不住了，纷纷一脸羞怒的仰天咆哮着冲了上来。

 

 		“啊..，可恶的人族，安敢如此欺我，给我去死，跟随着星河一起毁灭吧，星河毁灭。”

 

 		“区区蝼蚁安敢如此欺我，众生沉浮。”

 

 		“杀。”

 

 		“…”

 

 		“轰轰轰轰…”

 

 		一道道杀意冲天的身影朝着叶雏攻击而来，一道道神通不要钱一般的朝着他轰来，甚至因为一时间动手的人太多，导致神通相互攻伐的怪异场景出现了。

 

 		“来得好。”

 

 		叶雏双眼一亮，没有丝毫的犹豫，施展出了自己的底盘。

 

 		“喝..混沌魔躯。”

 

 		伴随着叶雏的厉喝之声，一股宛如混沌一般至凶、至狂的漆黑魔气笼罩住了他，一瞬间就扩散开来，在一瞬间就把那四面八方而来的各种神通吞噬一空，化为了自身的能量，形成了一个半径数千公里，直冲云霄的魔柱。

 

 		“这是..什么？！”

 

 		无数的生灵脸色大变的疯狂暴退，一脸难看的看着那联通天地一般的浩大魔气柱。

 

 		实在是不怪众人色变，他们现在还活着是因为他们退得快，那些退的慢的，则一声不吭的被魔气吞噬，就连惨叫都来不及发出，就化为了面前魔气柱的养分，死的不能再死了。

 

 		“这是..魔气？！”

 

 		无数的生灵一脸惊疑不定的看着那散发着浓浓不详气息的魔气柱，就连水灵一族也不例外，在这一刻，就连对伏羲琴的争夺都不由自主的停了下来。

 

 		实在是面前的魔气柱太过于不详了，光是看着就忍不住发毛，就更不要说是接触了，那些化为养分的生灵就是下场。

 

 		而且越是实力强大的人，就越从面前的魔气上感觉到越强的压抑，好像那是更上级的存在，就好像人类跟仙神一样，让他们不要说是战斗了，没有顶礼膜拜就已经很不错了。

 

 		“这到底是什么？！”

 

 		无数的生灵仰天怒吼，也不知道是在质问自己，还是别人，亦或者只是以此发泄自身的恐惧。

 

 		就在众人的注视下，那浩瀚的魔气柱开始朝内收敛，明明上一刻众人方才感觉到收敛，下一刻那魔气柱就已经消失不见，而叶雏则重新出现在众人的视线当中。

 

 		只不过跟之前相比，现在的叶雏早就形象大变。

 

 		“嘶嘶...”

 

 		看着高达百丈，勉强维持着人形，浑身遍布奇异的纹路，背后背负着一百零八对黑色翅膀，头顶双角，一头白色的长发漫过了脚底的叶雏，无数的人纷纷不由自主的倒吸起了凉气。

 

 		如果说之前的魔气柱带给众人的压抑感是一的话，那现在就是一百，甚至有不少弱小的生灵已经情不自禁的顶礼膜拜了起来。

 

 		要知道这里的弱小可是天仙，已经是真正的仙人了，面对变身后的叶雏，却是不由自主的顶礼膜拜，就连水灵一族的大神通者都有这种冲动，只是他们实力太强大了，这才顶住了，如此情景让他们怎么不凉气从脚底直冲天灵。
