	“洪荒隐藏的秘密实在是太多了，那怕我遨游过去无尽世间，知道了数不尽的秘闻，依旧参不破最根本的奥秘。”

 

 		感叹的看着面前这无尽的大地，叶雏身影一闪，消失在了原地，再出现的时候已经出现在了一个奇特的地方。

 

 		那是一处无上无下，万物不存的奇特所在之地，在这里唯一能够感受到的或许就只有时间等一些奇特的存在。

 

 		“这里就是虚空维度吗？还真是奇怪的所在！既是无限大，又是无限小，没有上下左右之分，万物不存，只有时间、因果、命运这等规则才能够长久的存在。”

 

 		感受着四周的一切，就算是见惯了洪荒世界玄奇的叶雏亦是忍不住感叹连连。

 

 		所谓的虚空维度也是属于洪荒的一部分，不管是天上天下，还是无尽星空等，都连通着虚空维度。

 

 		在洪荒当中破开空间赶路其实正是通过的虚空维度，强者交战打碎空间后出现的也正是虚空维度。

 

 		虚空维度可以说无限大，因为他连接着整个洪荒，不知道奥妙的人一辈子都会被困在虚空维度当中，活活被困死。

 

 		也可以说虚空维度很小，因为对于知道奥妙的人而言，这里无限小，一步之间就可以通过这里来往于洪荒各地。

 

 		而能够做到这一步的都是最顶尖的大神通之辈，就算不是，未来也一定会是。

 

 		“开始吧。”

 

 		叶雏双手抬起，划出一道道玄奥的轨迹，瞬间割裂了虚空维度的一角，随后这一角虚空维度在他的手中完成了融合，化为一个璀璨的光点。

 

 		“刷刷..”

 

 		一道道充满了玄妙，或者说是道之气息的手印被叶雏结出，打在了那璀璨的光点上，让那原本只是纯白的观点，变的五颜六色了起来。

 

 		时间不知道过去了多久，叶雏终于停了下来。

 

 		“成了，虚空世界。”

 

 		这个时候出现在叶雏面前的光点，已经成为了一个很是奇特的存在，上面不再是纯白之色，也不再是五颜六色，而是一种凡璞归真般，带着包容一切的混沌之色，没错，所有看到这个光点的人第一印象就是混沌。

 

 		“呼..吸..”

 

 		同一时间，那被叶雏称为虚空世界的混沌色观点宛如生物一般呼吸了起来，虚空世界也开始出现五颜六色的能量。

 

 		“血海之力，太阳、太阴、紫薇等星辰之力…”

 

 		感受到那各种各样，诞生在洪荒各地的力量，叶雏双眼一闪，眼中宛如容纳了无尽星空一般，却是已经进入了悟道之境。

 

 		游走了无尽时光，叶雏不光获得了虚空维度的奥秘，形成虚空世界的秘法神通，更是知道这个时候是一场天大的机遇，只要能够领悟一丝，那就足以受用一生。

 

 		在叶雏的注视下，那无穷无尽各种各样的力量，在一种无比玄奥的力量下，结合在了一起，形成了一种混沌色的至高能量，那就是众生追寻，无比渴望的混沌精气。

 

 		随后那混沌精气一半被叶雏所创造的混沌光点吞噬，一半则散入了虚空维度当中，瞬间消失无踪。

 

 		时间不知道流逝了多久。

 

 		“混沌气！？竟然被我领悟到了这种最顶级的神通？”

 

 		叶雏结束了感悟，忍不住充满了欣喜的感叹了起来：“这下我也算是有了自己的专属手段神通秘法了，不用一直施展他人之技了。”

 

 		伴随着叶雏这一次的脱变，以前所开创的神通秘法都已经不再适合他，这也让他只能够施展别人的神通，比如狠人的万化圣决等。

 

 		至于施展自己的神通，因为太过于低级，根本就发挥不出他全部的力量，这也让他之前多经历了不少的磨难。

 

 		倒也不是他不想开创属于自己的神通，可以完全发挥自己战力，只不过能够做到这一步的都是最顶级的神通，这种可不是那么好开创的。

 

 		在洪荒世界，神通的划分是小神通、神通、大神通、顶级神通、无上神通这五个等级。

 

 		其中小神通都是天仙级的生灵开创的，适合天仙以下的生灵使用，神通则是金仙级的生灵才可以开创，大神通更是太乙境耗费数以千万年的时间才能够开创出来，至于顶级神通则是大罗之境耗费量劫为单位的时间才开创出来。

 

 		至于无上神通更是独一无二，每一个的出现都是不差于先天神魔的奇迹，是只有超越了大罗金仙境之上的最顶级大神通者，在机缘巧合，或者是用无尽世间为底蕴，最终所升华出来的最强神通。

 

 		由此也可以知道顶级神通的开创是何等的艰难了，也难怪就连叶雏都如此欣喜了。

 

 		甚至可以说这一次叶雏能够在天仙境就开创出这《混沌气》这门顶级神通，固然是因为观看了《虚空世界》的形成，但是更大的原因却是他这些年来的积累，在这一瞬间被引动，最终化为了这一门顶级神通。

 

 		收敛自己的思绪，这个时候叶雏放在看向那自己根据时间长河当中的秘法所开创的虚空世界。

 

 		经历了千年的时间，那原本只是如同沙粒一般的虚空世界已经成长到了普通人眼珠大小，可以说成长了千倍不止。

 

 		不错，现在距离叶雏进入虚空维度已经过去了千年的时间。

 

 		“该进行最后一步了。”

 

 		叶雏想到这里，引动那跟虚空世界的某种联系，在一瞬间把虚空世界送入到了虚空维度的最深处。

 

 		在那里，叶雏看到了一个又一个的虚空世界，小的就像他所开创的，大的却是宛如星辰，他知道这些都是从洪荒诞生开始，有一名又一名生灵所开创的虚空世界。

 

 		“在无尽时光之后，恐怕那一名名大神通之辈，会由此而再度归来。”

 

 		看着那一个个虚空世界，叶雏感叹不已。

 

 		作为开创出虚空世界的叶雏很清楚，因为虚空世界是他所开创的，所以在那虚空世界当中有一丝他的烙印。

 

 		如果那一天他陨落了，那在无尽时光之后，他会在自己所开创的虚空世界当中，以那一丝烙印为引子，再一次归来。

 

 		可以说这就是顶级大神通之辈的底蕴，后手一个接着一个，这虚空世界就是其中之一。
