	“众所周知，花类属于草木，这一类的存在是最难诞生灵智，并化形而出的，绝大多数都在还没有化形的时候就已经被各族生灵吞食，用来提升修为了。”

 

 		叶雏笑着示意道：“走，咱边走边说。”

 

 		“好。”尧跟白雪点头跟了上来。

 

 		叶雏继续道：“所以说每一个化形的花族生灵，都是经历了万千磨练，那是丝毫都不必千万年的厮杀还差的磨练。”

 

 		“不过也正是因为化形之前的磨练太过于残酷，很大一部分的花族生灵在化形，并来到这百花园后，都会纷纷选择留下，以本体进行修炼，这一类的生灵可以说道心纯粹坚定，能够静的下心来。”

 

 		“再加上有百花阁之主的花祖，以及各个修为境界深厚的前辈指点，修为境界自然都并不差，甚至可以说无比的雄厚。”

 

 		说到这里，叶雏感觉到前方那身穿战甲英武之气十足的少女，很是不满的视线，笑着继续道：“当然了，这并不是说战斗、游离、经历各种艰难险阻的打磨比如静修，只是合不合适而已。”

 

 		“比如我之前选择静修时所靠的《凝神静气花》，那一位显然就适合安静的修炼，所以她选择了加入百花阁，留在了百花园中，但是就像剑花这种充满了攻击性的生灵，显然是不适合安静的修炼，战斗才是最适合她的修炼方法。”

 

 		“所以也就形成了百花阁跟花族这两个势力，前者适合想要安静修炼的花族生灵，后者则是适合战斗的花族生灵。”

 

 		“原来如此。”不光是尧跟白雪，四周经过的生灵都是露出了原来如此的表情，并纷纷朝叶雏道谢。

 

 		毕竟他们现在可是在百花园，能够多知道一些情报自然是好的。

 

 		面对不少生灵的感谢，十神帝一亦是纷纷笑着回礼。

 

 		其实有些话他并没有说出口，一个种族都是必须拥有两面性，就比如花族而言，如果光是有百花阁这种静修的地方，显然并不合适，而只有对外征战的花族同样不合适，一内一外相互结合才是正道。

 

 		只不过这些涉及到了花族的生存之道，叶雏当然不会孟浪的在这里说出来。

 

 		也就在这个时候，因为不少生灵感谢叶雏的讲解，所以纷纷让开道路，让他先行，一行三人也没有谦虚推脱。

 

 		等到叶雏走进凉亭，依旧可以听到身后的感叹声。

 

 		“没想到还有这么多的事情，如此说来这百花园应该就是那位百花阁阁主，也就是有花祖之称的前辈所有，而能够让花族跟百花阁相媲美，显然花族之主同样非同凡响，没有想到洪荒竟然还有花族这一强族。”

 

 		“孤陋寡闻，花族可是诸天强族之一，名列万族之中，尤其是统治花族的花主，更是洪荒当中最顶级的大神通者，一身《花法》可以说是震动万古。”

 

 		“话说起来，刚才讲解的那位好像是金族之人，以前我听说金族是出了名的冷漠，没有想到这根本就不一样啊。”

 

 		……

 

 		听着后方的交谈，叶雏忍不住轻笑了起来，据他所指金族的人的确都无比的冷漠，因为这一族的生灵并不预备温暖这个感情，最起码目前为止的金族当中并不存在此类的感情。

 

 		“谁让我是一个假的金族。”

 

 		“欢迎三位道友，请进。”

 

 		“多谢。”

 

 		再跟迎宾的两位花族少女见礼之后，并没有出现什么耽搁，就错身而过，走入了万花亭中。

 

 		“唰..”

 

 		刚一踏入万花亭，众人就感觉空间一阵变幻，来到了一处花的世界。

 

 		在这里天空是花，其名为《天空花》；白云是花，其名为《云海花》；大地上依旧是各种姹紫嫣红的花朵所构成…，可以说在这里的一切除了生灵之外，尽皆都是各式各样的花朵构成。

 

 		“这万花亭原来是一件神兵啊，而且应该达到了大罗神兵的级别。”尧的脸上露出了感叹之色。

 

 		“这地方还真是神奇。”就连一向清冷的白雪这个时候都忍不住惊叹出声，实在是这万花亭太过于神奇了。

 

 		就连叶雏也不例外。

 

 		毕竟洪荒世界虽然各种千奇百怪的景象事物很多，但是在这由花朵构成的世界面前，依旧避免不了心生惊艳之感。

 

 		欣赏过后，白雪不由开口道：“这万花亭应该是百花阁高手所制造的，而且是一位修炼花之法则的高手。”

 

 		“八九不离十，毕竟这里面到处都充斥着花之法则。”尧露出了赞同之色。

 

 		“充斥花之法则..”

 

 		听着尧两人的话，看着面前的花之世界，叶雏却是若有所思，内心当中隐隐间却是看到了前路，那封锁太乙境与金仙境之间的瓶颈也隐隐有了裂痕。

 

 		尽管这所谓的瓶颈是叶雏亲手所设，但是瓶颈就是瓶颈，而现在这到瓶颈已经有了崩溃的征兆。

 

 		片刻后。

 

 		“还不够。”叶雏回过神来，脸上浮现出了一抹笑容，“不过既然有了裂痕，那破碎的时间就不远了，只需要我继续积累就可以了。”

 

 		想到这里，叶雏的内心很快就恢复了平静，这才再一次的打量起了万花亭。

 

 		之前都被万花亭那各种各样的花朵所吸引了注意力，这个时候方才发现，面前这与其说是万花亭，不如应该说万华城要来的更加确认。

 

 		因为在叶雏的面前真的有一座城，一座由各种各样花朵构成的城池。

 

 		在这里面城墙是一种话，城门又是一种花，城里的建筑同样是一种花…

 

 		“这还真是神情，竟然可以在这里看到城墙花、城门花跟房花这三种先天灵根，真是不虚此行啊。”

 

 		“这里的应该不是那三珠先天灵根，而是分化出来的不知道第几代了，毕竟我听闻这三种先天灵根的效果之一，就是可以分化出各种各样的城墙花..等。”

 

 		“城墙花..，这什么破名字。”

 

 		“嘘！你不要命了，我们还要那。”

 

 		“就是啊。”

 

 		“怎么了？”

 

 		“什么怎么了，这三株先天灵根的名字就是花祖起的，想死别连累我们。”

 

 		……
