	“难道是因为我的实力再次突破？才导致了这种情况的出现？”

 

 		叶雏有些疑惑的看着天空中那一种种异象，在其中都看到了熟习的事物，好比那世界异象，他就从中看到了三千先天神文的影子，而那满天星空异象则跟《周天星宿诀》有关，龙巢异象就更无需多说了，满满的都是《龙巢筑基法》的奥义。

 

 		“不过现在可不是想这些的时候，不管是什么原因导致的，日后总有明白的那一天，但是现在，却必须找出是谁偷袭我的才行。”

 

 		压下内心的思虑，叶雏身上神光一闪，那破碎的衣服等就焕然一新，这却是他对于法力的简单运用，算是一种小法术，而类似的法术根本就无需他费心思创造，几乎是在拥有了法力之后就本能的掌握了。

 

 		“既然已经出手偷袭于我，何不现身一见，也让我看一看究竟是何人要与我过不去？”

 

 		叶雏一脸平静的朗声道，瞬间把所有生灵的注意力从那漫天异象当中吸引了过来，而这个时候众人方才回过神来，刚才竟然有人在试炼还没有开始的时候出手了。

 

 		更重要的，叶雏的实力已经得到了不少生灵的承认，就算不说是最顶级，但是也绝对差不到那里去，就是这样的他竟然还直接被人一击而轰飞，导致受伤不轻。

 

 		甚至要不是叶雏的恢复力太过于恐怖，恐怕只是一击就足以让他接近陨落，而在场绝大部分的生灵自认在这一击之下，他们也绝对好不到那里去，甚至只会更惨。

 

 		想到这里。

 

 		“轰轰轰轰…”

 

 		一道道护体仙光，各种护体神通，千奇百怪的防御神兵、道器、灵宝都出现在了红海之上，各种神通、神兵的出现让天地间一片动荡，无量的先天灵气更是因为这些原因汇聚成液，化为灵雨飘落在地面上。

 

 		“…”

 

 		看着面前的变化，被一层金色仙光笼罩着的鹏飞并没有开口回答叶雏的意思，依旧皱眉看着那不曾消逝的漫天异象。

 

 		叶雏对于那些护体仙光、神通、道器的出现也只是瞥了一眼，就不再理会，这个时候的他内心可以说是杀意汹涌。

 

 		从他出世，或者说他两世加在一起，这还是第一次被人二话不说就攻击，并导致了他差点就死去了。

 

 		在这种情况下，就算是面前有先天灵宝出现估计也根本就吸引不了他的注意。

 

 		而且叶雏自问他从来都不是什么大度的人，面对这种情况，只有以牙还牙，以眼还眼才可以平息他的愤怒。

 

 		“无胆匪类，敢做不敢认，也难怪只会在暗中偷袭，既然如此，那我就大人有大量，不与计较好了，毕竟只是一个躲在阴暗处的废物罢了，连光都不敢见。”

 

 		叶雏毫不迟疑的讽刺道，而且视线也都停留在了那被仙光笼罩着的鹏飞身上，不过心神却是已经放在了《功德天榜》之上，随时准备兑换。

 

 		至于为什么不立即兑换，叶雏是怕兑换之后，对方就不敢出来了。

 

 		在这一刻。

 

 		不光是叶雏，其他生灵的视线也同样放在了鹏飞的身上，当然了，并不是说他们就认为出手偷袭的人会是他，而是现在这里明令禁止不许动手，但是却有人出手了，不管是不是他，他都责无旁贷。

 

 		就算不能够找出出手之人，也必须给出一个说法。

 

 		这个时候，鹏飞终于开口了，不过那冷漠的话语却是让所有的生灵都是神色微变。

 

 		“闭嘴，此等是何地，岂是你这等蝼蚁能够吵闹的地方，在不闭嘴就取消你的试炼资格。”

 

 		闻言，所有的生灵脸上都变了，虽然说这件事情跟他们无关，但是鹏飞的话中却是把他们也都给包括了进去，任谁被当面说是蝼蚁都不会有好心情。

 

 		也因此，原本就很不爽鹏飞的众生灵，这一刻对其已经可以说是无比的厌恶了。

 

 		这个时候的叶雏内心一动，根本就没有理会鹏飞的话语，身影一个闪烁，就出现在了比对方更高的高空上，利用《月步》的原理，不停的踩踏空气，从而达到在空中停留的效果。

 

 		这却是他之前就在思考的，这里是不让飞行，但是他这并不算是飞行，之前就很想试一试自己的猜想是不是正确的，现在看来他的才行是可行的。

 

 		当然了，这一刻的叶雏并没有理会这些，之所以如此只是因为在知道了对方的身份后，他不想仰视对方罢了。

 

 		与其被别人俯视，他更愿意选择俯视被人，更何况对方还是让他延误无比的家伙。

 

 		“是你。”叶雏的脸上露出珍重之色，“这么说来刚才出手的就是你了，藏头露尾的家伙。”

 

 		“这是..？！”

 

 		对于叶雏的话，不管是鹏飞也好，还是玄灵等人也罢，这个时候都没有理会，而是有些冷然的看着腾空的叶雏。

 

 		要知道这里可是不能够飞行的，就连金仙都不行，但是叶雏却做到了。

 

 		“原来如此。”

 

 		玄灵等人露出了明悟之色。

 

 		能够来到这里的生灵可以说智慧都非同一般，再加上可以飞行，根本就不会往其它方面去想，所以才没有出现《月步》这种技巧，毕竟禁制飞行的地方并不多。

 

 		不过这却并不代表了《月步》这种技巧有多难，甚至对于在场的生灵而言，可以说是一眼就可以学会。

 

 		“嗖嗖嗖…”

 

 		伴随着破空之声，所有的身影都出现在了空中，使用者《月步》的原理，停留在了空中，对于在场的众人而言，空中停留所消耗的根本就是九牛一毛都算不上。

 

 		所以在《海贼王》的世界里，用《月步》飞行，甚至是在空中停留都只有那些高手才能够做到，而且还都不能够持久，但是对于在此的生灵而言，就是这样一直下去也没有丝毫问题，因为这点消耗还没有他们恢复快。

 

 		“果然还是这样舒服。”

 

 		一名生灵开口赞叹道，说出了所有生灵的心生。

 

 		叶雏也不远俯视别人，他们又何尝愿意，所以在明白了《月步》的原理之后，他们当即就迫不及待的出现在了同一水平上，不愿意仰视别人。

 

 		“…”

 

 		由之前俯视着别人变成被别人俯视，鹏飞的脸色难看至极，但是要让他学习叶雏的技巧，打死他也不会愿意的。

 

 		“哼。”

 

 		冷哼一声，一股无上的杀意从其身上冲出，瞬间横扫整个天地，把所有没有准备的生灵都给击落了下去，不过好在有了《月步》在，倒也没有生灵掉落在红海当中。

 

 		“没规没矩。”

 

 		这就是鹏飞的想法，既然他不想学习叶雏的技巧，也不愿意仰视别人，那就把他们从空中打下来，让他继续俯视众生就好了。

 

 		“该死。”

 

 		只是他的好心情也只是保持了一瞬，因为包括叶雏在内，有不少的生灵都并没有被他的杀意给击落，依旧停留在比他还高一线的空中，这让他脸色如何能够好看。

 

 		“这混蛋简直是肆无忌惮。”

 

 		包括道一在内，所有的生灵看向鹏飞之时，脸色都是难看至极，要不是有所准备，他们也会被击落下去，到时候他们可没脸再次上来了，也就只能够跟下面那些人一样，乖乖的仰视着众人。

 

 		这让他们庆幸之余，亦是后怕不已，最后这一切都化为了对鹏飞的厌恶。

 

 		“不要让我追上，要不然我一定要杀了这个混蛋。”

 

 		站在石柱上的生灵，这一刻肺都要被气炸了，他们怎么也没有想到，对方堂堂一个金仙，竟然会如此无耻。

 

 		不过要让他们在上去一次，他们也没有那个脸了，当即也只能够脸色难看的在下面仰视着上方的众人。

 

 		对于这些事情叶雏并没有理会，而是死死的盯着鹏飞冷声道：“果然是你，无胆匪类。”

 

 		刚才对方的杀意一出现，他就认出了对方来。

 

 		“笑话，我一个堂堂金仙会出手偷袭你，简直就是天大的笑话。”

 

 		鹏飞冷笑了一声，对于偷袭一事根本就不承认，他也不能够承认，要不然他绝对会死的很难看。

 

 		“这家伙..真无耻。”

 

 		石天等人都是鄙视的看着鹏飞，对于这个家伙简直无语了，之前还近乎偷袭一般的对众人出手了，现在还有脸说这话。

 

 		“不承认又如何，一样杀你。”

 

 		叶雏冷酷的开口道，丝毫也没有在意鹏飞的否认。

 

 		就像他说的那样，承不承认又如何，只要他自己认定了就可以了，至于不能够动手的规矩，那是什么？

 

 		强者手中购得玩物吗？

 

 		对方可以视规矩于无物，那他为什么不可以？

 

 		“兑换。”

 

 		在叶雏的念动间，他身上的功德开始源源不断的被《功德天榜》吸收，随后从中冲出一股精纯、浩大的能量反补叶雏。

 

 		“轰..”

 

 		一道通天光柱出现在了叶雏的身上，甚至贯穿了整个天空与大地，一股恐怖异常的气势从光柱当中散发出来，瞬间扩算开来，让范围内的所有生灵都有一种顶礼膜拜的冲动。

 

 		就好像面对的是上位者一样，蛇遇见真龙就是这种情况。

 

 		“这是…先天神魔！？”

 

 		无数的惊呼声回荡在天地间。
