	“话说，这好像是他第二次闯这两界瀑布了吧？”

 

 		就在所有人都震惊无比的时候，一个生灵的低语响彻所有生灵的脑海，让他们全都忍不住下意识的看向那势如破竹般纵横两界瀑布的叶雏，在更加震惊之余，反而却是沉默了起来，实在是对方带给他们的震惊已经让他们有些麻木了。

 

 		……

 

 		“这就是魔海之水吗？”

 

 		来到两界瀑布上半段的叶雏并不知道下方那些生灵的震惊，就算是知道了也不会在意，现在的他已经跟他们不是同一阶段的人了，彼此之间的实力相差太多了。

 

 		毕竟按照太的记忆，现在的他虽然境界还没有达到半神魔之境，但是他的战力却绝对达到了，而且就算是在半神魔之境当中，他的战力也绝对不弱。

 

 		其实现在限制叶雏境界的并不是实力，毕竟如果光论肉身跟法力的话，其实他不光达到了半神魔之境，甚至都已经能够跟神魔之境相媲美了，只是他的灵魂太弱了，或者说他的神魂太弱了。

 

 		非常严重的脱了他的后腿，这才让他就算法力暴增数十万倍，依旧只能够停留在帝皇之境圆满。

 

 		不因为其它的，只因为神魔都是完美的，就算是半神魔也都是完美的，绝对不能够存在非常明显的缺憾。

 

 		尽管不管是半神魔之境，还是神魔之境，都只是生灵根据先天神魔所创造出来的境界，但是也正是因为这个原因，所以这两个境界才非常的靠近先天神魔。

 

 		所以在这个世界上要想跨入半神魔之境，乃至是后面的神魔之境，都必须完美，没有丝毫的明显破绽，也就是必须精气神这三者都达到一个很高的阶段才行，要不然就算你战力再高，也只会跟现在的叶雏一样停留在帝皇圆满之境上。

 

 		因为神魔是天地孕育，所以他们从诞生之初就是完美无缺的。

 

 		也正是因为知道这些，所以叶雏以前才会说要想突破到半神魔之境，就必须进入神元四境后的下一个境界才行。

 

 		可以说现在限制他境界乃至是实力的已经不是身体跟法力了，而是灵魂，只有让他的灵魂早日脱变成元神，那他就会毫无阻碍的进入神魔之境。

 

 		而且按照叶雏的推算，不管是半神魔之境，还是神魔之境，对于他而言都没有丝毫的阻碍，现在能够被他称为阻碍的也就只有成就真正的先天神魔那一关了。

 

 		“话说这就是魔海之水吗？不光颜色跟红海不同，而且里面所含有的能量跟法则也有很大的不同，完全就是两种不同的存在。”

 

 		摇了摇头，压下内心那纷飞的思绪，叶雏打量起来周身那黑色的瀑布之水，从中感受到了非常浓厚的诱惑、怨恨..等负面情绪。

 

 		“轰..”

 

 		只是稍一打量，叶雏就不再理会这些了，极速的朝着魔海而去，对于现在的他而言，就算是第二次闯关，但是这两界之海也已经对他失去作用了。

 

 		“这就是被称为魔海的原因吗？果然是一片魔道之海。”

 

 		只是转瞬之间，叶雏就通过了两界瀑布，来到了这第二片海的魔海当中，而面前展现的一切都让他忍不住露出了震惊之色。

 

 		不同于之前的红海什么都没有，在这魔海当中，有无数诡异的生灵存在着，其中有半残的，有只剩下元神的，亦有就连灵魂都已经消散，只以骨头、肉身等方式存活，类似的诡异生灵简直就是数不胜数。

 

 		更重要的是这些生灵完全都陷入了癫狂当中，全都在疯狂的厮杀，完全不理会自己的安全。

 

 		只是这转瞬之间，叶雏就亲眼看到一位试炼者陨落在此，并且在这诡异的魔海当中，整个人都分成了数个部分。

 

 		之中那半残的肉身变成了一个诡异的生灵，依旧在厮杀战斗着，骨头却是完全从身体当中脱落，化为了另一个生灵，灵魂分成了一男一女两个生灵，正在彼此疯狂的交合，那无尽的战意变成了一柄魔道之剑，沉入了魔海深处。

 

 		而这只是一个普通现象，并不是个例，类似的场景可以说是密密麻麻，无穷无尽，数不胜数。

 

 		看着面前这一切，就连叶雏都不得不露出凝重之色来，因为从之前他进入上半段的瀑布之后，就感觉自己有些异样。

 

 		“这魔海太诡异了，我还是趁此机会在突破一个境界好了，这样也保险一些，而且，最好是直接突破到下一个大境界的神魂之境。”

 

 		“不对。”

 

 		看着这突然出现的念头，叶雏脸色瞬间大变，识海当中那业火红莲瞬间把灵魂包裹了起来，这个时候方才发现，不知道什么时候起，他的识海空间当中已经出现了无数黑色的气体。

 

 		“好险，差点就铸成大错了。”

 

 		叶雏看着在业火红莲的保护下被阻挡住的黑色气体，依旧是心有余悸。

 

 		之所以如此，却是他差点就断了自己个人的道路了。

 

 		先不说他并不是一个给予突破自身境界的人，而是崇尚与顺其自然的突破，之前的那次突破就已经是没办法的事情，所以他绝对不可能再次突破，而且还是一连数个境界的突破，那根本就不符合他的性格。

 

 		而且现在的他是不可以继续突破的，因为到目前为止，他的修炼道路一直跟太是一模一样的，而已经被他创造出来的下一个大秘境，神魂四镜他已经改无可改了，能够让他与太发生改变的境界就只有下一个神窍境了。

 

 		虽然说就算是遵循着太的修炼道路，叶雏依旧可以成就先天神魔，毕竟太已经为他指明了道路。

 

 		只是他不甘心，因为历经神体四境、神元四境、神魂四境这一共十二个境界的太，也不过是依靠天劫而成为了中位先天神魔，日后虽然不是不能够继续增强，但是那难度绝对会提升了数十倍都不止。

 

 		费尽了无数的心机，却只是成为了中位先天神魔，这对于其它的生灵而言，或许是够了，但是对于他而言，却绝对不够，他的野心绝不会止步在中位先天神魔上。

 

 		他要成为上位先天神魔，乃至是极位的先天神魔，成为跟女娲、三清等先天大神相媲美的存在，要跟这些存在相争锋，他就绝对不能够在起点就落后于人。
