	“剑道长河，给我杀。”

 

 		无穷无尽的剑气化为一道长河，携带着瀑布坠落之势朝着叶雏杀来。

 

 		“弹指遮天。”

 

 		一抹厉芒在叶雏的眼中一闪而逝，右手屈指，遵循着自己冥冥中的预感，没有攻击那剑道长河，而是攻击向另一个方向。

 

 		“啊…”

 

 		只留下一声悲鸣，一名手持神剑的人形生灵被迫现出了身形，然后毫无反抗的陨落在了叶雏的攻下下，不过他也付出了不小的代价。

 

 		“轰…”

 

 		伴随着这名生灵的消失，那浩瀚无边的《剑道长河》瞬间缩小了大半，剩下的剑气依旧淹没了叶雏，然后产生了堪比核弹般的爆炸。

 

 		“噗…”

 

 		一连吐出数口金色的鲜血，叶雏脸色忍不住苍白了一瞬间，就在《断臂重生》神通下回复了过来，要不是他的身体强大无比，以及《先天神文之阵》的保护，光是这一击就足以让他重伤。

 

 		“这些家伙果然开始拼命了，之前的攻击我随手就可以轻易抵挡，现在的攻击我却必须施展出《遮天二式》才能够对抗，不过这种程度的攻击还无法杀掉我，倒是正好可以作为磨刀石，把我磨砺的更锋利。”

 

 		一抹精光在眼中一闪而逝，叶雏不在急于破阵，反而把所有的精力都沉浸在了拼杀当中，却是这种能够磨砺自己的机会实在是太难得，他又怎么可能放弃。

 

 		重生到这个世界后，他的战斗经验并不算丰富，要不是对手太强，就是太弱，像这种旗鼓相当的对手实在是太难得了，也正是这种战斗才能够提升他的实力，并有所领悟。

 

 		“轰轰轰轰…”

 

 		叶雏的身影不停的移动，在空中留下了无数的幻影，不停的迎击着那袭杀而来的各种各神兵、神通，因为彼此双方的速度太快了，在一秒钟内就交手了成千上万次，导致整个阵法都差点被轰碎。

 

 		“该死，他怎么可能这么强，我们的实力在阵法的增幅下，现在已经触摸到了帝皇之境，他竟然可以与上万帝皇之境相抗衡，这家伙到底是什么人？”

 

 		“不要分心，我们已经有三百名同道死在了他的手中，希望下一个不是你们，不想死的就给我专心战斗，然后拼命吧。”

 

 		“事到如今，不是他死就是我等尽亡，不要再估计自己的生命了，我相信你们也不想为自己的族群惹来灭族之祸。”

 

 		“可恶，早知如此我就不贪图他那件灵宝了，都是该死的万宝，事情也不会弄到今天这种地步了，现在我说不定已经离开这里了，对了，万宝那家伙那？”

 

 		“刚才就死了。”

 

 		“…”

 

 		……

 

 		在一阵沉默过后，战斗更加激烈了起来，一道道惊世神通出现在了这《星宿大阵》当中，与叶雏展开了更加残酷的厮杀。

 

 		战斗到现在这一地步，叶雏也战到了发狂，浑身浴血，更是数十次被打破了《先天神文之阵》，那无上的神体更是数次致残，要不是有《断臂重生》这门神通在，现在的他早就陨落在这连绵不断的攻击当中。

 

 		这就是叶雏希望的战斗，也只有如此战斗才能够磨练、增强他的实力。

 

 		不要以为这样的叶雏很弱，事实却是完全相反，现在的他强的令人发指。

 

 		要知道现在与他交战的可不是阿猫阿狗，这里的每一个生灵都是最少达到了王者之境的一族天骄，不管放在那里都是天之骄子，上万这样的存在在《星宿大阵》的加持下，实力更是攀升到帝皇之境。

 

 		在如此恐怖的对手下，叶雏依旧能够抵挡，甚至反杀掉了数百人，这种战斗绝对可以说是数万年来，凤栖山脉仙级以下最强之战。

 

 		“好强！！！”

 

 		一抹红光在猴子的眼中闪烁不定，特殊的瞳术神通让他得以在大阵之外，勘破了大阵，从而看到了里面的情况。

 

 		“这种战斗的确万年难得一见，以一己之身对抗近万名帝皇之境的生灵，这种生死交战传出去绝对震惊整个凤栖山脉，这家伙的实力太恐怖了，如果不动用神兵的话，我不是他的对手。”

 

 		看着猴子传递来的战斗情景，一身童子装扮的正太脸色郑重了起来，再也没有了丝毫轻松之色，看向浴血奋战的叶雏之时，一抹惊骇在眼中一闪而逝。

 

 		“看样子我不需要担心了，那也是时候彻底解决这些鼠辈的算计了，也让他们知道这凤栖山脉可不是他们随意乱来的地方。”

 

 		观看着叶雏的战斗场面，紫晴忍不住露出了一抹轻松之色，眼中闪过开心之意，随后化为了厉芒，双手结出了一道道充满了玄奥的手印，控制着自己布下的大阵，开始全力的攻击那引动岩浆爆发的阵法。

 

 		……

 

 		转瞬间，这场战斗持续了三天三夜，阵法之外停留了无数道身影，都是被这场战斗给吸引过来的。

 

 		而阵法当中，这场战斗也接近了尾声。

 

 		“呼..，差不多了，继续下去已经不能够再带给我磨练了，也是时候破开大阵，彻底解决这些家伙了。”

 

 		“轰..”

 

 		随手抵挡着那之前让他不得不全力以赴，也不可避免受伤的一道道攻击，现在这些攻击却被他轻描淡写的挡了下来，由此可见经过这三天三夜的战斗，他的实力提升是何等的惊人了。

 

 		“现在的我才算是真的抵达帝皇之境，以前的我顶多只能够算是触摸到了这个境界，天仙级的存在果然厉害。”

 

 		“这星宿大阵也很是不凡，可谓是兼具了困阵、杀阵等与一体，更是可以沟通诸天星宿之力加持己身，并且在削弱对手的同时，还可以把所有布阵生灵的实力贯穿起来，从而让每一个人的实力都增强数十倍。”

 

 		“三天前的我或许要破掉这个阵法有些难，但是现在的我要想破阵却轻而易举。”

 

 		一抹精光在叶雏的眼中一闪而逝，经过这是三天三夜的战斗，他早就已经脱胎换骨，尤其是战斗经验方面，丝毫不会比任何同级别的差，只会更强。

 

 		“这场战斗该结束了。”
