	看着既不说话，也不出手的凤栖生灵，水源双眼一闪，当即朝身边的水眞以神通说了一段话。

 

 		“当真。”

 

 		水眞先是一愣，随后眼中忍不住闪过了一抹喜色，最后脸色凝重的看着身边这个与自己不合的兄弟。

 

 		“在这个种族生死存亡的时候，我是不会用假话骗你的，而且你也不用怕我反悔，我虽然修炼反水之道，已经极为深入，但是这个时候你必须相信我。”

 

 		水源郑重无比的直视着水眞的双眼，以此表达自身的真心。

 

 		“…”

 

 		只不过回应该他的是沉默。

 

 		其实水眞不是看不出水源的郑重，只是他太清楚《反水之道》那是一种何等诡异的道路，让他根本就不敢相信对方，因为只要有一丝的可能，对方都会在最后反水，让他死无葬身之地。

 

 		到了水眞这等境界，修炼的已经是道了，而且这个道是对于天地万物的理解而形成的己道，可说这个道就代表了自身的一切，包括了境界、实力、乃至是..性格。

 

 		水灵一族因为诞生于天河，天生与水亲近，所以大部分的族人修炼的道都是跟水有关，水眞跟水源就是其中之二。

 

 		所谓的反水之道，就是水源自己的道，是融合了他的一切而形成的道。

 

 		对于他而言，反水就是天道，就是大道，就是一切道。

 

 		在这其中最终要的是前面的反水二字，其义为反叛、背叛，投向敌方，变卦，不履行原约定…等意思。

 

 		众所周知，水是世界各种事物的组成或者分类，水在其中扮演了重要角色，在地球上古代西方提出的四元素说中就有水，佛教中的四大也有水，中国古代的五行学说中水代表了所有的液体，以及具有流动、润湿、阴柔性质的事物。

 

 		水滋润万物，却也毁灭万物，所以水兼有养育与毁灭的能力，以及不可捉摸的性情。

 

 		水有很多的解释，好比水滴石穿。水泄不通。

 

 		水的汇聚会形成江河湖海。

 

 		也因此，水出现了更多的变化，好比风暴、旋涡..等。

 

 		而水源在水的基础上，选择了水的变幻莫测，以及不可捉摸的特性，结合自身的性格，从而形成了这反水之道。

 

 		虽然说水源的性格一开始的时候就有些不可捉摸，变幻不定，要不然也不会领悟出反水之道了。

 

 		只是修炼了这反水之道后，其性格就越发不可捉摸，就好像那变幻莫测的大海一样，谁也不知道他在想些什么，更不能够确定这一刻他决定的事情，下一刻是不是就会反悔，也正是因为如此。

 

 		他虽然有办法确认对方这一刻的话是真的，却不能够确定下一刻会不会反悔。

 

 		这也正是他沉默以对的原因所在，实在是对方的思维太过于诡异，轻信对方很容易就会导致他包括整个水灵一族万劫不复。

 

 		这就是修炼之道的艰难之处，可以说是一步一地狱也不为过，稍一不注意就会万劫不复。

 

 		本身水源这领悟的反水之道就非常的诡异，再加上有非常的适合他，以至于到了现在，水眞都根本就不敢信任自己这个一开始相互扶持的兄弟了。

 

 		这也是两人越行越远的原因所在。

 

 		“这样吧，我以道心起誓，这样你总该信任我了吧。”

 

 		水源带着一些苦涩的开口道，水眞闻言这才相信了对方。

 

 		见此，水源也只能够暗自苦笑了，谁让他的道，他的性格就是如此那，反水就是天道对于他自己之道的总结，一日他无法掌控己道，那只要知道他修行《反水之道》，那就绝对不会信任他的。

 

 		虽然在修炼的一开始他就已经有所准备，但是，当真的面对这些的时候，依旧让他无法接受。

 

 		只不过这种种情绪瞬间消失，化为了的是一片平静，宛如深不见底的大海深处一样，谁也不知道他在想些什么。

 

 		“….”

 

 		面对水源的变化，水眞也只能够暗自苦笑以对，如果可以的话，他又何尝不想信任自家兄弟，只是这样的事情他已经经历了无数次。

 

 		一开始的时候他在看到水源脸上的苦涩之后，当即选择了信任对方，可是下一刻面对的就是毫无预兆的背板，如此下来，他如何还敢信任对方。

 

 		也正是这个原因导致两人渐行渐远，最终形同陌路。

 

 		“现在不是想这些的时候。”

 

 		摇头压下内心的思绪，水源没有在劝说凤栖的生灵，只是告知了他们一身，当即眼中闪过一抹狠色，厉声道：“都给我去死。”

 

 		“轰…”

 

 		一道惊天动地的轰鸣声响彻天空，那以《万道灵决》形成的《水灵珠》被水源控制着直接自爆了。

 

 		虽然说那只是用神通模拟出来的，但是依旧具备一丝先天至宝的神韵，更何况在凝聚的时候，水灵一族还是以整整《水灵珠》的一道本源为根本凝聚出来的，也因此，让这《水灵珠》有了本体千分之一的威力。

 

 		也因此，水源才能够用这《水灵珠》抵抗住了龙族等众多跟他相同境界的大神通者，由此就可以知道这次的自爆威力是何等的恐怖了。

 

 		天空、大地、空间等一切都在破碎，就连天之瀑布都在这次的自爆当中消失了十分之一，这还是因为是被波及到，只成熟了十分之一的威力。

 

 		要是正面承受全部的威力，恐怕就算是天之瀑布都会有一大半消失，到时候不要说是回归天河了，能不能够返本归元都是另说。

 

 		就连天之瀑布都是如此，就更不要说是生灵了。

 

 		在这次的《水灵珠》自爆当中，幸存下来的凤栖生灵跟水灵一族因为提前有了准备，所以损失只有五分之一。

 

 		但是龙凤麒麟等种族生灵，却是有大半的生灵直接陨落，就连龙族族长龙一等顶尖大神通者，都是直接重伤。

 

 		“混蛋。”

 

 		“该死的蝼蚁。”

 

 		“啊..给我杀，水灵一族一个不留。”

 

 		……

 

 		幸存下来的龙凤麒麟等种族全都杀气冲天的朝水灵一族冲来，势要为死去的族人报仇。

 

 		面对这种情况，水源当即水灵着族人迎了上去，同时也朝另一边的凤栖生灵再次劝解道：“还不出手，你们可是答应了我们，联手解决他们，到时候我们回归天河，其它都是你们的。”

 

 		“不好，被阴了。”46(未完待续)
