	根据叶雏的推断，最近这一个时间段，显然是棋祖了解因果的时候，而尧出现在这里，本身就说明问题。

 

 		毕竟在上一世的历史上，尧可是创造的围棋。

 

 		相传，上古时期尧都平阳，平息协和各部落方国以后，农耕生产和人民生活呈现出一派繁荣兴旺的景象。

 

 		但有一件事情却让帝尧很忧虑，那就儿子丹朱虽长大成人，十几岁了却不务正业，游手好闲，聚朋嚣讼斗狠，经常招惹祸端。

 

 		帝尧心想：要使丹朱归善，必先稳其性，娱其心，教他学会几样本领才行。

 

 		起初是教习打猎本领，丹朱不喜，尧叹气说：“你不愿学打猎，就学行兵征战的石子棋吧，石子棋学会了，用处也大着。”

 

 		说着用箭头在一块平坡山石上用力刻画了纵横十几道方格子，捡来一大堆山石子，又分给丹朱一半，手把着手地将自己在率领部落征战过程中如何利用石子表示前进后退的作战谋略传授讲解给丹朱。

 

 		丹朱此时倒也听得进去，显得有了耐心。

 

 		此后一段时日，丹朱学棋很专心，也不到外边游逛，散宜氏心里踏实些。帝尧对散宜氏说：“石子棋包含着很深的治理百姓、军队、山河的道理，丹朱如果真的回心转意，明白了这些道理，接替我的帝位，是自然的事情啊。”

 

 		孰料，丹朱棋还没学深学透，却听信先前那帮人的坏话，觉得下棋太束缚人，一点自由也没有，还得费脑子，犯以前的老毛病，终日朋淫生非，甚至想用诡计夺取父帝的位置，散宜氏痛心异常，大病一场而逝。

 

 		帝尧十分伤心，把丹朱迁送到南方，再也不想看到丹朱，还把帝位禅让给虞舜。

 

 		虞舜也学帝尧的样子，用石子棋教子商均。

 

 		以后的陶器上便产生围棋方格的图形，史书便有“尧造围棋，以教丹朱”的记载。

 

 		“帝尧...”

 

 		叶雏看着面前的尧神色莫名，思绪万千，想了很多种事情，却都没有头绪，只是越发的猜测面前这位后辈，应该就是那位被评为‘其仁如天，其知如神。就之如日，望之如云。富而不骄，贵而不舒。黄收纯衣，彤车乘白马。能明驯德，以亲九族。九族既睦，便章百姓。百姓昭明，合和万国’的五帝之一。

 

 		“雪姨，这位是...？”尧看着神色莫名的叶雏，以及身边一脸惊讶的白雪，不失礼貌的开口询问道。

 

 		闻言，白雪这才回过神来，神色冰冷却礼貌的看着叶雏道:“道友，吾名白雪，这是尧，吾等皆是人族，还未请教...”

 

 		“...”

 

 		尧闻言忍不住露出了一抹惊讶之色，随即无语，之前他还以为两人认识那，白高兴一场了。

 

 		最近人族大都到了发情期，都到了第九代人族了，而白雪这个第一代人族却依旧没有着落，让人操碎了心，这一次之所以把自己这位雪姨叫到棋城来，也是因为亿栽一次的棋王赛。

 

 		族里那些叔叔阿姨觉得会遇到很多青年才俊，这才把她喊来的，说不定就看对眼了。

 

 		而最近几百年都在棋城的尧自然就担负起了艰巨的任务，让不擅长这些东西的他是头疼无比，可是长辈发话了他还不能不办，简直就是一个脑袋两个大。

 

 		回过神来的叶雏奇怪的看了一眼神色有些异样的尧，朝两人笑着点头道:“吾名金夜一，来自金族。”

 

 		“幸会。”

 

 		“幸会。”

 

 		话到这里，一时之间却是陷入了无话可说的境地，让三人之间的气氛变得尴尬了起来。

 

 		“...”

 

 		白雪的性格本来就不是多话之人，尧则是在思考着怎么为自家雪姨相亲，至于叶雏却是下意识的不想暴露真实的身份，所以能少说就少说，从而导致了现在这个情况的出现。

 

 		最后还是尧最先回过神来，发现了气氛的尴尬，当即笑着朝叶雏问道：“金道友也是为了百花酿而来的吧，不如我们一起好了。”

 

 		“好啊。”叶雏先是笑着点了点头，随后带着好奇跟掩藏不住的惊讶询问道：“只是不知这百花酿是..？”

 

 		也不怪他惊讶，要知道身为顶级先天神魔，他在洪荒当中有着不小的权限，可是他却没有获得百花酿的信息，显然这很不同寻常。

 

 		最近就算是同为先天神魔，只要修为不超过他，也根本就不可能把所有的信息都隐藏起来。

 

 		“咦？”尧惊讶的看向叶雏，很是惊讶他竟然会不知道百花酿，却又来到这里。

 

 		不光是尧，白雪亦是惊讶的看向叶雏。

 

 		惊讶过后，尧笑着感叹道：“说起来那金道友也是气运雄厚，在什么都不知道的情况下，竟然能够来到这百花园的范围之内，想来亦是族中之天骄。”

 

 		闻言，一边的白雪亦是赞同的点了点头，她可是很清楚，百花园中百花酿，虽然在这棋城当中，却是类似一个隐藏地图的地方，因为拥有很大的机遇，所以不要说是来到这里，就光是获得这些信息都要付出不小的代价。

 

 		就好比他们两人，之所以知道这些信息还是因为人族前辈的原因，就算知道了信息，并且有族中长辈赐予神兵的帮助，依旧耗费了不少的手段才走到这里来。

 

 		可是叶雏却什么都不知道，就来到了这里，还遇到了两人，气运之雄厚程度可见一斑了。

 

 		“百花园？百花酿？”

 

 		对于自身的气运，叶雏从来都没有怀疑过，毕竟他可是得到了《功德天榜》这种至宝，气运怎么可能不雄厚。

 

 		看出叶雏的好奇，尧笑着解释道：“这百花园是棋城的一处无比奇特之地，传说是自从棋城建造之初就存在了，往日里根本就找不到，就算是大神通也不例外，只有每一次棋王赛的时候才会出现。”

 

 		“只不过每一次出现在棋城的地点都不同，并且外围都有阵法禁制阻挡，只有通过来才能够抵达百花园前，如果有机缘就可以进入百花园中，得到百花酿。”

 

 		“原来如此。”叶雏表示了解的点了点头。
