	伴随着伏羲走下了凤栖山，女娲在混沌与洪荒交界处暴走，天之瀑布当中这被人为推动的量劫也进入了中期阶段。

 

 		……

 

 		“轰轰轰…”

 

 		天之瀑布当中的一条条禁制被万灵精血迅速的攻破，到了现在，那最后只剩下娲皇女娲跟羲皇伏羲的两道禁制了。

 

 		而万灵精血也已经消耗了大半，只是想要依靠这剩下的万灵精血破破灭这最后面的两道禁制却是希望渺茫。

 

 		实在是彼此之间的差距太大了，不要说是最后那道属于女娲的禁制了，光是伏羲的那道禁制就比之前那些禁制加在一起都要恐怖。

 

 		面对着种情况，水灵一族的族长水眞浑身杀气撼动天地，不再进行叩拜，起身传下了一道冰冷无比的命令：“杀。”

 

 		“轰…”

 

 		话音还在响彻，水眞就出手了，左手化为了天地宇宙，瞬间横扫天之瀑布，无尽的生灵陨落在这一掌之下，化为了无尽的鲜血融入到了万灵精血当中。

 

 		见此，最先响应的不是他人，正是跟水眞谋和神离的水灵一族大长老水源。

 

 		“万灵精血不足以破开这最后的禁制，那我们就以亿万生灵为路，打通我等回家之路，给我杀。”

 

 		“天之瀑布之内，所有非我族的生灵一个不留。”

 

 		“杀、杀、杀...”

 

 		听着那比水眞还要冰冷的皆杀令，所有水灵一族都起身加入了这次的杀戮当中。

 

 		在此之前水源有很的谋划，但是再知道自己一族被算计，更是深入量劫之后，他的所有想法、目地就都不得不放下了，到了这个时候已经不是想其它事情的时候了，因为只有成功回归天河，他才有日后之说。

 

 		“该死，这些水灵一族疯了吗？他们竟然要用我等的性命破开娲皇跟羲皇的禁制，真真是罪该万死。”

 

 		“杀！”

 

 		“想要以我的性命化为你等的生路，简直是痴心妄想，现在我就让你们化为灰烬。”

 

 		…….

 

 		面对水灵一族那毫不掩饰的杀机，道一、玄灵、石天等人全都暴怒，再也顾不上其它的了，一个个手段尽出，朝着水灵一族杀去。

 

 		“轰轰轰轰…”

 

 		一声声神兵灵宝的碰撞之声，自爆之声响彻整个天之瀑布，天与地都在动荡，每时每刻都有数以万计的生灵陨落，而且是魂飞魄散。

 

 		只不过在这里的生灵不是试炼的生灵，就是被劫气入侵的生灵，实力都并不高，根本就无法与水灵一族这个可以跟十大王族相媲美的王族争锋。

 

 		所以绝大部分陨落的生灵都是那些外来生灵，水灵一族陨落着却是渺渺，而且对于水灵一族而言，陨落根本就不是大事，只要天河还在，他们自然有重头再来的机会。

 

 		也正是因为此，水灵一族的攻击越加疯狂，根本就不在乎自己的生死，只为了可以更多的杀伤敌人。

 

 		“嗡..”

 

 		伴随着越来越多的生灵陨落，在水灵一族的秘法之下，所有的鲜血都化为了精血，补充到了万灵精血当中，自身的法力、法则不乃至元神之力则被秘法凝聚成了一枚散发着不详之气的珠子。

 

 		此猩红色的珠子使一出现，除了那万灵精血之外，就开始了疯狂吞噬天之瀑布当中的一切，不管是生灵也好，还是法力、元神之力，乃至是建筑跟灵药仙珍，全都被吞噬一空，化为了动力。

 

 		而那万灵精血也开始了攻破伏羲这倒数第二道禁制。

 

 		“啊啊啊…”

 

 		看着下面死亡越来越多的生灵，凤栖山脉无数的大神通者都是一脸的冰冷，没有丝毫想要出手的打算。

 

 		“那些老家伙还真忍得住啊，自家的后辈族人都快死光了还不出手，一个个还真是堪比缩头乌龟。”

 

 		“哼！想出手，简直就是痴心妄想。”

 

 		“不错，我看他们能够忍到多时，要知道接下来的时代可是万族争霸，如果没有了族人，他们就已经提前出局了，对于这些老家伙而言，这可是根本就不能够忍受的事情。”

 

 		“相信那些家伙的脸色一定很有趣。”

 

 		“哈哈哈哈…”

 

 		…….

 

 		神识纵横，无数推动这次量劫的大神通者高高在上，一脸玩味的交谈着，完全无视了下方那不停陨落的亿万生灵。

 

 		就在这个时候。

 

 		“轰…”

 

 		一股震动天地的气势从凤栖山脉中冲天而起，朝着天之瀑布而来，伴随着的还有那充满了愤怒、怨恨，以及不甘的咆哮声：“该死的水灵一族，你们真的要赶尽杀绝吗？”

 

 		“啊…，给我去死。”

 

 		伴随着带头者的出现，越来越多的大神通者从凤栖山脉当中冲天而起，朝着天之瀑布而去，一边保护着自己那不停陨落的后辈族人，一边攻杀着水灵一族。

 

 		“你们怎敢如此？！”

 

 		一个个大神通者看着大量陨落的族人后辈，一个个都是杀机滔天，完全陷入了狂暴当中，只可惜他们都只是中小族群的首领，实力比起水灵一族这个堪比十大王族的种族来说，还是差了很远。

 

 		所以尽管有不少的大神通者冲入了天之瀑布当中，依旧无法阻挡水灵一族的厮杀，更是开始了一个接一个的陨落在了水灵一族的高手手中。

 

 		战斗越发残酷了起来，到了这个时候，水灵一族一开始了大量的陨落。

 

 		时间一天一天的过去，天之瀑布的杀戮依旧在持续着，所有被卷入量劫当中的种族已经全都参与当中。

 

 		除了人族、女娲一族等少数种族之外，只有达到上位的种族才能够幸免于难，没有加入这次的量劫当中。

 

 		像是人族是因为不入量劫，加上气运跟功德太庞大了，而女娲一族等少数几个种族则是因为娲皇跟羲皇的庇护。

 

 		当然了，人族也并不是没有娲皇跟羲皇的庇护，只是人族的威胁太大了，已经达到了就算是娲皇也不能够只凭借关系而庇护的时候了。

 

 		剩下的以幸免于难的种族不言而喻，不是势力庞大，就是这一次量劫的推动者。

 

 		这一次的量劫就在这种情况下持续发展着。

 

 		“碰…”

 

 		一个月后，伴随着一声破碎之声，伏羲的禁制终于被万灵精血所攻破，不过为此，万灵精血也彻底消耗殆尽。
