	“呼..结束了吗？”

 

 		天空中的祥云消失，大地上的莲花渐渐枯萎消失，漫天异象在一瞬间就消失的无影无踪，这让叶雏感叹无比，也不知道是该失望，还是高兴了。【零九小↓說網】

 

 		毕竟虽然这异象持续的越久他的收获就越大，但是同样的所欠下的因果也会更大，另一个原因则是对于自身这疯狂增加的实力他有些害怕了。

 

 		“只是短短的片刻，甚至就连一分钟的时间都不到，我的实力增强了十倍还多，光是力量一项，现在的我就达到了一百一十五亿斤，这都比我以前施展《法天象地》之时还要强了。”

 

 		“而且这一次增强的可不只是力量，而是身体各方各面都在增强，这一次的提升就让我的实力增强了十倍，这洪荒世界果然不愧是顶级神话级的世界，够恐怖。”

 

 		“现在的我应该达到了帝皇之境的第三重，也就是《三十三重天》的第十四重天，也算是步入了帝皇之境初级阶段的巅峰，而且《食鼎》当中还有不少的炼化跟祥云没有炼化，只要炼化了会让我的实力再一次攀升。”

 

 		想到这里，叶雏的脸上忍不住再次露出了复杂之色，这一次的收获的确达到了让他自己都心惊的地步，但是正是因为收获太大了，这反而让他无法纯粹的欣喜自己的收获了。【零九小↓說網】

 

 		到并不是因为实力提升过大，而担心这些突然得到的实力掌控不住，或者是有隐患什么的。

 

 		先不说原本他施展《法天象地》的时候就比自己现在的实力相差不大，所以他早就已经习惯了，完全可以掌控自身现在的实力。

 

 		至于隐患什么的就更不可能有了，那些炼化都是非常精纯的先天灵气，更是被他进一步的炼化过，自然不会存在什么隐患。

 

 		让他纠结的是，这一次的收获这么大，那他可就欠的越多，别看他今日的收获很大，日后可都是要偿还的。

 

 		而且如果说今日的收获是一，那来日偿还的时候，最起码都要偿还对方二，或者是三，甚至是更多。

 

 		所以这个世界上永远不存在天上掉馅饼的事情，就算真的掉了，那也是存在陷阱的饼，要不然怎么会叫‘馅饼’。

 

 		“算了，现在不是想这些的时候，而且好处拿都拿了，日后的事情就日后再说吧，不管怎么说，这一次我并没有亏，反而收获很大，就算日后要数倍的偿还也无法掩盖我这一次的收获。”

 

 		一抹精光在叶雏的眼中一闪而逝，毕竟现在的他实在是太需要实力了。

 

 		压下内心的思绪，叶雏转头看着同样欣喜不已的丫丫跟盘龙，显然两人这一次的收获也很大。【零九小↓說網】

 

 		“算了，现在还是不告诉他们这些日后都是要偿还的事情了，免得他们患得患失，有时候人知道的太多了果然不是一件好事。”

 

 		暗自感叹了几句后，叶雏当即笑着朝盘龙问道：“我要继续去参见试炼了，你要跟着我吗？”

 

 		“这..”

 

 		盘龙闻言忍不住迟疑了起来，他很想答应，因为跟随着一个强者，对方随便漏出一点东西给他，都足以让他的实力大增。

 

 		就好像这一次，如果不是叶雏提醒的话，他绝对不会吸收那祥云跟莲花，就算吸收也会浪费不少的时间，最后收获有限。

 

 		这些都是好处，按道理来讲，盘龙应该会一口答应才对，只不过内心当中却是又一次抗拒，让他忍不住迟疑了起来。

 

 		“我的实力太弱了，跟着前辈也只会给他带来麻烦，到时候还要让前辈来救我，还是算了吧？”

 

 		“只是这一次的机会太难得了，如果放过，说不定我就会泯然于众生当中，我的理想什么的都会化为泡影。”

 

 		“怎么办？到底要不要跟着？”

 

 		看着迟疑的盘龙，叶雏并没有开口，只是静静的看着对方，等待着他的决定，只不过眼中却是忍不住露出了一抹异色。

 

 		“这是…《读心术》？！”

 

 		叶雏的心中闪过一抹疑惑，因为他竟然能够听到盘龙的内心话，更清楚的听到对方的两种念头在交锋。

 

 		“这是怎么会事？我什么时候拥有这种能力了？”

 

 		叶雏的内心当中充满了疑惑，这是他第一次对自己的身体感到了陌生，到并不是身体有什么问题，实在是他对自身的能力掌控太粗糙了，就连他的身体到底拥有多少能力都不知道。

 

 		就像这《读心术》，要不是这一次，他都不知道自己竟然还拥有读取别人内心的能力，而类似的能力恐怕在他的身体当中绝对不少，只是就像《读心术》一样，他都没有发现罢了。

 

 		“看样子有时间必须多尝试一番才行了，虽然这些小能力并没有什么大用就是了，但是却也可以借此机会让我对身体有一个更加清晰的了解。”

 

 		一抹智慧之光在叶雏的眼中一闪而逝，到了这个时候他其实已经明白为什么这《读心术》以前没有触发，而在盘龙身上却触发了。

 

 		其实原因很简单，就是两人之间的实力相差太大了。

 

 		《读心术》这个能力叶雏的确有，以前之所以没有用，一来是因为以前遇到的人实力跟他相差并不是很大，所以他听不打对方的内心想法，二来则是其它的生灵把内心都封锁了起来，让他的这个能力根本就无用。

 

 		而现在不同了，一来是盘龙跟叶雏之间的实力相差太大了，二来则是对方现在内心激荡，根本就封锁不住自己内心的想法，所以才让叶雏给读到了。

 

 		“如此说来这《读心术》倒更像是一种本能，一种高级生物面对低级生物的时候，自然而然的碾压，从各方各面的碾压，因为差距太大了，所以对方的思想都毫无保留的暴露在更高级生物的面前。”

 

 		在这一刻叶雏想到了那个时候面对女娲的时候，对方就曾经读到过他的内心想法。

 

 		“原来是这么回事啊。”

 

 		就在叶雏露出恍然之色的时候，盘龙也有了决定，当然了，在他还没有开口的时候，叶雏就已经知道了。

 

 		“多谢前辈，不过我的路还是要自己来走才行，老实依靠前辈的话，那我会被自己瞧不起的，而且，我希望有朝一日我可以回报前辈的恩惠，只不过如果跟着前辈的话，我不会拥有那个能力的。”

 

 		看着面前一脸坚决的盘龙，叶雏轻轻的点了点头，眼中却是忍不住露出了一抹欣赏之意，显然非常的赞同对方的想法，但是他并没有说出来，只是在内心感叹：“人终究只能够依靠自己，要靠别人是不可能走太远的。”

 

 		“如此，那就在这里分别吧，期待日后的重逢之日。”

 

 		“会的，一定会有重逢的那一天。”

 

 		“吱吱(拜拜)。”

 

 		……
