	“噗..”

 

 		听着叶雏那满怀感激的话语，道一之前本来就因为元神被灭而受了不轻的伤势，甚至就连鲜血都被他强行压制了下来，但是这一刻，看着一边口吐自己辛苦收集，甚至不惜背负恶名才弄到手的精纯杀气。

 

 		一边却用神通朝自己感谢的叶雏，就再也压制不住自己的伤势了，甚至导致自己的伤势更加重了。

 

 		刹那间，鲜血直接从他的七窍当中喷涌而出，而且那金色的鲜血还散发着一种晶莹的物质，却是那元神之力。

 

 		见此，叶雏却是双眼一亮，暗道：“我的预感果然没错，这家伙果然在疗伤，被我刺激之下，却是功亏一篑。”

 

 		实力到了叶雏这种境界的生灵，就算不会《紫微斗数》、《梅花算数》等推演之道，冥冥中却是于天地相合，可以得到很多情报，而这些情报就会化为所谓的预感。

 

 		而叶雏之前正式感觉到了道一的异常，所以才毫不迟疑的算计了对方一把。

 

 		做完这些的叶雏也就不再理会道一，专心的祭炼起了杀剑。

 

 		其实如果只是鲜血的话道一根本就不在意，甚至他可以在体内就直接给炼化掉了，那些许的伤势更是瞬间就可以恢复，毕竟他的恢复力虽然未必有叶雏强，但是身为半只脚跨进神魔之列的先天生灵，却也差不到那里去。

 

 		只不过这一次他是伤在元神之上，身体的伤只不过是被牵连了。

 

 		最后的结果就是元神受损，不得圆满，存在了破绽，导致元神能量从这处破绽喷涌了出来，再伤了他身体的同时，也混合到了他的身体当中，只不过被道一及时的控制住，并把那些喷洒出来的元神之力给炼化到了自身的鲜血当中，想要借此补充元神的损耗，减低自身的损失。

 

 		毕竟元神可没有肉身那么容易恢复，就算是以道一的实力想要恢复破损的元神也不是短时间没可以做到的，而现在又是身处试炼当中，甚至有一些生灵强大的就连他都不敢小视，所以也只能够尽量减少损失了。

 

 		结果在他最紧要的关头，被叶雏一刺激，直接导致了功亏一篑，甚至还一次伤势加重，就算是以道一的心机之深沉，这一刻也有些难耐不住了。

 

 		“啊…，我一定要你死无葬身之地，我会把你的元神放在幽冥鬼火当中烧烤无量纪元。”

 

 		“轰..”

 

 		一股震动天地的杀气从道一的身上汹涌而出，瞬间横扫四方，而那从七窍当中喷洒而出的鲜血混杂着元神之力在他的控制之下化为一柄利剑，却是朝着叶雏攻击而来。

 

 		那鲜血也好、元神之力也罢，毕竟都是他的，所以就算到了身体之外也可以被他控制。

 

 		“真是好心机，好算计。”

 

 		表面上道一杀气肆意，满脸杀意，但是内心当中却是一片的平静，宛如深不见底的幽谭一样，谁也不知道他的内心当中在这一刻究竟在想些什么。

 

 		“这家伙到底在想什么？明知道现在不可以互相攻击，却还是动手了，他到底再打着什么算计？”

 

 		对于已经攻到自己面前的利剑叶雏并不在意，相反的，他倒是对于道一这出人意料的做法给弄的疑惑不解起来。

 

 		没错，对于道一的攻击，叶雏意外，非常的意外。

 

 		本来以叶雏对于道一的了解，对方就算会因为各种原因而表现的再怎么气急败坏也不可能攻击他，而且这些也只是表象，以对方心机之深沉，甚至根本就完全不起波澜，之所以表现的气急败坏也不过是做给某些人看的。

 

 		“出手攻击我，他就不怕被取消试炼资格吗？咦？难道…这才是他的真正目地！”

 

 		一抹惊疑不定的神情在叶雏的眼中闪烁，忍不住双眼金光闪烁，《幻想之瞳》施展了出来，利用《三百六十度》视角的功能看向道一，正好看到了对方那平静如幽谭的双眼。

 

 		“这家伙果然在算计着什么，他的内心根本就不想现在表现的那么气急败坏，如果说来，他的目地恐怕就跟我猜测的一般无二。”

 

 		想到这里，叶雏对于道一的目地也明白了一二。

 

 		“是想要抽身而退吗？看样子这家伙也知道了水灵一族的谋划，甚至他知道的比我还多。”

 

 		“这家伙果然不容小视。”

 

 		深深的看了道一一眼，叶雏就关闭了《幻想之瞳》，内心的思绪却是生生灭灭，思考推演着，想要借此得到更多的情报。

 

 		尽管内心思绪万千，但是事实上现实中却也只是一瞬都不到，所以他的变化并没有几人发现。

 

 		“放肆。”

 

 		“找死。”

 

 		“安敢如此欺我。”

 

 		“道一，你想与我开战吗？”

 

 		……

 

 		“轰轰轰轰…”

 

 		伴随着一声声怒喝，一道道震动天地，恐怖无比的气势从四面八方升腾而起，朝着道一碾压而去。

 

 		却是之前道一的杀气肆意，攻击到了这些都并不逊色与他多少的存在，让他们展开了反击。

 

 		当然了，这些只是表面现象，其实在场的聪明之辈都很清楚，这只不过是借题发挥罢了，他们想要借此机会除掉道一这个对手罢了。

 

 		就算不能够直接干掉道一，众人也想让他伤上加伤，好为之后的战斗争夺更大的生机。

 

 		而有这种想法的显然并不只是一两个。

 

 		甚至就连一开始并没有这个想法的人，在发现了这一点后，也毫不犹豫的跟着动手了，同样想要除掉道一这个强大的对手。

 

 		“噗…”

 

 		在无数恐怖气势的攻击之下，就算以道一的强大实力也不得不再次受伤，甚至差一点就被轰下了石柱，跌落红海当中。

 

 		“你们找死，难道真的以为我怕你们不成？”

 

 		再次伤上加伤的道一表面上已经彻底失去了理智，伴随着怒喝之声就要出手攻击，掀起一场厮杀。

 

 		只不过敢于出手攻击道一的生灵又有那一个是普通之辈，其中固然没有几个超过他的，但是能够跟他一战的却占据了绝大一部分。

 

 		“这家伙还真是执着啊。”

 

 		看着就算再次受伤，却依旧朝自己攻击而来的利剑，叶雏也是有些无言了，内心当中不停的吐槽着道一的小心眼。

 

 		其实这也就是倒霉的不是他自己，要不然叶雏绝对表现的比道一还要小心眼，不过他倒是对于面前的攻击不是很在意。

 

 		先不说现在是试炼，在明令禁止不能够动手的情况下，根本就不可能让他受到攻击，再者说了，这里可是水灵一族的地盘，不光是从那个方面来说，都不可能眼睁睁他被攻击而不出手。

 

 		就算这些人都不出手，叶雏也并不在意，毕竟就算是他现在处于祭炼杀剑当中，但是这并不意味着他就没有还手之力。

 

 		而事实也正如叶雏所想的那样，不管是如何考虑的，幕后之的生灵都不可能任由道一如此破坏规则。

 

 		“轰…”

 

 		一股无可名说的气势突然出现，并在刹那间就横扫整个红海，更是瞬间就把所有人的气势都给强行轰了回去，就连道一对于叶雏的攻击也被瞬间泯灭于虚无。

 

 		“好强。”

 

 		感受到这一切，不管是叶雏也好，还是其它的生灵也罢，都是脸色狂变，内心震动不已。

 

 		如果说之前众人的气势是一的话，那来人所散发的气势就是一亿，两者完全就是天与地的差别，根本就不是一个次元的。

 

 		“最低都是不朽金仙，甚至是太乙之境的大能。”

 

 		“咦？”

 

 		就在叶雏内心算计着这不知名存在的实力之时，双眼却是一缩，却是一股悄无声息的力量竟然想打断他对于杀剑的祭炼。

 

 		“是敌非友。”

 

 		在一瞬间，叶雏就明白了这出手之人对于自己绝对没有丝毫的善意，要不是对方有所顾忌，在那一瞬间就已经打断了他对于杀剑的祭炼，甚至让他就连察觉都做不到。

 

 		“怎么办？”

 

 		内心中思绪快速转动，叶雏考虑着各种可能，被打断祭炼虽然不可能毁掉杀剑，但是却会让其潜力大减，就算事后有修复的可能，那消耗的代价也会非常得恐怖，甚至是比重新兑换一柄杀剑还要大。

 

 		当然了，这是对于叶雏而言，对于其他同一境界的生灵，一柄后天灵宝的损失那简直就是太恐怖了。

 

 		最起码在达到金仙之境前，根本就别想再获得一件后天灵宝。

 

 		由此也可以知道此人心思之狠，对于叶雏就更不可能有丝毫的善意了。

 

 		“要动用《功德天榜》吗？”

 

 		叶雏的心中忍不住一阵迟疑，虽然说目前的情况对于拥有《功德天榜》的叶雏而言并不是难事，但是他现在拥有的功德并不多，而接下来却有量劫要爆发，他自己已经深入量劫当中，这些功德他要留着面对量劫的，也算是为自己准备的一招后手跟底牌。

 

 		“罢了，当断不断反受其乱，日后的事情日后再说，现在先完成杀剑的祭炼再说。”

 

 		就在叶雏内心一定，准备都手的时候，一道声音却是出现在了他的脑海当中。

 

 		“不错，是一个强壮的蝼蚁，竟然能够抵挡的住我一丝的力量，真是不错，不过，蝼蚁就是蝼蚁，就算再怎么强壮，依旧是蝼蚁。”

 

 		“不怕明着告诉你，我就是要毁掉你的这件杀道之兵，你能..奈我何？”
