	“都是我，你们可以当成是一种高级的分身。”叶雏笑着解释了一下，有巢等人就明白过来。

 

 		“大哥，这次外出历练可有所收获？”

 

 		“还不错。”

 

 		一行人简单的说了一下外面的事情，就不在谈论这个话题，不是有巢等人不好奇，而是他们看得出现在的叶雏很是疲惫，所以懂事的没有问，免得问到一些不该问的事情。

 

 		“大哥，你看，那里，那个只有眼睛大小，背后长着翅膀，都是女性的生灵就是我创造的，被我取名为精灵一族。”

 

 		“好漂亮的种族。”叶雏惊叹的看着那一名名自由飞舞的小精灵。

 

 		“大哥，大哥，你快看，那是我创造的巨人一族，他们都比我们人族大了十倍，而且随着修为的提升，身体会越来越大，真是好奇他们可以长到多么大？”

 

 		“厉害。”叶雏看着面前一脸欣喜、激动的大风，毫不吝啬自己的称赞。

 

 		“哥哥，那是创造的星辰一族，他们可以在人族跟星星之间自由的转换，而且如果成长起来的话，可以化为天空中的星辰，而且是可以自由行走的星辰。”

 

 		“真是有创意。”

 

 		……

 

 		一路走来，叶雏见到了越来越多千奇百怪的事物跟生灵，而所有的人族也全都聚拢了过来，跟他介绍着自己创造的生灵跟物种，让他发自内心的惊叹了起来。

 

 		简单的逛了一遍之后，叶雏这才回到自己的住处，在床上躺了下来，转瞬间就进入了睡眠当中。

 

 		这一趟外出历练经历的事情太多太多了，就算是以叶雏的心境也感觉到了疲惫，之前只是不想让有巢他们失望，这才强打精神。

 

 		不过后面淄衣等人显然也发现了这点，所以才草草的结束，让他回来休息。

 

 		而之前还能够强打精神，现在一沾了床，又在安全的地方，叶雏则彻底忍不住了，直接睡了过去，就连淄衣等人在外面布置了阵法守护着他都没有发现。

 

 		并且叶雏这一睡就睡了整整十天。

 

 		……

 

 		“呼..”睡了一觉，叶雏只感觉从里到外都轻松了起来，甚至就连境界都提升了一个等级，之前战斗、杀戮而产生的负面情绪也消散了很多。

 

 		接下来的半个月当中，叶雏依旧没有进行修炼，而是在这座人族之城当中，开始了游离，并与淄衣等人玩闹，创造着各种生物跟物种，互相打闹嬉戏。

 

 		也正是在这种放松玩闹的情况下，叶雏的实力跟境界不但没有减弱跟停止，反而以肉眼可见的速度提升着。

 

 		直到内心当中的负面情绪等于自身有碍的事物都在玩闹当中消失，叶雏这才再一次开始修炼。

 

 		……

 

 		修炼之塔一共有三千层，每一层都施展有空《空间开辟之法》，所以空间丝毫也不必凤栖山脉小到那里去，而且每一层都烙印着各种各样的法与理，道与法，也因此让每一层都拥有特殊的效果。

 

 		是太率领着人族以一件先天灵宝为基础建立的，是一件可以成长的修炼之地。

 

 		第九层，叶雏闭目开始从头到尾的梳理起了自己的修炼之路，并再一次的重修，每梳理一点，实力就提升一点，随着重修的继续，之前忽视的地方也被修正，没有领悟的地方也全都领悟。

 

 		虽然所用的时间并不长久，但是等到一切结束之后，叶雏的实力相比起之前整整提升了一倍。

 

 		“呼..”一口浑浊的气体从自身的毛孔当中排除到体外，叶雏整个人更加的丰神俊朗了起来。

 

 		“这修炼之塔果然不凡，这第九层不光节省了我数倍的时间，还让我获得了数倍的收获，要是被有这第九层相助，这一次我还真没有办法有现在这么大的收获。”叶雏的脸上闪过一抹赞叹之色。

 

 		说句心里话，这一次的回来，让他感觉到了人族那翻天覆地的变化，每一处都让他惊奇，每一个生灵都让他感受到了活着的美好，这种种的一切甚至让他有一种流连忘返的感觉，让他无比的自豪跟高兴。

 

 		“不过。”叶雏的眼中闪烁着坚定之色，“要想这一切不被破坏，必须具备更强大的实力才行。”

 

 		也正是因为明白这点，所以叶雏在感觉自己已经消除了杀戮带来的负面影响之后，就迫不及待的来到了修炼之塔闭关。

 

 		“接下来先要谁理一下之前试炼的得与失，看一看有没有什么错误之处可以改正，并以此为戒，保证日后不再犯。”叶雏闭上了已经，一遍又一遍的回忆着自己这一路的历程。

 

 		“这次的战斗有些冒失大意了，虽然我拥有底牌，但是却不是大意的借口…”

 

 		“这一战有些冒进了…”

 

 		“这一次的交流有些进退失据了…”

 

 		……

 

 		时间不知道过去了多久，叶雏一遍又一遍的回忆着自己之前一路来的所作所为，直到再也没有了收获之后，这才结束，而这见事情耗费了他将近一个月的时间。

 

 		虽然耗费了不少的时间，实力也没有获得提升，但是叶雏却获得了更加珍贵的经验，如果再来一次，他绝对可以做的更好，而这就是他如此做的目地。

 

 		刚一睁开眼，叶雏就忍不住开口惊叹道：“果然不能够小看任何人，尤其是那一个个活了数十亿年的老家伙，每一个都是毫无疑问的智者。”

 

 		之前身在棋局当中，叶雏还没有觉得什么，现在着站在棋局之外千百次的观察，终于让他发现了一些破绽，从而得以慢慢推演出了一件件惊人的事实。

 

 		“一个个的比老狐狸还要狡猾，竟然绝大多数都在布局，真是..”

 

 		摇了摇头，叶雏真的是不知道该说什么是好了，直到这一刻，他方才发现，龙族、金翅大鹏一族的那些大神通者恐怕都没有彻底陨落，而是各自有着各自的打算，甚至就连伏羲对这些也并不是一无所知，甚至是心知肚明。

 

 		要不然他最后也不会放水的留了一手了。

 

 		没错，之前叶雏还没有发现，现在数十万次的回想，并站在棋局之外，他方才发现，最后的伏羲并没有用尽全力，还在伏羲琴中留下了一道后手。
