	“叶子…”听见那熟希的称呼，盖聂忍不住浑身一震，就好像他对于叶雏的称呼是叶子，而叶雏对于他的称呼正是老聂。

 

 		甚至之所以被叫为‘老聂’的原因他现在都还记得的，就是因为自己小时候长的有些老成，并且太过于稳重，这才有了这个称呼。

 

 		“呼..”

 

 		长长的呼出一口气，盖聂压下了内心的疑惑，收敛了自身的剑意，歉然的朝孔子等满朝文武施了一礼，这才重新走回到了暗处，继续保护起了叶雏。

 

 		“真是的。”把盖聂的所作所为看在眼中，叶雏忍不住有些无奈的暗自摇了摇头，虽然说他现在的实力根本就不用盖聂保护，毕竟要是他真的全力出手，这‘第一界’都会被他毁灭，就更不要说只是修炼武道的盖聂并不怎么强。

 

 		可是明白盖聂性格有些死心眼的叶雏也不好说什么，而且如此一来也好，也可以让其有时间冷静下来。

 

 		就在这个群臣震动的时候，一个冷静的声音响彻朝堂，惊醒了所有的人。

 

 		“陛下，不止此番是何故？”

 

 		包括叶雏在内的满朝文武顺着声音看去，却是身为刑部尚书，并把法家推动到巅峰的韩非子。

 

 		“原来是他，难怪了。”已经冷静下来的白起等人纷纷露出了然之色。

 

 		回想起这一世的经历，叶雏也同时明白过来，为什么满朝文武尽皆无人开口，却只有韩非子率先开口。

 

 		脑海当中闪过这一世跟韩非只见的过往，叶雏忍不住露出了一抹怪异之色，暗自想道：“这还真是..有趣。”

 

 		在原来地球的历史上，韩非是战国末期著名思想家、法家代表人物，被尊称为韩非子，或者是韩子。

 

 		而在春秋战国时期，在名字后面加上‘子’的可没有一个是简单的，就好像老子、孔子等人，皆是圣贤之辈。

 

 		韩非作为韩国君主之子，并且是荀子的学生。

 

 		韩非虽然师从荀子，但思想的观念却与荀子大不相同，他没有承袭儒家的思想，却‘喜刑名法术之学’（申不害主张君主当执术无刑，因循以督责臣下，其责深刻，所以申不害的理论称为‘术’。商鞅的理论称为‘法’。这两种理论统称‘刑名’，所以称为‘刑名法术之学

 

 		’）。

 

 		‘归本于黄老’，这句话是指韩非的理论与黄老之法相似，都不尚繁华，清简无为，君臣自正，所以韩非继承并发展了法家思想，成为战国末年法家之集大成者。

 

 		韩国在战国七雄中是最弱小的国家，韩非身为韩国公子，韩桓惠王子，目睹韩国日趋衰弱，曾多次向韩王上书进谏，希望韩王安励精图治，变法图强，但韩王置若罔闻，始终都未采纳。

 

 		这使他非常悲愤和失望。他从‘观往者得失之变’之中探索变弱为强的道路，写了《孤愤》、《五蠹》、《内外储》、《说林》、《说难》等十余万言的著作，全面、系统地阐述了他的法治思想，抒发了忧愤孤直而不容于时的愤懑。

 

 		后来这些著作流传到秦国，秦王嬴政读了《孤愤》、《五蠹》之后，大加赞赏，发出‘嗟乎!寡人得见此人与之游，死不恨矣’的感叹。可谓推崇备至，仰慕已极。

 

 		秦王嬴政不知这两篇文章是谁所写，于是便问李斯，李斯告诉他是韩非的著作。秦始皇为了见到韩非，便马上下令攻打韩国。韩王安原本不重用韩非，但此时形势紧迫，于是便派韩非出使秦国。秦王政见到韩非，非常高兴，然而却未被信任和重用。

 

 		韩非曾上书劝秦始皇先伐赵缓伐韩，由此遭到李斯和姚贾的谗害，他们诋毁地说：‘韩非，韩之诸公子也。今王欲并诸侯，非终为韩不为秦，此人之情也。今王不用，久留而归之，此自遣患也，不如以过法诛之。’秦王赢政认可了他们的说法，下令将韩非入狱审讯。

 

 		李斯派人给韩非送去毒药，让他自杀。韩非想向秦始皇自陈心迹，却又不能进见。秦王嬴政在韩非入狱之后后悔了，便下令赦免韩非，然而为时已晚。

 

 		在历史上韩非子作为秦国的法家代表，他被誉为得老子思想精髓最多的二人之一，另一人为庄周。著有《韩非子》一书，共五十五篇，十万余字，在先秦诸子散文中独树一帜，呈现韩非极为重视唯物主义与效益主义思想，积极倡导君主专制主义理论，目的是为专制君主提供富国强兵的霸道思想。

 

 		可以说韩非子的思想指导了秦始皇统一六国，绝对是华夏历史上的千古人杰。

 

 		此后更是有不少人留下了对他的评价，像是司马迁就在《史记》中评曰：“韩子引绳墨，切事情，明是非，其极惨礉少恩。”

 

 		司马光在《资治通鉴》也评曰：“臣闻君子亲其亲以及人之亲，爱其国以及人之国，是以功大名美而享有百福也。今非为秦画谋，而首欲覆其宗国，以售其言，罪固不容于死矣，乌足愍哉！”

 

 		在这世界，韩非的人生经历跟历史上有些出入，跟动画《秦时明月》当中的韩非有些类似，同样是韩国九公子，有一个妹妹是红莲，曾经跟鬼谷传人卫庄等人一起创建了‘流沙’组织，也有一把‘逆鳞剑’。

 

 		当然了，在这个世界上，对方的经历却跟历史或者是动画都不相同，虽然他依旧没有让韩国覆灭，可是他却是已经成为了韩国的太子，并让韩国强大起来，只可惜遇到了作弊的叶雏，被干净利落的击溃。

 

 		当然了，韩非子的确厉害，甚至可以跟孔子等相提并论，不过这却不是叶雏内心有些复杂的原因所在。

 

 		在这个世界上，叶雏跟韩非子的关系可以说是有些复杂，一开始是朋友，之后却又成为了敌人，甚至攻破了韩国，之后又没有杀掉他，反而是取了红莲公主，并把他提拔到了刑部尚书之上。

 

 		也正是因为两人这错综复杂的关系，所以韩非子才会如此冷静，并第一个开口询问。

 

 		“我现在有些头疼了。”看着面前的韩非子，叶雏回想起自己这近百世的轮回，感觉整个人都不好了。
