	“先不说其它的，这《三十三重天》到是比《九重楼》有诚意多了。”

 

 		一抹精光在叶雏的眼中闪烁不定，不知道是不是源自自身的预感，总之他不管是对于《九重楼》也好，还是其创造者太阳也罢，都没有什么好感，相反的，对于那位创造出《三十三重天》的太阴则是抱有不小的好感。

 

 		当然了，说是预感也不全对，这里面固然有这方面的因素，但是更多的还是出于‘诚意’这一点。

 

 		每一个生灵在做一件事情之前都是抱有某种目地的，这一点就连所谓的圣母也不例外，所以叶雏敢打保票，不管是太阳也好，还是太阴也罢，这两者创造出《九重楼》跟《三十三重天》都是抱有某种目地的。

 

 		“恐怕母亲当初之所以没有传下《九重楼》跟《三十三重天》的修炼之法，这里面也有某种顾虑的原因。”

 

 		按照叶雏预感跟猜想，所有修炼《九重楼》跟《三十三重天》的生灵，日后终究会有偿还的一天。

 

 		其实这本身就是很正常的事情，有借就有还，就然修炼了别人的修炼之道，那自然就欠下了因果，想不还都不行。

 

 		也正是因为明白这一点，叶雏才会对于太阳抱有恶感，而对于太阴却有不小的好感，原因就在《九重天》跟《三十三重天》这两门修炼之道里面。

 

 		就跟叶雏之前所说的一样，所谓的《九重天》就是开发自身的潜力，可以说对于自身好处很小；但是《三十三重天》不同，其不光有开发自身潜力的部分，更多的却是在加厚自身的潜力，好让修炼的生灵可以达到更高的境界。

 

 		其它的先不说，这两者一对比，谁优谁列简直就是一目了然。

 

 		的确太阴也在布局，修炼其所创的《三十三重天》也会有偿还的那一天，但是终究修炼了他开创的法，并获得了很大的好处，就换偿还一些也没有丝毫的问题，这就跟报恩一样，只要不是太过，相信只有有点良心的就不会拒绝。

 

 		但是太阳的做法就让叶雏很恶心了，因为其创出的《九重楼》对于修炼的生灵好处很少，撑死了也就是节省一些时间，以及指明了一点修炼道路，除了这些意外就没有付出到少，就等着日后收好处，这太恶心了。

 

 		这就跟两个人都有恩与人，日后也都想要别人报答，但是其中一个最起码付出的心血，另一个则丝毫心血也不出，虽然相差不大，但是对于叶雏这个局外人而言，差距就太大了。

 

 		就连叶雏都可以创造出《神体四境》的修炼之法，那以太阳的境界跟修为，怎么可能创造不出比《九重楼》更好的修炼之法，结果其就这么随手扔出了这么一篇对修炼者没有多少好处的心法，就等着日后要回报。

 

 		这实在是…太恶心了。

 

 		当然了，这些都跟人族以及叶雏没有什么关系，只不过他的确是被太阳的做法给恶心到了，所以他对其只有恶感，而没有丝毫好感，到是有了他的衬托之后，对于太阴则好感大增。

 

 		“这《三十三重天》的修炼之道却是跟《九重楼》不同，有很多值得借鉴的地方，对于我帮助不小，日后却是需要偿还这太阴一二才行。”

 

 		一边感悟着《三十三重天》的修炼之道，叶雏也一边暗自想道，内心到是没有丝毫的不乐意，毕竟他可是真的有了很大收获。

 

 		“有了这《三十三重天》的修炼之道，我开创下一步修炼之道的爆发近乎大了一成，不愧是出自太阴这等绝顶大神通者之手，果然不同凡响。”

 

 		“三十三重天，一天更比一天难，每十一重就对应着一个境界，如果能够修炼到二十三重天，就可以达到神魔之境，只不过那难度真的就堪比是凡人要等上二十三重天了，实在是太难、太难了。”

 

 		“如果没有足够的潜力跟资质，或者是机遇的话，几乎就是不可能的事情。”

 

 		“不过就算如此，这《三十三重天》的修炼之道也已经很是难得了，毕竟如果没有这种修炼之道，那根本就是一丝的机会都没有，有了这门修炼之道，最起码也有了一丝的可能。”

 

 		结束感悟后，叶雏在感叹之余，也忍不住露出了一抹欣喜，不要小看这一成，要知道每一次开创修炼之道，他都要融合万千修炼之法，只是一门修炼之法就能够增加一成的把握，已经很是恐怖了。

 

 		其实这里面也有《三十三重天》的修炼之道毕竟是出自洪荒世界，天然的契合叶雏，要不然也不会增加如此之大了。

 

 		就跟《九重楼》一样，《三十三重天》也只是修炼之道，并没有修炼之法。

 

 		其实这两者就跟《神体四境》一样，都是修炼之道，跟《龙巢筑基法》这种修炼之法并不相同，所谓的修炼之法都是建立在修炼之道上的，两者之间有根本性的差别。

 

 		不过叶雏需要的正是《三十三重天》这种修炼之道，而不是修炼之法，当然具体的修炼之法在《狮浩》的记忆中也有一些，只是都不被他看在眼中就是了。

 

 		看了面前依旧一脸恭敬的狮浩一眼，随后叶雏就把视线放在了手中的《杀剑》上，忍不住低声感叹道：“灵宝吗？果然大道三千，尽皆殊途同归。”

 

 		叶雏手中的的这柄《杀剑》是他从《功德天榜》里兑换的，是另一个世界，由天地孕育而成，被那个世界的人称为‘异宝’，在这个世界，《杀剑》却是被称为‘灵宝’，当然了，在灵宝前面还要加上‘后天’两个字。

 

 		没错，《杀剑》就是后天灵宝，而也正是因为人群中有一个拥有寻宝天赋，名为‘八宝’的生灵，发现了这件后天灵宝，方才引发了之前的那一惊世之战。

 

 		说到这里就不得不介绍一下这个世界对于宝物的划分，以及灵宝跟神兵的差别，这些叶雏也已经从狮浩那里获得了详细的资料。

 

 		在洪荒世界，并没有法宝、仙器、神器等划分，只有神兵、道器、灵宝之别，而且这三者之间也并没有上下之别，各自都拥有独特的作用，甚至有时候还互相融合，划分也并不是那么明确，非黑即白。

 

 		首先是神兵，其特点就是普遍，就好像孙悟空手中的《金箍棒》，叶雏的《食鼎》，这些都可以归类到神兵当中，以及飞剑什么的都可以归类到神兵当中，有些灵器、仙器、神器的也都可以归类到神兵当中。
