	“碰。”

 

 		狮浩施展《大小如意》神通，把自己缩小到跟叶雏一样，然后跪倒在了地上，一脸恭敬的道：“我愿交出自己的本源灵魂，并成为大人的坐骑，还望大人绕我一命。”

 

 		一直没有说话的叶雏这个时候并没有什么欣喜之色，反而双眼一闪，一丝寒光在眼中闪烁不定，却是已经动了杀机。

 

 		“这是..为什么？”

 

 		一边的盘龙感觉着叶雏那森冷的杀机，在浑身一颤的同时，内心亦是疑惑不解，据他所知，一旦本源灵魂被人掌控，那可就是真的是生死尽操于人手，为什么叶雏非但不开心，反而还心生杀机。

 

 		“到底是为什么？是有什么我不知道的原因吗？”盘龙的脸上充满了不解，“难道是前辈看不上这家伙？”

 

 		“应该不会吧，毕竟这家伙不管怎么说也是王者级的天骄，再说了，就算不满意也不会心生杀机才对，恐怕这里面有什么我不知道的事情，这种时候还是安静的观察就是了，说不定能够学习到一些有用的东西。”

 

 		想到这里，盘龙先是看着依旧一脸恭敬，没有丝毫因为叶雏的杀机而色变的狮浩，心中浮现出果然如此的念头，随后看着站在叶雏的肩膀上，一直在东瞅西瞧的丫丫，却是露出若有所思之色。【零九小↓說網】

 

 		看着在自己的杀气下依旧平静的狮浩，叶雏忍不住眉头一皱，暗自想道：“难道是我想错了，这家伙并不是打算用死来回敬我？”

 

 		他之所以在听完狮浩的话后就忍不住心生杀机，却是以为其在算计他。

 

 		这种情况不是不可能，甚至可以说非常有可能。

 

 		按照叶雏的猜测，狮浩成为了他的坐骑，那这个消息一旦传回其族里，那彼此间绝对是不死不休的结局，毕竟这就好比一个人族被别的种族弄成坐骑，那人族也好，叶雏本人也好，也绝对会跟其不死不休。

 

 		这就是在那一瞬间，叶雏想到的，甚至他都怀疑狮浩是不是拥有什么特殊的手段，可以借此逃过一劫。

 

 		好比这滴本源灵魂不是他的，或是其用特殊手段形成的，再不就是其有把握就算是灵魂本源在敌人手中也可以不死。

 

 		不要以为这些事情是不可能的，在这个世界什么事情都有可能发生，类似的事情也绝对不是什么不可能的事情。

 

 		就好比叶雏自身，就算是本源灵魂在对方的手中，他也有把握自身没事，甚至让对方偷鸡不成反蚀把米。

 

 		叶雏从来不会认为自己是独一无二的，既然自己可以，那别人为什么就不可以？

 

 		“现在看来是我想错了，原来是这么一会事啊。”

 

 		叶雏开始回忆起狮浩的生平，换位思考，快速的思考着种种可能，以及对方的想法，一抹明悟渐渐浮现在了脸上。

 

 		其实叶雏之所以数次给狮浩机会，不想杀他，是有原因的。

 

 		在狮浩的记忆中，其父母都只是下位先天生灵，他也不例外，其后的妹妹同样如此，可以说其一家人在整个狂狮一族都是最低等的存在。

 

 		一开始的时候其父亲还在的时候还好，虽然没有什么资源，但是却也不会被人欺负，只不过再一次跟别的族**战的时候，其父亲受了重伤，回来后更是因为没有及时疗伤而死了。

 

 		往常这个时候，战死者的家属都会有一笔抚恤金，但是狮浩一家却没有得到，原因就是其族里有一名跟其父亲有仇的族人，把这笔抚恤金给拦了下来，之后更是派人不停的欺负其一家。

 

 		可以说那几年狮浩一家过得非常不好，要不是有因为各种原因，恐怕其一家三口早就死了。

 

 		面对这种情况，就跟小说的主角一样，狮浩在自身的努力跟机缘下，崛起了，不光打破了自身的极限，成为了中位先天生灵，更是在付出了无数的努力后突破到了王者之境，成为了族中数得上的天骄。

 

 		从这之后其一家人才算好了起来，可以说是妥妥的废材主角逆袭模板。

 

 		当时看到这里的时候，叶雏的内心可以说没少吐槽，或许他多次给其机会，也有这方面的原因在。

 

 		其实这也是《大鉴定术》一个不好的方面，因为宛如感同身受一般的经历了对方的一生，时候难免就会对其心生好感，认同感什么的。

 

 		也正是因为这种原因，叶雏才会对狮浩数次留手，以及给予盘龙莫大的好处，可以说这里面都有《大鉴定术》的原因在里面。

 

 		对于这方面叶雏暂时之间也没有什么办法，而且这种影响也并不是很大，相比起《大鉴定术》带来的好处，这些许瑕疵也就不是什么大事了。

 

 		毕竟这种情况还是会受到叶雏控制的，他之所以对盘龙跟狮浩如此好，也是因为两人的性情很合他的胃口，要不然对王蛇他又不是没有实战过《大鉴定术》，但是该杀的时候还不是毫不手软。

 

 		所以这种影响并不大，而且，既然想要对方的感悟，没有这种强力的代入感也是不可能的，所以这种瑕疵是必须的。

 

 		“按照我对狮浩的了解，其之所以如此做，恐怕是为了妹妹跟母亲，其根本就不相信如果他死了，妹妹跟母亲还能够有现在的生活，甚至说不定会死掉，毕竟当初他父亲的敌人可还活着。”

 

 		想到这里，叶雏双眼精光一闪，接着想道：“如此说来，以其的智慧，恐怕还有后招，所以才会面对我的杀气而面不该死。”

 

 		到了这个时候，叶雏的杀机已经消失，也懒得继续思考下去，当即开口道：“继续。”

 

 		与其费那个功夫跟精力，还是直街听现成的好。

 

 		“是。”

 

 		狮浩恭敬的应了一声，这才把自己的继续徐徐道来。

 

 		“为了避免给主上惹来麻烦，我会回到族中暗中行事，等到实力跟时机足够的时候，我会把狂狮一族带来，成为尊上一族的坐骑。”

 

 		“真是好狠的家伙。”

 

 		这个时候的盘龙已经顾不得学习了，也懒得考虑那些有的没的，只是一脸震惊的看着依旧平静的狮浩，内心中为其之手段跟心性而震惊不已，扪心自问，换了他是不可能做到如此地步的。

 

 		“这家伙这是要用一族来买命啊，实在是太..，哎，多说无益，这事跟我无关，不过倒是真的受教了。”
