	“轰..”

 

 		伴随着一声轰鸣，那存在于凤栖山脉百鸟居当中一个元会的旷世奇景消失了，露出了大变样的叶雏。

 

 		现在的叶雏跟以前相比，容貌没有丝毫的变化，只是气质变的尊贵、古老起来，那并不是因为物质而发生的改变，就好像他本质上就无比的尊贵跟古老。

 

 		在他眼中没有了以前那时常闪烁的灵光，也不似好像储含着宇宙星空，而是宛如看到了一条大河，一条无边无际，由时间构成的大河，在这条河流当中，你能够看到万物的诞生，也能够看到万物的毁灭。

 

 		……

 

 		在这一刻，叶雏除了外表没有产生变化之外，不管是任何人来，都不会把他跟以前的自己认作是同一个人，实在是两者相差太大了，而且还是本源上的差距。

 

 		“顶级先天神魔，我终于达到了！”一抹欣喜浮现在了叶雏的脸上，那是得偿所愿后的欣喜。

 

 		自从重生到这个世界的那一刻，他为自己订立的目标就是成为顶级先天神魔，拥有跟女娲、三清、镇元子等先天大神相媲美的资质。

 

 		片刻后。

 

 		叶雏恢复了平静，原本以他现在的心境，是不可能用如此长的时间才恢复平静，只不过是他刻意如此，毕竟得偿所愿后的欣喜他想要多保留一些时间，多品尝一下。

 

 		转头看着不知道什么时候出现在那里的太，叶雏忍不住感叹道：“想不到竟然过去了整整一个元会的时间，你已经成为了人主，而人族也已经立足凤栖，并走出了凤栖，感觉我错过了很多的东西。”

 

 		伴随着这一次的脱变，叶雏跟太之间的封印自然而然的解除了。

 

 		毕竟当初之所以封印彼此的记忆，只是不想影响各自的道，从而最大限度的利用《斩身之术》的能力，而现在的太已经确定了自己的‘人主之道’，而叶雏也在脱变当中寻找到了最适合他的道路。

 

 		那层封印自然也就没用了。

 

 		不过虽然解除了封印，但是不得不说的是那《斩身之术》的确不愧是无上法，跟普通的分身术，以及斩三尸之术等都不同，明明记忆相同，却依旧有一种是两个人的感觉，这也是为什么彼此的名字不同的原因。

 

 		也是明明都知道彼此的想法，叶雏依旧选择说出来的根本原因。

 

 		“天仙境的顶级先天神魔？”太的脸上露出了一抹怪异的笑容，“真是有趣。”

 

 		“…”

 

 		叶雏闻言忍不住翻了个白眼，拥有太记忆的他如何不清楚，对于顶级的先天神魔而言，那是真的一化形就是大罗金仙，根本就不需要封印，更不要经历天仙、太乙等境界，因为历经无数量劫，乃至是纪元的孕育。

 

 		根基什么的本身就是最完美的，无需经历什么。

 

 		毕竟每一个顶级先天魔神都被洪荒这个最顶尖的世界耗费无量世界孕育出来，每一个先天神魔都是奇迹，就更不要说是先天神魔里面最顶级的了，这样的存在已经是这个世界最强的生命了。

 

 		这样的奇迹生命根本就不存在破绽、根基不足等情况。

 

 		可以说叶雏这样最顶级的先天神魔只有天仙境，那真的是洪荒世界开天辟地头一遭，也不怪太表情如此怪异了。

 

 		当然了，这里面说的是完整的先天神魔。

 

 		其实也是通过太，叶雏才知道，原来先天神魔也是不同的。

 

 		像是人族，以及玄龟，乃至是王蛇这种先天神魔，或是血脉遗传，或者是被大神通者以神通造化而出的，其实一开始都是不完整的。

 

 		这一类的先天神魔可以说只拥有先天神魔的基础，而没有实力境界，说的再清楚点就是，这一类的生灵不同于三清那等被世界孕育了无量时间，没办法一化形就拥有大罗境的实力境界。

 

 		毕竟前者需要时间来修炼，一步一步的完善自身，直到达到大罗境，方才可以完全成为先天神魔。

 

 		而鲲鹏那等存在不同，这些先天神魔都是被世界孕育了无量世界，而且在这无量时间当中，还包括他们诞生灵智后的时间，所以他们其实也是修炼了很漫长的一段时间，这才一化形就是大罗境的大神通者。

 

 		这也是镇元子等生灵有先天大神之称的原因所在。

 

 		而叶雏的情况比较特别，原本他应该是跟有巢他们一样的，可是这次机缘巧合，让他得以被世界孕育，从而成为了三清那一类的先天神魔。

 

 		也就是说现在的叶雏已经是完美的先天神魔了，只不过因为他孕育的时间有点太短了，所以他没有把实力提升到大罗金仙境。

 

 		不过这也不是坏处，反而是好处。

 

 		要知道像三清等人，能够一化形就是大罗金仙，那是因为他们自拥有了灵识之后，修炼的时间是以量劫来计算的。

 

 		而现在的叶雏实力的确很低，但是因为他的上限在那里，所以他再达到大罗金仙境之前是没有所谓瓶颈存在的，只要资源足够，他可以毫无忌惮的突破到大罗金仙境。

 

 		这一点是遂人他们比不上的。

 

 		当然了，叶雏不会这么做就是了，对于他而言，实力境界虽然重要，但是他其实蛮在乎过程的。

 

 		如果说以前他还会为了人族而拼命的提升自己的实力，但是现在整个人族都成为了洪荒万族中的强族，太更是已经达到了大罗金仙境，根本就不差他这个战力。

 

 		所以叶雏已经决定了，接下来的境界他不会急于突破，而是想要领略每一个境界的风景、感受、过程..等。

 

 		对于他而言，结果从来不重要，他在乎的是过程。

 

 		只要过程足够的精彩，结果如何不重要。

 

 		“人族有你我放心，走了。”

 

 		没有丝毫的犹豫，留下了一句话后，叶雏毫不迟疑的走了。

 

 		“…”太。

 

 		尽管是同一个人，但是面对潇洒离去的叶雏，太依旧很是无言。

 

 		片刻后。

 

 		“身为同一个人，太初先不说，我追求曾经梦想的高高在上，并承担责任，而你则随心所欲，跟着心而动，领略一路来的精彩，不得不说，就算是同一个人，我依旧有些羡慕你啊。”

 

 		话音落下。

 

 		太就像他不知道什么时候在那里一样，也悄无声息的离去。
