	“轰..”

 

 		银白色的光柱瞬间破碎，化为满天的光点，原本这些银白色的光点会就此消失，却发现了上空的那些异象，在同源的力量下，两者却是融合在了一切，这也让那已经要消失的异象得以继续存在下来。

 

 		“原来是十年前啊，还真是让人怀念的一个时间段。”

 

 		重新出现的叶雏看着四周那熟习的人与场景，忍不住感叹了起来，一时之间却是完全无视了周围生灵那探究的视线。

 

 		而在玄灵等人的视线当中，叶雏先是被一个通天彻地的光柱给笼罩住，随后没有过去多久，光柱就消失了，再次出现的叶雏却是完全变了模样。

 

 		“这就是取消封印好的那个人族吗？怎么给我的感觉还没有之前的他厉害？”

 

 		一个类似的疑惑同时浮现在了绝大部分的生灵心中，因为新出现的叶雏除了衣服变了之外，给他们的感觉就是更平凡了，反而没有之前的他给众人的危险感大了。

 

 		不过这也只是那些实力不够生灵的看法，对于石天、玄灵、道一等人而言，现在的叶雏简直就是恐怖至极。

 

 		正是因为叶雏的平凡，显示了他的恐怖，因为他们已经看不清楚他的实力境界了，这代表着对方已经远远的超过他们了。

 

 		就在众人还处于震惊不解的时候，一道惊呼声引起了所有生灵的注意。

 

 		“他..他竟然飞在空中！！！”

 

 		虽然这惊呼声并不大，但是对于在场众人而言，却依旧足以听清楚了，当即疑惑不解了起来，拥有了《月步》的技巧，站在天空中不是很正常事情吗？

 

 		有什么好奇怪的？

 

 		面对众人疑惑的视线，那名人身八臂五头单眼的生灵咽了口唾沫，方才难掩震惊的道：“那好像不是利用之前的技巧停留在空中，而是真的飞在了空中。”

 

 		“…”

 

 		闻言，绝大部分的生灵都是楞了一下，随后纷纷笑了起来。

 

 		“哈哈…，怎么可能，这里可是不只有禁空结界，就连金仙都不能够飞行，更不要说是他了？”

 

 		“没错，我听族里的长者说，这里的禁空结界好像很恐怖，就算是在这试炼期间，不光是金仙，就连更高一个境界的太乙之境都飞不起来。”

 

 		……

 

 		不少的生灵都并不相信，纷纷打趣起了那开口的生灵。

 

 		不过又不相信的自然就有信，伴随着打量，越来越多的生灵沉默了起来，看向叶雏的时候更是忍不住露出了凝重之色。

 

 		“那好像真的是在飞啊。”

 

 		伴随着一个生灵的惊呼声，所有的生灵都沉默了起来，能够达到他们这个境界的又岂有简单之辈，自然可以分的出飞跟踏空的区别。

 

 		“…”

 

 		伴随着一阵压抑的沉默，显然都默认了叶雏能够飞行的事实。

 

 		但是这个事实却让所有的人都是脸色难看，虽然只是飞行跟踏空的区别，但是在这里却代表了实力的天差地别。

 

 		现在的叶雏带给在场所有人一种高深莫测的感觉，也正是因为此，包括鹏飞在内的众人虽然发现了叶雏的异样，也都没有说什么，而是纷纷纠结了起来。

 

 		不因为其它的，就只是因为叶雏的实力太强了。

 

 		没错，就是现在的叶雏太强了。

 

 		所以不少的盛林刚都在考虑要不要撕开自己的封印，因为以他们现在的实力根本就无法于叶雏争锋，想要与其相抗衡，最起码也要解除自身的封印才行。

 

 		只不过解除封印就代表了功亏一篑，可没有什么事后再次封印的可能，所以所有的生灵都面对着未来还是现在的选择。

 

 		“该死，这个家伙竟然这么强？现在怎么办？”

 

 		鹏飞脸色难看至极，拼命的想着要怎么解决现在的事情。

 

 		只不过所有的人都并不知道，这一刻的叶雏论纠结比他们还要厉害。

 

 		“这下真的是麻烦大了，时间这种禁忌的力量果然不能够随便的用，现在怎么办？”

 

 		叶雏内心这一刻真的哭了，原本也没有什么，只是越想他就越发现事情好像没有那么简单，甚至可以说非常得空恐怖。

 

 		对于现在的他而言，面前的场景他可是已经经历过了，正是因为经历过了，所以他才越想越觉得麻烦大了。

 

 		归根结底还是源自这一次的事情，在他的经理当中，这一次的情况同样有，只不过那个时候他可没有召唤未来的自己。

 

 		其实也不是他没有想过要这么干，而是没有给他这个机会。

 

 		那个时候的他刚要这么干得时候，一个身穿红色铠甲，气质英武，名为宫雨的绝美女子，以及另外一个说是圆润，也可以说是微胖，名为殿十一的男人就出现在了他的面前，为他挡住了那鹏飞。

 

 		经过两人的威胁，最后鹏飞根本就拿他没有办法，叶雏自然也就不用召唤未来的自己了，此后的十年间，事情一件接着一件，导致这个念头也陪他抛之于脑后，再也没有过尝试。

 

 		正是因为想到了这个差别，所以他才施展神通搜查了一遍，以他现在的实力很容易就发现了鹏飞、殿十一，以及宫雨，却发现这三者的状态都很奇怪。

 

 		尤其是殿十一跟宫雨两人，只看这两人的表情，就好像是千载难逢的机会就这么眼睁睁的溜走了一样。

 

 		当年因为这两人的帮助，叶雏对于两人自然感激不尽，所以彼此间的交情可以说非常好，自然也聊到了今日的事情。

 

 		所以对于宫雨两人，叶雏还是很清楚了，两个人都是份数极位先天生灵，而且还是因为机缘巧合诞生的，可以说一个人就代表了一个种族，所以他们属于散修那一类。

 

 		正是因为没有靠山，所以他们才会谋着危险前来当这个监考官，为的就是跟人族拉上关系。

 

 		当然了，事后他们也的确如愿了，凭着跟叶雏的关系，到了十年后，他们得以压下所有的同一辈人，成为了凤栖山脉的名人，实力跟地位都得以提高了不止一个层次。

 

 		两相结合起来，以叶雏的智慧自然很容易猜到，不是宫雨他们两个不想出面，而是他们根本就出不来，说的简单点，就是他们两个想要插手的事情被人阻止了。

 

 		而再继续深思一下，叶雏不难得出，恐怕他成为了不知名人的算计，成为了别人的棋子。

 

 		“能够改变历史，最起码也是跳出了时间长河，可以逆流而上的未来人物，最起码都是大罗金仙级的存在。”

 

 		想到这里，叶雏忍不住更加苦涩了，面对那个等级的存在，他根本就毫无办法，这让他怎么能够不纠结。

 

 		而且到了现在他也对于对方的目地有了些许了解，只是依旧不是很清楚就是了，有一种雾里看花的感觉。

 

 		“未尽心机就是为了把我从未来拖过来，恐怕我想回去就没有那么简单了。”

 

 		叶雏忍不住暗自苦笑，之前他就已经检查过了，现在的身体也好，元神也罢，甚至是属于他的杀剑、《功德天榜》都在，也就是说过来根本就不是他之前以为的元神，而是整个人都过来了。

 

 		一开始的时候他也没有多想，只是认为《功德天榜》神通广大，但是现在看来，那么点功德根本就不可能做到如此地步。

 

 		只是数千万功德，就像把十年后的他给拖到现在，或许不是没有可能，但是绝对持续不了多久，但是到了现在，他依旧没有感觉到丝毫排斥感，甚至他有一种可以一直待下去的感觉。

 

 		但是那根本就是不可能的事情，毕竟在同一个时空，两个相同的存在根本就不可能共存，而想一想那个后果，叶雏就有一种头皮发麻的感觉。

 

 		要不就是他在这个时代，另一个自己则到了十年后，只不过先不说如此一来，另一个自己实力弱小，还不知道这十年间的历史，根本就不可能镇压得了他那个时代。

 

 		就更不要说因此引起的两个时空的错位等原因了。

 

 		最大的可能就是另一个自己根本就去不到未来，或者说他必须阻止这个可能性，因为他不能够让未来变成另一个世界，那样一来恐怕会发生大恐怖不说，少了他的镇压，人族可就麻烦大了。

 

 		只不过如果阻止另一个自己去到未来，那基于两个相同的人不可以处于同一个时空，再少了功德跟《功德天榜》的加持之后，绝对会有一个消失。

 

 		“这下真的是麻烦大了，根本就是一团乱麻，时间这种禁忌的力量果然不是现在的我可以玩的，这些弄出大麻烦了。”

 

 		揉了揉头疼无比的脑袋，现在叶雏也顾不得理会幕后之人的算计了，开始拼命地想着解决的办法。

 

 		当然了，这个时候的他并没有忘记这次的目地。

 

 		话说对方就是被他在现在开始的一年后杀掉的，既然来到了现在的时间段，他不见意再杀对方一次。

 

 		“嗡..”

 

 		看着面前还处在祭炼当中的杀剑，叶雏伸手握住，左手随之一抹，在刹那间就完成了祭炼，随后右手把杀剑当中了飞刀一般，直接射了出去。

 

 		“…”

 

 		所有的生灵，不管是玄灵、道一也好，还是宫雨等人也罢，在这一刻都是沉默了起来，看向叶雏的时候双眼当中也带上了惊恐之意。

 

 		因为身为不朽金仙的鹏飞毫无犯抗之力的就被叶雏轻描淡写的射杀掉了，甚至没有留下丝毫的一眼，就连身体跟元神都化为了杀剑的祭品。

 

 		看着被杀剑贯穿，直接定在虚空当中，进行另一论祭炼的鹏飞，石天等人都沉默了。
