	“百花园中的声音吗...”

 

 		听着那清脆动人，能够让百花绽放的声音，一抹若有所思之色浮现在了叶雏的脸上，不过他并没有追随着声音而去的意思。

 

 		一来能够在百花园中交谈，自有不凡之处。

 

 		这还是外来者，如果是百花园里的生灵，那就更是非凡之辈，冒然接触可不是一件好事。

 

 		再者别看声音好像很近，但是其实那是因为叶雏自身实力的原因，其实彼此之间的距离可并不小，就算想要寻找，只是依靠声音可绝非易事。

 

 		更何况这里可是百花园，可不是随处行走的地方。

 

 		“额...”

 

 		没有顺着声音而去，满心戒备的在这百花园中走动的叶雏忍不住一脸无语的停了下来。

 

 		原本他以为像是百花园这么遍布灵根的地方，怎么也会禁制重重，可是没想到...

 

 		“这里竟然真的就只是一处花园...”

 

 		看着四周那完全不设防的各种珍贵灵根，就连拥有《功德天榜》的叶雏都很是心动，由此可见这百花园是何等地方，可是这样的地方对于别人而言竟然真的就只是花园，这实在是让他无法不感叹。

 

 		“呼...”

 

 		长舒了一口气，那怕明知道这百花园真的就是一处不设防的花园，叶雏还是没有擅自动手。

 

 		倒不是看不上这些灵根，或者是害怕得罪百花园之主一类的，毕竟既然对方放他们进来，并且还不设防，自然就是有意让他们获得一些好处，相信只要不是太过分，那位花祖是不会怪罪的。

 

 		明知道这些依旧没有出手，其实并不复杂，只是叶雏没有不告而取，也并不是那样的人。

 

 		如果是敌人，或者是无恶不作的人，那叶雏绝对会想办法把这百花园给弄到手中，可是一来他跟对方无仇，还有点恩惠，他自然做不出强盗行为。

 

 		毕竟能够进入这里，本身就承了对方的恩惠，不感恩就罢了，还连吃带拿的话，那吃像就实在是太难看了。

 

 		反正叶雏是做不出这样的事情来。

 

 		所以那怕面对宇宙花这样的最顶尖先天灵根，叶雏依旧没有动手，要知道不要说是整株灵根了，就算是其上的随便一朵花，都丝毫不下于人参果、蟠桃、九转金丹之类的。

 

 		就算是叶雏得到都会修为大进，更不要说此类的东西在这百花园当中可以说并不在少数。

 

 		其中说不定就有可以破开他内心迷茫，看破前路的珍贵灵根。

 

 		只不过面对这一切，叶雏依旧不为所动，只是用这诸多诱惑打磨着自身的道心。

 

 		时间一点点流逝，转瞬间就不知道过去了几日，还是几月，甚至是几年。

 

 		这百花园却是有让众生流连忘返的地方。

 

 		就拿叶雏来说，这些时日以来，他没有动一草一木，只是游览，却乐此不彼，实在是这百花园中花的种类太多了，其中更是有不少就算光是观看，或者是闻一下花香，都会有很大的收获。

 

 		“想不到只是浏览了一遍，竟然已经过去了七栽的时光，这还真是...”

 

 		就算叶雏已经得道长生，可只是浏览了一遍百花园就用了七栽时光，这真的是让他想不感叹连连都难。

 

 		就在这个时候，一个似熟系又陌生的声音并不突兀的响起。

 

 		“怎么样？这位大哥哥，咱的花园如何？这可是咱耗费了将近一个纪元建造的，洪荒绝大多数的花朵这里都有。”

 

 		面对这个声音，叶雏没有丝毫意外之色，并不是他早就发现了对方，事实是在对方开口之前，他根本就毫无所觉。

 

 		只不过就算只是声音，对方依旧让叶雏生不出意外、突然等情绪，就好像对方一直都在那里一样。

 

 		“真是钟天地灵秀于一身。”

 

 		转过身来，看着面前这个就好像人类当中12岁的女孩一样的生灵，叶雏忍不住涌现出了一抹惊艳之色。

 

 		在他那并不算短暂的人生当中，他看到过很多无比出色的女性，比如淄衣、女娲、狠人...等，而面前这个小女孩，可以说不管是气质还是容貌都不输于任何人。

 

 		“她应该就是我刚进入百花园时所听到的声音主人了。”

 

 		心中思绪万千，叶雏却很神奇的平静无比，就好像，不！应该说面前这个女孩的确拥有让人不由自主就平静、放松、信任的神奇特质。

 

 		“很厉害。”叶雏发自内心的赞叹道。

 

 		“你果然很不错，在这漫长岁月当中，你是那少数进入咱的百花园里，却没有动任何东西的生灵，咱的名字是花语，从今天起咱交你这个朋友。”

 

 		那名为花语的少女自豪又开心的看着叶雏:“对了，咱还不知道你叫什么？”

 

 		“叶雏。”

 

 		即平静又神奇，叶雏没有在乎对方的身份，也没有隐藏自己的身份，没有丝毫犹豫的就说出了自己的名字。

 

 		“走，咱带你好好逛一逛，咱跟你说，像你之前那样根本就无法领略这些花儿的万分之一...”

 

 		在花语那自豪的话语中，两人再一次开始浏览起了这百花园，而就像她说的那样，这一次的百花园像他展现出来另一面。

 

 		如果真的要比较的话，那叶雏第一遍看到的百花园是死气沉沉的，而现在则整个都活了过来。

 

 		事情也像花语说的那样，现在百花园的风光景色是之前的万倍之多。

 

 		对此，叶雏明白，这是只有花语这位花之祖才能够做到的，也唯有面对她这位花之祖，那亿万花朵才会展现出自身最美丽的一面。

 

 		就这样，叶雏在花语的陪同下，开始第二遍的游览起了百花园。

 

 		而兴致勃勃的两个人并不知道，在这一刻开始，整个洪荒的花朵都开始绽放，并且持续了数十载，直到结束游览才停止。

 

 		按理说这违反了生长规则的数十年绽放，会导致无数的花朵凋零，但是数十年过去了，那绽放的花朵不光没有枯萎凋零，反而越发的璀璨了起来。

 

 		这一切叶雏并不知道，至于造成这一切的花语同样没有理会，只是兴致勃勃的像自己的新朋友介绍着那让她自豪的百花园。
