	大日东升，一股东来紫气在天地间一闪而逝，于凤溪谷中，化为129599缕，被修炼中的淄衣等人所吸收。

 

 		看见这一幕的叶雏，停下了吃喝，手边的一堆植物都已经进了他的肚子里，一股滔天的气血冲天而起，笼罩住了浩大的山谷，就连外谷中的那些凶兽都被吓的不敢咆哮了。

 

 		“果然，淄衣他们虽然是被创造出来的，但是因为材料的关系，却都有属于自己，也最适合自己的传承，这是洪荒天地对于他们的恩赐。”叶雏若有所思的看着依旧在修炼当中的淄衣等人。

 

 		在他的感知当中，如果说昨天的有巢等人的等级是一，那经过一晚上的修炼，已经变成了三，实力整整提升了三倍之多。

 

 		虽然这跟第一次修炼有关，但是以他这一晚上用兑换的修炼之法推演，仙人的等级不出意外会是十，也就是说，不用一个月，淄衣等人就会成仙，由此可见，这第一批人族的潜力是何等的强大了。

 

 		当然了，他们的实力提升很快，但是却没有叶雏提升的快。

 

 		感觉着身体中那隐藏不主的雄厚气血，导致一股精气狼烟冲天而起，笼罩住了整个山谷。

 

 		如果说淄衣等人一开始的时候等级是一的话，那昨晚之前的他就是0.0001，而现在的他已经变成跟众人一样的三级了。

 

 		而且跟遂人等人不同，叶雏依靠的是肉身，而众人却已经修炼出了真气，甚至是真元，亦或者是法力，因为对于这个世界的修炼知识并不了解，所以他也并不知道众人修炼出来的到底是什么能量。

 

 		在这时代，因为成仙太容易了，所以仙级一下的修炼都很简单，并不像后世那样精细，有着各个步骤，而他兑换的都是修炼最初的知识，因此根本就没有这个时代的修炼知识。

 

 		当然了，也不光是这个原因，实在是这个时代的修炼之法，就连从女娲那里得到的基础吐纳之法都是仙级的，兑换起来实在是太浪费了，所以他根本就没有兑换。

 

 		“轰..”

 

 		站起身来，只是一个晚上，叶雏的肉身之力就从不到一百斤，增加到了现在的20万斤，所以导致他控制力太弱了，不光形成了精气狼烟，只是站起身来，就不小心把地面踩出了一个五米深的大坑。

 

 		其实这也很正常，一个晚上实力增强了2千倍，换了谁来都得这样。

 

 		“实力提升太快了，就算是有食鼎在，也不能在继续下去了，要不然身体会整个垮掉，看样子必须修炼国术，从而掌控住身体，这样一来才可以继续修炼下去。”

 

 		想到这里，叶雏也不打扰继续修炼中的淄衣等人，朝女娲庙中的女娲神像施了一礼，就走到一处空阔的地方，开始了修炼。

 

 		首先是国术当中基础中的基础--马步。

 

 		马步是练习国术最基本的桩步，因此有‘入门先站三年桩’、‘要学打先扎马’的说法。

 

 		对于从来没有修炼过的叶雏而言，马步这种基础中的基础，正适合他。

 

 		就在他刚要修炼的时候，已经结束修炼的淄衣等人都跟随着他一路走来，因为控制不住力量，而踩踏出来的坑找了过来。

 

 		“大哥，你这是在做什么？”有巢惊奇的看着叶雏。

 

 		昨天忙碌的时候，叶雏就已经让众人叫他大哥就可以了，不用叫名字，而且他也已经把自己自己名字改成姓叶，名雏，字太，如果有道号的话，则是太初，不过目前的他可不敢取这么一个道号。

 

 		实在是太初代表的意义不凡，不是他目前可以承受住的，最起码得等到他成为大罗金仙的时候才行，所以也没有对众人说。

 

 		看着围拢过来的众人，叶雏笑着道：“你们来的正好，我得到了一套基础修炼之法，正打算修炼，你们也跟着我学习一下。”

 

 		“好。”刚出世的淄衣等人都非常的单纯，既然叶雏如此说了，众人也就点头答应了下来，当即分开站立着学习了起来。

 

 		“我们现在学习的是马步桩，双脚分开略宽于肩，采半蹲姿态，双脚要如桩柱般稳固，身体并不是静止的，要成起伏状态。”

 

 		叶雏一边教授着众人，自己也在修炼。

 

 		对于普通人而言，修炼国术要扎三年的马步，就算是天才也要数月的时间，但是对于实力高强，资质妖孽至极的淄衣等人而言，修炼这种基础当中基础的东西，只是一遍就尽得马步之精髓。

 

 		就算是以叶雏的资质，加上因为实力的提升太快，导致控制力严重不足，也只不过用了三秒钟就得到了马步的精髓，从而得以稍微控制身体的力量，就连精气狼烟都收回了体外三丈之内。

 

 		随后叶雏也不停留，并没有继续扎马步，不管是对于淄衣等人而言，还是对于现在的他而言，国术都只是基础，并不能够增强他们的实力，修炼也只是用来打打基础，可以更好的掌控身体而已。

 

 		所以他见众人都已经尽到马步的精髓，不比后世任何一个国术宗师差后，就选择教授众人昨晚兑换的《太极拳》。

 

 		马步三秒尽得其精髓，《太极拳》学会也不过是一遍，以叶雏的速度，只是三十秒中就把《太极拳》演练的一遍，随后就带领着众人开始了正式的修炼。

 

 		淄衣等人明劲一秒成，叶雏用了三秒，暗劲前者五秒，他用了十秒，化劲前者用了十秒，他则用了一分钟。

 

 		到了这一步，叶雏已经是劲力贯通全身，可以自由控制全身每一寸肌肉，进一步掌控住了自身的力量，走起路来也不会一步一个坑了。

 

 		随后的抱丹、罡劲，以及见神不坏，也只是用了十分钟的时间，这里面还有叶雏拖了后腿的原因，要不然淄衣等人早就达到了。

 

 		随后叶雏又把《形意拳》以及其它的国术相关知识教给了淄衣等人，这里面包括了跟身体相关的知识，所以用了一个多小时才教完。

 

 		在这一刹那，天空降下了大量功德，却是因为叶雏创造出了国术，完善了世界法则，并改进的修炼的基础，对于世界以及万物都有好处。

 

 		因为这一次叶雏是主角，所以他一人独得八成，也就是1500多万功德，其他人共分剩下的两成。

 

 		至此为止叶雏身上的功德已经达到了3500多万，只不过距离兑换先天灵宝都还有一段距离，当然了，他可没有傻到去兑换什么先天灵宝，与其如此，他还不如自己去寻找，以他第一个后天生灵的气运，想找到一件并不难。
