	“呼..”

 

 		结束了推演，叶雏一边站起身来，一边长舒了一口气，暗道：“以我现在的实力通过这第二关试炼应该不会有什么问题了。”

 

 		“轰..”

 

 		叶雏只是站起身来这个动作，整个空气就发出了轰鸣之声，整个空气都被他身上散发出来的雄厚气势给压爆了。

 

 		这一刻的叶雏就宛如是那无上神魔一样，只是气势就足以让一个国家覆灭。

 

 		“嗡。”

 

 		心念一动，身上的气势收敛了起来，只不过毕竟这一次的实力提升太大了，以他的控制力也无法控制圆满，导致隐藏不主自身的锋芒。

 

 		在此之前，收敛起来，不动手攻击的叶雏就好像是一个凡人一般，并不会引人注目，但是现在的他就好像是那黑夜中的灯光，不管是谁都可以看出他的不凡之处。

 

 		“这《周天星宿决》果然可以进一步的增强我的肉身，而且是把精、气这两者结合起来，非但没有相互拖累，反而有彼此促进的效果。”

 

 		一抹精光在叶雏的眼中一闪而逝，脸上更是露出了满意之色来。

 

 		这一次的闭关，要说收获最大的自然是那浩瀚如江海的法力，其后就是那再次增强的肉身了。

 

 		就拿力量而言，之前的叶雏力量是两百五十亿斤，现在直接增强了一倍还多，达到了六百亿斤的惊人程度。

 

 		而力量也只不过是一个方面，速度、防御力、恢复力等都是如此。

 

 		现在的叶雏如果面对之前的自己，说是秒杀也不为过，一个现在的他可以打无数个以前的他。

 

 		毕竟到了他现在这种境界实力，数量的多少已经很少起到作用了，而随着实力的提升，数量能够起到的作用就更少了。

 

 		“该是时候离开这里了。”

 

 		有些复杂的看了这个让他再一次完成脱变的地方一眼，叶雏整理了一下心情，离开了修炼室。

 

 		“嗯？！”

 

 		刚一离开修炼室，或许是少了阵法跟禁制的原因，那些本来被抵挡住的东西就瞬间淹没了他，让就算是实力大增的叶雏也不得不色变。

 

 		“这是劫气？！而且这劫气好雄厚！”

 

 		双眼一眯，一抹骇人的精光在叶雏的眼中一闪而逝。

 

 		对于劫气叶雏并不陌生，而且对于洪荒世界而言，劫气这种东西就更是非常常见的东西，只不过如果可以，没有人愿意见到劫气，因为有劫气就代表了有劫数在孕育。

 

 		而不管是天劫，还是地劫，亦或者是人劫，对于任何生灵而言都是非常危险的。

 

 		据叶雏对于劫数的了解，最常见的就是人劫了。

 

 		所谓的人劫就是生灵，可以说是十分常见，因为机会每时每刻都在发生，小刀两个人间的仇杀，中到帮派门阀之争，大到王朝更替，总之只要是有神灵的地方就会有人劫。

 

 		在人劫之后就是天劫跟地劫了，天劫无需多说，就是修炼者遇到的各种雷劫等，比如化形劫、渡仙劫、证道劫等。

 

 		而地劫则就有些特殊了，因为不同于前面两种，地劫也可以说是大地之劫，而所有的生灵都生存在大地上，所有这地劫也被称为量劫之下最恐怖的劫数，因为一个弄不好就会发展成量劫。

 

 		每一次地劫的产生，都是大地对生灵的一次清算，起因就是因为生灵对于大地的伤害，比如修士间的争斗，就不可避免的会破坏大地，而这种情况机会是随处可见，如此积累下来，就会形成地劫。

 

 		不管是人劫也好，还是地劫也罢，亦或者天劫，其实对于叶雏而言都并不是很在意。

 

 		首先是人劫，不管是跟一个人厮杀，还是跟一群人厮杀，叶雏都并不惧怕，反而很是期待，因为他很清楚，最强之路是打出来的，不打不杀可成就不了最强。

 

 		只不过叶雏并不是一个会胡乱找事的人，所以他不可能见人就打，见人就杀。

 

 		不过如果是别人要杀他，那他自然无此顾虑，所以对于人劫，他只有期待，而不会又害怕等情绪。

 

 		随后的地劫也大同小异，毕竟所谓的地劫就是对一方生灵的清算，跟人劫也差不了多少，顶多就是加上一些天灾就是了。

 

 		至于最后天劫，那是对于修炼者的考研，叶雏就更期待了，甚至他还巴不得天天渡天劫，毕竟天劫不同于其它的两种劫数，天劫是对于修炼者的考验，而不是清算，度过了可是有很多好处的。

 

 		只不过以面前这劫气的浓厚程度，能让叶雏如此动容，显然并不只是地劫跟人劫那么简单，而天劫就更不会出现这么浓厚的劫气了。

 

 		“量劫吗，果然水灵一族想要趁着这次试炼的时机做些什么，要不然只是试炼的话，顶多也就是人劫，根本就不可能发展到量劫的程度。”

 

 		想到这里，叶雏得脸上忍不住露出凝重之色。

 

 		量劫可不是人劫、地劫，以及天劫可以相比的，危险程度简直就是两个次元的存在。

 

 		所谓的量劫就是混合了人劫跟地劫而成，那是就连跳出三界外，不在五行中，摆脱时间长河的大罗金仙遇到了都要身死道消的恐怖劫数。

 

 		以叶雏现在的实力遇到量劫都有很大的可能会身死道消，而且这个几率几乎达到了九成九的地步。

 

 		“不对，量劫从孕育到开始，以及结束需要六十四亿八千万年，在这其中孕育的时间最长，占据了六十四亿多年，甚至有的时候从开始到结束所需要的时间也不过是区区数年而已。”

 

 		“而我没有记错的话，上一次的量劫过去并没有多久，甚至就连一亿年都没有到，不可能这么快就再次开始啊。”

 

 		“如此说来，那这一次就并不是波及这个世界的量劫，而是只波及一个区域的小量劫，甚至是伪量劫。”

 

 		想到这里，叶雏忍不住双眼一亮，却是越想越有可能。

 

 		根据狮浩的记忆，所谓的小量劫虽然也是量劫，但是却并不是波及整个天地，而是困局于一个区域，只不过依旧很恐怖就是了，因为大罗金仙遇到了依旧会入劫。

 

 		之后的伪量劫自然无法跟真正的量劫相提并论，只是人劫跟地劫的混合，所爆发的劫数，并没有达到小量劫的程度，不要说是大罗金仙了，撑死的了就是让金仙入劫的程度。

 

 		“看着劫气的浓厚程度，这次恐怕就是伪量劫了，不过对于我而言依旧很危险就是了，说不得要动用底牌了，而且如果一个弄不好，伪量劫发展成小量劫丝毫也不奇怪。”

 

 		“尤其是在我动用底牌的情况下。”
