	“我们也走吧，不过相信这不会是跟他的最后一次见面，日后终有重逢之日的。”

 

 		看着离去的盘龙，叶雏一边逗弄着有些不开心的小家伙，一边低声道，也不知道是说给丫丫听的，还是说给自己听的。

 

 		“吱吱…”

 

 		“真的吗？你可不许骗我，要不然我就..我就…，哼，总之你不许骗我。”

 

 		看着一脸迟疑，迟迟说不出狠话的小家伙，叶雏忍不住轻笑了起来，那因为盘龙的离去而产生的的丝丝伤感也被驱散，当即保证道：“我什么时候骗过你吗？”

 

 		“吱吱..”

 

 		“好了啦，我相信你还不行吗，快走，你不是要去参加那个什么失恋吗？”

 

 		“是试炼，不是失恋。”

 

 		看着高兴起来的小家伙，叶雏在跟其交谈的同时，一步迈出，瞬间跨越了万丈的空间，身影出现在远方，随后又消失在原地，出现在更远的地方，如此闪烁之下，只是短短片刻间就跨越了最后的数千公里。

 

 		“轰轰轰…”

 

 		一道宽约万丈，横跨了无尽星河，从天之尽头奔流来来，最终冲入了大地深处，其情其景震撼着所有观看的生灵，就连叶雏也不例外。

 

 		“这就是天之瀑布吗？远处观看就已经够壮观的了，现在近了一看，更是如此，简直就是天地的奇迹，更让人惊骇的是，这条瀑布却是母亲所为，而不是天地自然孕育的奇迹，也不知道我什么时候能够拥有如此惊世骇俗的实力。【零九小↓說網】”

 

 		看着面前的轰鸣声震动天地的瀑布，叶雏暗自惊叹不已，尤其是在从狮浩哪里知道了这个瀑布的来历之后。

 

 		“果然跟狮浩所知道的一样，这个天之瀑布虽然宽度只有万丈，但是却是一种对空间的运用，只要是正对着这条天之瀑布，那就必须通过这条天之瀑布才能够前行，要不然只能够在原地踏步。”

 

 		“好惊人的空间运用，我与之相比根本就没有可比性，相差太大了。”

 

 		“不过这也很正常，毕竟这天之瀑布可以说是凤栖山脉的第一道屏障，如果被人给简单的绕过去那才是真的奇怪了。”

 

 		回想着狮浩那有关于这天之瀑布的记忆，叶雏忍不住暗自感叹连连。

 

 		其实别看面前这条瀑布只有万丈之宽，但是这只是投影罢了，作为凤栖山脉的第一道屏障，不管从那个方向，只要是要进入山脉深处，那就必须通过这天之瀑布，要不然根本就进去不。

 

 		至于这所谓的天之瀑布，还要追溯到数千万年前，那场席卷整个凤栖山脉的惊世浩劫，当时凤栖山脉这方是出于劣势的，就算是有女娲跟伏羲在也没用。

 

 		为了抵抗对方，最后女娲冥思苦想之后，逆转了自身的造化之道，领悟出了与之相反的毁灭之道，更是从自身的神通《补天法》中，领悟出了相反的《破天法》，以之破开的天空，从而引来了那神秘的天河。

 

 		从而让天河分流而下，也就形成了面前这道天之瀑布，化为了保护凤栖山脉的第一道屏障。

 

 		就在这时，距离叶雏不远处，一名类龙形的生灵冲向了天之瀑布。

 

 		没错，其实这里不管是只有叶雏一人，周围汇聚了不少的生灵，都是参加试炼的同一代的生灵。

 

 		“噗..”

 

 		看着喷洒着金色鲜血，被直接轰退了数千公里的类龙形生灵，叶雏忍不住双眼微眯，暗道：“果然这天之瀑布并不是容易通过之处，要不然也不会作为雏鹰试炼第一关的最后一个屏障了。”

 

 		没错，这天之瀑布就是试炼第一关的最后一道屏障，唯有通过这天之瀑布，方才可以进行第二关。

 

 		“该死，这天之瀑布果然非常的恐怖，竟然以我王者之境的实力都通不过，要不要这么恐怖啊，往年可没有这么恐怖。”

 

 		叶雏左侧百丈远，一名缠绕着雷电的蓝色神鸟愤愤不平的看着面前的天之瀑布。

 

 		“没办法，谁让这一次的试炼非同寻常，不得不提高一下难度，往年这天之瀑布只是一丝投影，而现在虽然也并不是那真正的天之瀑布，但是也有投影的万分之一威力了，想通过可没有那么简单。”

 

 		一个无奈的声音随后响起，被吸引过来注意力的叶雏寻声看去，这却是一头白色的麒麟，没错，就是那大名鼎鼎的神兽麒麟。

 

 		不过叶雏也只是好奇了片刻，就不再理会这白色麒麟，毕竟在这道古时代的洪荒世界，麒麟也不过是寻常之物，相比起他来，他还是更在意能不能够从这些生灵的交谈里得到更多的情报。

 

 		说起来叶雏也很无奈，狮浩对于天之瀑布的了解不算少，但是也绝对多不到那里去，让他不得不时刻注意着收集一些资料，毕竟知己知彼才能够百战不殆。

 

 		就在这时，一名散发着无量神辉，由玉石构成的人形生灵同样无奈的开口道：“我们也算是生不逢时了，往年要通过这天之瀑布，只要是半步王者之境就可以了，现在不要说是半步王者之境了，没有达到王者之境的后期，那是想都不要想。”

 

 		“哎！我才达到第三重天，换算下来，也不过是王者之境初期，看样子也只能够止步与此了。”

 

 		“真是无奈啊，明明我们也算是一族之天骄，却只能够止步于此，这是何等的讽刺。”

 

 		“没办法，我们虽然说是一族天骄，但是不要说是整个凤栖山脉了，就算是这四十九个区域之一的凤栖外区，比我们更强的也数不胜数，这还只是同一代的，要是算上那些其它时代的天骄，那就更多了。”

 

 		“说到底我们也终归只是凡俗，天骄，呵呵，还真是讽刺的称号啊。”

 

 		“谁说不是那？对于其它的普通生灵而言，能够达到我们这种王者之境的算是天骄，但是对于我们而言，只有达到帝皇之境才算是天骄。”

 

 		“说的不错，唯有达到帝皇之境，才能够在这凤栖山脉自称一句天骄，至于更广阔的天地，那就只有神魔之境才是真正的天之骄子。”

 

 		“说到底，我们终究也只是炮灰，比下有余，比上却不足。”

 

 		“哎…”

 

 		“…”
