	“这就是..盘古开天辟地吗？！”

 

 		身处于特殊境界当中的叶雏有些愣然的看着面前的场景，不知道过去了多长时间，在这个特殊的境界当中，他早就已经淡化了时间的存在，见证了过去那无比漫长的岁月，终于来到了这个世界原初的时刻。

 

 		只是…

 

 		“这真的是传说当中的盘古开天辟地吗？！！”

 

 		浓厚的疑惑充斥着叶雏的心神内外，因为面前的所见所闻跟他印象当中的完全不同，甚至可以说是天差地别。

 

 		在叶雏的印象当中，洪荒的开辟是因为诞生于混沌当中的盘古大神，想要证道，或者是其它的原因，所以想要破开混沌，从而开辟出一方世界来。

 

 		而在开辟的时候，遭遇了三千混沌魔神的阻拦，最后一场厮杀过后，绝大部分的混沌魔神都死在了盘古的手中，只有少数几名混沌魔神逃生。

 

 		此后盘古继续开天辟地，到最后就连造化玉碟、盘古斧、混沌青莲这三件混沌至宝都破碎开来，经历了顶天立地，最后力歇而亡，身化天地万物。

 

 		尽管这些只是传说，叶雏也做好了所见所闻跟传说不一样的准备，毕竟传说终究只是传说罢了，不能够当做是事实。

 

 		但是叶雏从来都没有想到，事实跟传说当中竟然差了这么多！！

 

 		展现在叶雏面前的‘盘古开天辟地’，已经不能够说是盘古在开天辟地了，而是神魔开天辟地了！

 

 		在叶雏的面前，根本就没有什么盘古大战三千混沌魔神。

 

 		盘古叶雏找到了，这位大神的确是手持盘古斧，脚踏混沌青莲，头顶造化玉碟，正在破开混沌，造化世界。

 

 		如果只看盘古的话，倒还真跟传说有些相似，但是最重要的是，整个混沌当中在开辟世界的生灵简直是数不胜数，数以亿万计。

 

 		如此多的生灵，其中堪比盘古，甚至比盘古还强的也不在少数，这么多的混沌魔神在一起通力合作开辟世界，这场景完全就跟传说当中差的太多了。

 

 		“我有点晕啊。”

 

 		叶雏忍不住揉了揉脑袋，实在是面前的一幕超出了他的想象。

 

 		不过思绪的胡思乱想也只是存在一瞬间的功夫，随后叶雏就不由自主的沉浸在了众神魔合力开天辟地的场景当中。

 

 		毕竟对于现在的他而言，那混沌魔神的一招一式都太过于深奥了，只要领悟一丝一毫，就足以让他受用无穷，就算是到了大罗金仙的地步，依旧可以用到。

 

 		也正是因为叶雏在全力感悟众混沌魔神的手段，所以他并没有发现，在这一刻，所有的混沌魔神的视线都在他的身上停留了片刻。

 

 		甚至有几名混沌魔神停留在他身上的时间有些久。

 

 		显然这些混沌魔神都发现了叶雏的存在，只不过不知道是出于什么原因，而没有挑破，而装作不知的样子。

 

 		时间一点一点的流逝。

 

 		叶雏就这样全神贯注的看着盘古等混沌魔神合力开辟出了一方无比庞大的世界，他熟知的凤栖山脉在这方世界里，不亚于是一粒沙尘于宇宙的差别。

 

 		“洪荒有这么大吗？”

 

 		一抹挥之不去的疑惑浮现在了叶雏的脑海当中。

 

 		据他所知，曾经的凤栖山脉的确非常的庞大，现在的凤栖山脉只不过是被打碎后的废墟，但是就算是没有被打碎的凤栖山脉，也不过是现在的千倍、万倍大小罢了。

 

 		就算是增加一万倍大小的凤栖山脉，相比起这众魔神开辟出来的世界，依旧太过于渺小了。

 

 		可是要知道，凤栖山脉虽然无法跟天柱不周山相比，但也是洪荒世界当中最顶尖的洞天福地，丝毫不会比什么昆仑差，毕竟是孕育了伏羲、女娲这两位顶级先天神魔的地方，怎么可能差的了。

 

 		可是这样一来就有些解释不通了。

 

 		相比于众混沌魔神开辟的世界，凤栖山脉实在是太过于渺小了。

 

 		“难道这些混沌魔神开辟的世界并不是洪荒？可如果不是洪荒的话，那我怎么回来到这里？这里又是什么人情况？…”

 

 		无穷无尽的疑惑充斥着叶雏的心神，让他思绪乱成麻。

 

 		只是没等叶雏看明白，他就已经身不由己的离去，最后所看到的就是盘古等混沌魔神站在开辟完成的庞大世界前的景象。

 

 		最后一段对话出现在了他的脑海当中。

 

 		“竟然有生灵可以突破我等的封锁，来到这里见证世界的开辟，真是有趣。”

 

 		“的确挺奇怪的，如果我没看错的话，那生灵是因为要脱变成顶级先天神魔，所以可以浏览世界的诞生跟发展，只不过能来来到这里的这还是第一个。”

 

 		“哈哈哈，不错，其他的生灵所看到的都是‘盘古开天辟地’，真想看一看等到那些家伙知道了真相后的表情，绝对会很有意思。”

 

 		“期待。”

 

 		“同上。”

 

 		……

 

 		“…”

 

 		听着这些交谈，叶雏忍不住一阵无语，满脸的异样，暗自感叹这些混沌魔神的不正经、为老不尊。

 

 		不过随后叶雏就会过神来，开始思考这些混沌魔神的交谈。

 

 		“如果我没有理解错误的话，这些混沌魔神都发现了我的到来，只不过不知道因为什么原因而没有挑破。”

 

 		“而且每一个顶级先天神魔都会经历这一场，只不过其他人经历的是传说当中的‘盘古开天辟地’，而只有我有些特殊，见证了真正的世界开辟。”

 

 		“而我的特殊，就只有《功德天榜》，而之后能够听到那段对话，恐怕也是《功德天榜》的功劳，看样子这《功德天榜》比我预想的还要神奇。”

 

 		“不过还有更多的疑惑没有得到解决，只是有一点可以明确了，那就是洪荒世界绝对没有我想想的那么简单。”

 

 		……

 

 		离去当中的叶雏并不知道，那交谈的几位混沌魔神在他走后相视一笑，随后就交谈着一起离去。

 

 		如果叶雏看到了这一幕，绝对会知道，那段对话并不是《功德天榜》让他知道的，而是这几名混沌魔神特意说给他听的。

 

 		至于这几人的目地地什么，那就不得而知了，或许只有将来彼此再见的时候，才能够知道了。
