	“天骄吗？”

 

 		听着周围众多生灵的交谈，叶雏的眼中亦是忍不住闪过一抹复杂之色，现在的他已经达到了帝皇之境，更是走到了初期的巅峰，随时可以进入中期，相比起这里的众多生灵而言，他是当之无愧的天骄。【零九小↓說網】

 

 		但是就跟这些生灵所说的一样，叶雏也只能够在这些生灵面前称自己一句‘天骄’，放到整个凤栖山脉，达到帝皇之境的数不胜数，天骄这两个字是他现在还承担不起的。

 

 		就好像在场的这些生灵，每一个都是神辉闪烁，仙光环绕，每一个人不管放在那个世界都是当之无愧的天骄，可惜，这里是洪荒世界，而且还是处于道古时代，这些生灵也就担当不起天骄的称呼了。

 

 		不是他们不够强，也不是他们的资质不够好，只是比他们强，比他们好的太多了，所以他们自然就泯然于众生矣。

 

 		“实力，我需要更强的实力。”

 

 		一抹坚毅在脸上一闪而逝，随后叶雏不再迟疑，起身朝着面前的天之瀑布而去。

 

 		叶雏的这一动，瞬间就吸引了所有的目光。

 

 		“咦？又有人闯关了？也不知道能不能够成功？”

 

 		“切！别想了，你没看到他已经化为道体了吗？在这个阶段就化为道体的能够什么实力？我们都不行，就更不要说他了，想要通过简直就是痴人说梦。【零九小↓說網】”

 

 		“说的也是，看样子这小子是一点自知之明都没有，如此之举显然是抱着万一的想法，只不过这天之瀑布可不是易于的，那股冲击力真的是太恐怖了，以现在的威力，这小子估计会直接重伤。”

 

 		“何止是重伤，我估计以这小子那不堪入母的实力，死都不知道怎么死的，毕竟现在的天之瀑布可不是往常那只有一丝投影，威力提升了何止千万倍。”

 

 		“哼，蝼蚁之辈罢了，说他作甚。”

 

 		“不对啊，我竟然看不到他的境界实力，这小子好像不同寻常？”

 

 		“应该是有什么秘法，或者是隐藏实力类的神兵，反正我是绝对不相信他能够通过的。”

 

 		“说的不错，要不然就是此人已经达到了仙之境，并不是来参加试炼的，而是要路径这天之瀑布罢了。”

 

 		“应该不是，在试炼的时候，除了我等试炼之生灵，其它的生灵根本就不会通过这里，而是有专门的路径，为的就是避免作弊，或者是打扰我等，此人绝对是试炼生灵。”

 

 		“说的也是，那现在看来其也不过是跳梁小丑一个。”

 

 		“...”

 

 		就在众生灵议论纷纷之际，一个浑身仙光环绕，宛如仙王般的类人形生灵突然开口道：“我可是听说那凤栖谷里居住的人族就是天生道体，而且是由娲皇以造化之道而成，更是以此成道，你们说其是不是就是那人族之人？”

 

 		“…”

 

 		众生灵闻言全都一愣，随后都忍不住沉默了起来，导致现场气氛瞬间一变，寂静的掉针可闻。

 

 		“额？！”

 

 		看到这种情况，到是那开口的类人形生灵愣了一下，随后无奈的开口道：“我只是这么一说，你们还真就信了？”

 

 		“要知道那人族才出世多久？也不过半年的时间，虽然曾经邀请过，但是怎么可能真的来参加这试炼。”

 

 		“更何况半年前的那张战争你们又不是不知道，虽然说那口魔灌很是恐怖，更是一击就破灭了金翅大鹏一族的祖地，但是那不过是依仗娲皇赐下的灵宝罢了，可不是人族自身的实力。”

 

 		听到这里，众生灵这才回过神来，并纷纷开口附和起来。

 

 		“说的没错，人族怎么可能来参加试炼，诞生的时间太短了，如果是过几年的话还有可能。”

 

 		“不错，面前这生灵估计是装神弄鬼，想要出风头罢了。”

 

 		“哎，现在的人真是的，为了出风头竟然连命都不要了，有这闲工夫还不如好好修炼。”

 

 		“谁说不是那，我们凤栖区域这一次说不定又会排名最后，都是这些不求上进的家伙害的，在这么下去，我们凤栖区域何时才会拜托最后一名的命运啊。”

 

 		……

 

 		“…”

 

 		听着身后那些生灵的议论之声，叶雏嘴角忍不住抽了抽，满心的无奈，你说说就说，就不能够用神识交谈，非得当着他的面交谈，这不是自找不自在吗？

 

 		“现在的年轻人啊，真是没事找抽，一点也不怕脸被抽肿了。”

 

 		摇头暗自感叹了几句，随后叶雏就不在理会这些，专心打量起了面前的这道天之瀑布。

 

 		根据之前的听闻，以及从狮浩那里得到的情报，相互结合之下，叶雏也对这天之瀑布有了不少的了解，当然了，也只是表面，真正的核心资料就不是他这个境界的生灵可以知道的了，那是大神通者的专利。

 

 		毕竟不管怎么说，这天之瀑布都是凤栖山脉的第一道屏障，核心资料怎么可能弄得天下皆知。

 

 		“这股压迫感还真大，如果是我刚离开山谷的时候遇到，想通过根本就是做梦。”

 

 		看着面前的天之瀑布，叶雏再一次的暗自感叹，那些邀请人族来参加试炼的种族果然没有安好心，毕竟谁也不会相信一个诞生只有半年的种族会有多强，到时候就连第一关都通不过，那人族就真丢人丢大了，绝对会成为万族之笑柄。

 

 		“其心可诛啊。”

 

 		压下内心的丝丝杀意，叶雏看着面前如梦似幻，有些不真实，宛如跟自己不再同一时空的天之瀑布，忍不住露出了一丝向往。

 

 		“就这还只是一丝投影，也不知道真正的天之瀑布是何等的浩瀚，真想亲眼见上一次啊。”

 

 		根据叶雏的了解，面前的这天之瀑布只是一丝投影，真实的天之瀑布只有那些大神通者知道在那里，只有对外交战的时候才会出现，并化为凤栖山脉的第一道屏障。

 

 		“轰..”

 

 		伴随着耳中的轰鸣之声，叶雏只感觉自己浑身上下每时每刻都在遭到攻击，那是足以杀掉任何《九重楼》境的攻击，就算是达到王者之境，面对这种攻击也会重伤，更是会被那股恐怖的冲击力给轰飞。

 

 		这个时候叶雏也明白了之前那个类龙形生灵是因为什么而被轰飞出了数千公里了。

 

 		“如果是一开始的我，这攻击我的确挡不住，但是现在。”

 

 		轻笑了下，叶雏一脸从容的走进了天之瀑布当中。

 

 		“…”

 

 		看着消失在天之瀑布中的叶雏，所有的生灵都沉默了下来，只感觉脸是那么的疼，好像被一连抽了几巴掌一样，甚至都产生了有些肿了的错觉。
