	没错！

 

 		在叶雏把自己的身体、法力、灵魂都铭刻了三千先天神文之后，他就已经注定了会成为极位先天神魔，达到三清、女娲等同一个等级。

 

 		这也是现在叶雏返照自身所得出的结论。

 

 		只要铭刻365个先天神文，那就可以成就下位先天神魔，达到1000个后则可以成就中位先天神魔，2000个则会成就上位先天神魔，三千圆满之数的先天神文，也就是叶雏这样的则可以成为极位先天神魔。

 

 		当然了，或许这里面还需要一些机缘，以及其它的因素，但是最重要的绝对是先天神文，这一点无可置疑。

 

 		“一朝尽悟神文妙，世界自此心中照，道途从此通天路，巅峰由此多一人。”

 

 		天地之间回荡着无尽的道音，却是把叶雏这一刻的状态展露的一清二楚。

 

 		“飞仙劫、涅槃劫..”叶雏心神一动，却是引动了飞仙劫跟涅槃劫，加上现在的天地劫，一时之间三劫齐至。

 

 		如果说天地劫是天与地赋予叶雏的劫难，那飞仙劫就是仙道众生对他的考研，看一看他有没有资格为了仙班，至于最后的涅槃劫，则是属于叶雏自己的劫数。

 

 		没错，这最后的涅槃劫是叶雏自己赋予自己的劫数，可以说也是最恐怖的劫数，因为一个生灵最大的敌人永远是自己。

 

 		所以这最后的涅槃劫就是冥冥中的叶雏自己对自己的破绽展开攻击，唯有他弥补自身的所有破绽，从而脱去旧体，诞生更加完美的新的自己。

 

 		更重要的是当初叶雏为了追求完美，所以在这涅槃劫之下，他必须脱变九次才行，少一次他都得陨落。

 

 		而且越往后面蜕变，危险也就越大。

 

 		可以说这神劫四境本身就是叶雏为了逆天成就自己而开创的，所以自然是把自己往死里整，颇有之中不整死自己就决不罢休的样子。

 

 		更何况现在飞仙、天地、涅槃三劫齐至，相互勾连，导致了这三个本就恐怖无比的劫数合而为一，化为了一个无比恐怖的劫数。

 

 		甚至这个劫数还没有降临，只是一丝气机的诞生，就导致了白鸟一族剩下的所有人，包括那闭关当中的准太乙之境的强者都直接魂飞魄散，死无葬身之地。

 

 		由此就可以知道这个劫数是何等的恐怖了。

 

 		更重要的是，这个劫数甚至都没有形成，还处于酝酿当中，一旦彻底形成，那威力就算是叶雏都无法估量。

 

 		“这还真是玩大了。”一抹惊叹浮现在了叶雏的脸上，就连他都没有想到自己只是想一次突破三个境界，结果好像有些作茧自缚了。

 

 		下一刻。

 

 		“碰。”

 

 		没等叶雏继续感叹下去，毫无征兆的他整个人蹦碎开来，不光是身体、法力，就连神窍之内的元神都蹦碎开来。

 

 		“这是..？！”

 

 		叶雏无比吃惊的看着自己‘自爆’，然后元神、身体、法力等一切的一切都化为了三千个光点，这就是三千先天神文。

 

 		更神奇的是，叶雏竟然还能够思考，甚至他感觉这三千先天神文就是他的身体，他的法力，他的元神。

 

 		这种感觉无比的怪异，却又无比的神奇，让叶雏不自觉的就沉迷其中，无法自拔。

 

 		下一刻。

 

 		叶雏整个人都处于一种神奇无比的境界当中，这种感觉就好像是在做梦，却又不像，是一种就连他都无法形容的奇异境界。

 

 		并且，这一刻的叶雏感觉自己与洪荒世界相融合，整个世界的发展史都展现了出来，时间线开始朝着过去推移。

 

 		洪荒世界过去的一幕幕出现在了他的面前，就好像他亲身经历了一样。

 

 		他看到了洪荒世界亿万种族的诞生，其中有龙凤麒麟等种族，但凡是叶雏知道的种族，他都亲眼见证了这个种族的诞生，乃至是灭亡。

 

 		比如白鸟一族。

 

 		叶雏就看到了那最初的白鸟是洪荒顶级势力太阳宫的弟子，奉命来到了凤栖山脉，造化了白鸟一族，然后装作被杀陨落，从而消失在了凤栖山脉，回到了太阳宫当中，成为了其中的一位高层。

 

 		一幕又一幕，一个种族又一个种族，兴衰发展尽皆浮现在了叶雏的面前。

 

 		随着时间的流逝，叶雏感觉自己越发深入到了更加古老的岁月当中，那不再是现在的道古纪元，而是更早的神话纪元。

 

 		在这个纪元里，叶雏看到了无数大神通者的诞生与陨落，比如女娲、三清、鸿钧、罗睺等人。

 

 		无数大神通者纵横于洪荒天地之间，彼此交锋，演绎出了一个又一个的神话传说，随后却又一个又一个的消失在了这个洪荒大地之上。

 

 		其中纵然大多数都已经陨落，但是却有一少部分的人并没有陨落，而是离开了这个世界，深入到了混沌当中。

 

 		相比起这些大神通者，女娲、罗睺那个时候虽然不弱，但是也只是位列一流，算不上绝顶之列。

 

 		就这样，叶雏在这个神奇的境界当中，知晓了一件又一件天地之秘，明白了很多的事情，当然了，不明白的却更多。

 

 		毕竟虽然他身处这个境界，但是或许是因为实力境界不够的原因，所以他观看的都是断断续续，大多数都是连蒙带猜的把一件件事情串连起来。

 

 		就这样，叶雏在这个神奇的境界当中不知道时间的流逝，更不知道外界的变化，或者说他已经忘记了自己现在正在面对恐怖无比的劫数。

 

 		这一刻的叶雏只知道沉迷于这个境界当中，获得一件又一件的秘闻，乃至是一门又一门的旷世经文，慢慢吸收消化，最终形成属于他的一门经文。

 

 		尽管这门经文只是雏形，但是随着吸收的各种经文、天地秘闻、强者的法则..等越来越多，正一步一步的走向成熟。

 

 		或许也正是因为叶雏知道这类似于悟道一般的境界太过于珍贵，所以他下意识的封闭了那些可能会干扰到他的事情。

 

 		比如他正在渡劫，身体正在发生不知名的变化..等等！
