	要想度过众生劫，或者说是把众生劫这一个境界修炼到圆满，至少也要是度过那就算是大罗金仙都要陨落的量劫才行。

 

 		只不过这一个劫难对于叶雏而言实在是不难，因为他已经度过了。

 

 		也就是叶雏之前经历的万灵之瞳的考验，那无穷无尽的众生怨恨之力，可以说是经历了一整个世界生灵的劫难也不为过，如此程度完全可以说是最强的众生劫之一了。

 

 		而叶雏能够度过，加上之前经历的那些劫难，这一次提升如此大也并不奇怪了。

 

 		毕竟神劫四境本身就是叶雏感悟了劫难，从而开创出来的一个秘境，没度过一个劫难就会积攒一点劫力。

 

 		什么是劫力？

 

 		或许之前的叶雏并不明白，可是在第一界的百次轮回当中，他只有少部分的精力在历经轮回，而大部分的精力则是依托他那世界开创者的位格参悟世界规则。

 

 		毕竟他当时虽然还没有成仙，但是他的积累实在是太雄厚，所谓的仙，那怕就是由完美之称的天仙也完全不能够跟他相提并论。

 

 		到了他那一步，轮回转世成凡人，实在是无法牵扯他太多了精力。

 

 		也正是那段时间，叶雏感悟最深的就是劫了。

 

 		什么是劫？

 

 		被强取是劫，被掠夺是劫，被威逼是劫，被胁制是劫，灾难是劫，生病也是劫，人之一生遇到的劫实在是太多了。

 

 		也正是因为看到了太过的劫难，所以叶雏明悟了劫，进而感悟到了劫力的存在。

 

 		所谓的劫力其实就是劫之力！

 

 		这是一种伴随着各种劫难而出现的力量，会根据劫难的大小而出现多少不等的劫力，而且劫难越大，劫力也就越纯粹。

 

 		在感悟到了劫力之后，叶雏想到的就是怎么样来利用这种力量，实在是这种力量太特殊了。

 

 		不光是因为弱小的生灵会经历劫难，从而产生劫力，强大的生灵同样不例外，甚至就算是盘古那般至强者都会经历劫难，甚至就算是世界、混沌等都会遭遇劫难，从而产生劫力这种特殊的力量。

 

 		所以在叶雏看来，劫力绝对是一种比先天灵气，乃至是混沌灵气、鸿蒙灵气等都要好用的一种力量。

 

 		毕竟这种力量不会有枯竭的危险，只要还存在劫难，这种力量就源源不绝。

 

 		更重要的，劫力就跟劫难是一样的。

 

 		正所谓遇难成祥。

 

 		就好像所谓的天劫，度过了就会有奖励，就算是量劫也一样，一旦度过甚至会有功德、气运等奖励。

 

 		如果说劫力在一开始的时候会带来灾难，但是一旦度过了灾难，那这劫力就会脱变成一种对于生灵，乃至是世界都非同一般的力量。

 

 		当初叶雏能够发现劫力，也时多亏了他身为世界之主的权能所知，最后方才借此开创出了神劫四境，以及专门用来吸收控制劫力的《凤凰涅槃经》来。

 

 		也正是因为叶雏这一路走来度过的众生劫太多了，这才让他经历如此翻天覆地的变化。

 

 		说起来叶雏能够有如此机遇，还真是多亏了劫力的特殊性，就算是度过了劫难很久，那经过洗礼后的劫力依旧会存留在身体当中，要不是如此，他还真难有这么大的提升。

 

 		毕竟神劫四境实在是太过于禁忌了，也因此修炼的难度也非同一般，每一次提升都要经历非同一般的劫难。

 

 		就好比现在的众生劫，要不是叶雏经历了之前‘立天劫’的考研，想要修炼成功都非同一般，而想要修炼圆满，那非得要经历一次量劫不可。

 

 		“轰…”

 

 		天地间气机转变，一朵朵九彩祥云自四面八方汇聚而来，瞬间弥漫整个凤栖山脉，随后有奇香浮动，却是地涌金莲，一朵朵金莲开边整座凤栖山脉。

 

 		下一刻。

 

 		天地间浮现出了一种种异象，有神魔凌九霄，万族跪拜叩首，有魔神血洗天下图，血海漫天，还有一念山河碎，一念山河聚..等种种异象。

 

 		……

 

 		这种种异象叶雏曾经经历过，正是先天神魔出世，天地众生齐贺的场面。

 

 		没错，却是叶雏成为了先天神魔，而且一下子就成为了中位先天神魔，而且就算是在中位先天神魔当中，也算是中等的。

 

 		这却并不光是众生劫的原因，尽管现在的他已经修炼到了众生劫的圆满，更多的还是因为他之前的积累太过于雄厚了。

 

 		毕竟就算他没有神劫四境的修炼，等到他成仙的时候，依旧会成为先天神魔。

 

 		甚至就算是现在，他的底蕴同样也没有全部开发出来，只有他由凡脱变成仙的时候，才会把所有的潜力开发出来。

 

 		…….

 

 		下一刻。

 

 		叶雏的影像出现在了空中，瞬间扩大了亿万倍，足以让凤栖山脉四周的众生灵全都见到。

 

 		“又一位先天神魔出世了，我记得前今年不是才出现一个吗？怎么这么快就有出现了？”

 

 		“这难道又是一个盛世的开始吗？先天神魔竟然一个接一个的出现？”、

 

 		“如果真是那样，那我们可惨了，毕竟盛世只是对于那些强者而言，而对于我们这些弱者而言，盛世既是量劫。”

 

 		“哎！谁说不是那…”

 

 		“不过这次的先天神魔怎么是道体？跟那人族一模一样？也不知道是不是跟人族有关？”

 

 		“说的也是，这个世界上种族千奇百怪，除了化为道体的生灵以外，天生就是道体的好像就只有那人族，就娲皇跟羲皇都不是。”

 

 		…….

 

 		伴随着叶雏成就先天神魔，整个凤栖山脉瞬间一片哗然，同时也吸引了所有生灵的关注。

 

 		“好一个众生劫，好一个神劫四境，好一个《凤凰涅槃经》，竟然把劫力运用到这一步，真是..不愧是我啊。”凤栖山谷当中的太忍不住露出了自豪之色来，颇有一点恬不知耻的自卖自夸了起来。

 

 		“好玄奥的法与道，如果走到尽头，绝对可以证道。”英灵战场的深处，一位大神通者露出了震惊之色的注视着叶雏。

 

 		“是人族叶雏！？他竟然自己升华至先天神魔？！这怎么可能！！！”

 

 		“更重要的是他还没有..成仙？！”

 

 		……

 

 		如果说大部分的人关注的是叶雏展露出来的道跟法，那知道叶雏情况的生灵，就被他的情况给彻底的震惊到了。

 

 		毕竟先不说从先天生灵升华成先天神魔的难度有多么的大，更重要的是叶雏现在可还没有成仙那？！

 

 		要知道成没成仙可是一件很重要的事情。
