	“嗡..”

 

 		伴随着万灵精血跟伏羲的禁制同归于尽，整个天之瀑布都寂静了片刻，随后厮杀再次开始，这一次，所有的一切都朝着那漂浮在空中的珠子而去。

 

 		而且在吸收了如此多的东西之后，那空中的珠子已经不再是猩红之色，也没有了不祥之气，取而代之的是神圣，甚至从那珠子之上能够感受到洪荒的气息。

 

 		“那是什么？！”

 

 		看着天空中那威力越来越恐怖的珠子，无数的人把视线投注在其上面，纷纷露出了疑惑不解之色。

 

 		“噗噗…”

 

 		无数的人施展手段想要从那珠子上获得信息，却被纷纷被反噬，就连大神通者都不例外，不过却也有些至强者因此从中获得了零星半点的信息。

 

 		“我从中感受到一股纪元变浅，时间流逝的气息，这件至宝当中含有时间之道。”

 

 		一名大神通者不顾自身的伤势，把自己得到的信息传递了出去，并不是他多么大公无私，而是想要借此带个头，好结合其他人的信息确定这珠子的来历，这样方才好想办法弄到手中来。

 

 		聪明的人从来都不少，抱有相同想法的人也绝对不少，毕竟只看气息就可以知道这珠子的不凡之处。

 

 		“天之瀑布源自天河，而水灵一族也是天河的生灵，我明说天河掌控者名为灵主，其手中就有一件珠子类的先天至宝，会不会就是这一件？”

 

 		“不对，灵主手中的珠子名为《水灵珠》，是其用天河当中孕育的先天灵宝水灵珠为本，融合了天河本源之后，又到混沌中孕育了无尽的时间，这才成就了先天至宝。”

 

 		“不错，这件事情我也听说了，而且那先天至宝《水灵珠》是一件水性至宝，与这个珠子并不相同。”

 

 		……

 

 		一个个信息出现在众人的面前，却都似是而非，就在这个时候，一名大神通者不确定的询问道：“你们说这会不会是先天至宝《荒珠》？！”

 

 		“什么，《荒珠》？！”

 

 		“可是那件洪荒孕育的本源先天至宝，可借此掌控洪荒世界之力，甚至传闻借助《荒珠》可以掌控整个洪荒，成为洪荒之主。”

 

 		“你这么一说的确很相似，我从这珠子上就感觉到了洪荒的气息，说不定真的是先天至宝《荒珠》。”

 

 		“怎么可能，我听说《荒珠》掌控在荒之主的手中，没听说水灵一族跟其有交情啊，而且荒主跟灵主之间的关系也并不大吧？”

 

 		虽然众多大神通者都并不是很确定，但是到了这个时候其实众人都已经明白，这天空中的珠子恐怕跟《荒主》脱不了关系。

 

 		不过知道之后，所有的人都是忍不住露出了失望之色，因为众人的想法破灭了。

 

 		只要是个人都知道，天空中的珠子并不是本体，而是秘法形成的，众多大神通者之所以如此热心，是因为他们以为本体在水灵一族的手中。

 

 		只可惜《荒珠》的本体在荒之主的手中，也因此直接打破了所有人的念头。

 

 		当然了，其实一开始绝大多数的人就是抱着万一的想法，所以明白过来之后，所有的人也并没有多么气急败坏，不过失望是不可避免的。

 

 		“轰轰轰…”

 

 		天之瀑布当中的残酷厮杀依旧在持续的，世界好像变成了两个部分，一者在舍生冒死的厮杀着，另一者则是高高在上，还有工夫讨论珠子的来历。

 

 		不得不说，只此一幕就把洪荒世界的真理赤裸裸的展示了出来，那就是强者为尊。

 

 		厮杀中的众人同样在讨论着，不过他们讨论的反应跟另一群人并不一样。

 

 		“该死，那是灵主的《万道灵决》，必须阻止他，要不然等到其成功的时候，娲皇禁制破灭，天之瀑布回归天河，我等都将死无葬身之地。”

 

 		“《万道灵决》，据传灵主没有伴生灵宝，所以与敌交战往往落於下风，所以就创造无上大神通《万道灵决》，这门神通可以模拟所有的兵器灵宝，下到神兵，上到先天至宝，而且圆满之时更是可以百分百的模仿先天至宝的威力。”

 

 		“也正是这《万道灵诀》让灵主彻底占据天河，成为了天河之主。”

 

 		“不光如此，这《万道灵决》模拟出来的灵宝一旦自爆，威力就相当于是真正灵宝自爆的威力，也因此，这《万道灵决》也位列洪荒最强神通之列，毕竟，真正的灵宝有限，而且也根本就不舍得自保。”

 

 		“该死，现在是说这些的时候吗？这些水灵一族全都疯了，竟然施展出了《万道灵决》，而且模拟的对象还是先天至宝，一旦自爆不管是我等，就算是他水灵一族也要毁灭。”

 

 		……

 

 		在厮杀当中，无数的人通力合作之下，很快就弄明白了珠子的来历跟作用，只可惜就算知道了这一切，依旧没用。

 

 		战斗在持续，《荒珠》的威力也越来越大，整个天之瀑布陨落的生灵早就已经超越了亿万之数，就连水灵一族的族人都陨落了大半。

 

 		只是就算如此，厮杀已久再继续着。

 

 		“为什么？为什么龙族等王族，或者是上位种族的大神通者不出手，却只让我等在这里阻止水灵一族，他们是想要我们族人死绝吗？”

 

 		“我不甘啊，轰..”

 

 		在那充满了怨恨跟不甘声中，又一名大神通者自爆了，带走了对手。

 

 		“呵呵呵…哈哈哈…那些所谓的上位种族，十大王族，何时把我等当成了同类，这一次不外乎又是把我们当成了棋子，以他们的高傲，怎么会在乎我们棋子的死活，就更不要说是出手救我们了。”

 

 		“杀…”

 

 		一名名大神通者带着悲愤的情绪慷慨赴死，却无一人敢于咒骂十大王族，因为他们就算自己死了，也想为自己的后人、族人留下一线生机。

 

 		如果不得罪那些上位种族，他们死后族人或许还有活路，一旦得罪了，那灭族就是唯一的下场。

 

 		如此情景，要不是全族尽灭的情况下，不要说是咒骂了，就连埋怨都不敢说出口。
