	“噗噗噗..”

 

 		兑换出九十九根《缚神链》后，叶雏没有丝毫的犹豫，现在也没有时间给他犹豫，当机立断的用九十九根《缚神链》把自己的身体给贯穿。

 

 		“啊..”

 

 		每被一根《缚神链》贯穿己身，叶雏当即就忍不住发出了惨叫之声，实在是太痛了，痛到就连他的心境跟忍耐力都没有丝毫办法的地步。

 

 		其实这也正常，毕竟这《缚神链》虽然说得好痛，但是它毕竟是作为束缚混沌魔神的武器，自然不可能不给被束缚着痛苦，反而是让束缚着感到享受，那就是在有辱它的威名了。

 

 		虽然痛苦无比，但是事到如今根本就没有叶雏迟疑的时间，所以只是片刻间，他就用九十九根缚神链贯穿了自己全身，就连心脏、大脑这样对于其他生灵而言的要害都不例外。

 

 		“呼..”

 

 		身前身后数十根缚神链飘动，额头、腰上、脚腕、手腕等各处亦有宛如金箍般的缚神链存在，让这一刻的叶雏有一种异样的风采。

 

 		强忍着自己的不适，叶雏有些疲惫的感叹道：“这缚神链果然非同寻常，不愧是用来束缚混沌魔神的先天灵宝，我现在不管是肉身、法力，就连元神都无法动弹分毫，不枉我花费了百亿的功德。”

 

 		说到这里，叶雏整理了一下自己的心境，仰头看着上空依旧在汇聚的黑色怨恨长河，凝重无比的继续道：“希望我的想法是对的，不然这次可就真的是亏大发了。”

 

 		感叹过后，叶雏不在迟疑，现在这也是他唯一的选择了，当即盘腿而坐，闭目开始领悟起了《混沌神魔篇》。

 

 		不错！

 

 		这就是叶雏唯一想到的办法，虽然说上空那无穷无尽的众生怨恨非常的恐怖，但是说到底这不过是一种考验罢了，绝对不可能让他死，甚至可以说，不管是世界，还是众生，乃至是万灵之瞳都希望他能够通过考验。

 

 		毕竟说到底，‘立天劫’对于世界也好，对于众生而言皆都是好事，当然了，这不意味着这一次的考研就能够简单的了，甚至可以说非同一般的恐怖，要不然也不会从开天至今也没有一个生灵成功。

 

 		之所以为此，还是那句话，天劫就相当于法律，对于众生乃至是世界都太过于重要了，不可能让什么都成功，所以才会出现考验，也就是说从忠诚度而言，众生的怨恨也不过是世界跟众生手中的刀。

 

 		两者就是要借此看一看‘立天劫’者能不能够担当大任。

 

 		其他的无需多说，只要知道‘立天劫’一旦成功，巨大的功德就不说了，只要天劫还存在，那身为立天劫的人就不可能死，就算死了也会有回归的一天，除非世界毁灭，甚至可以说，成圣对于立天劫者而言也不过是时间的早晚罢了。

 

 		由此就可以知道‘立天劫’这件事情成功后的好处是如何的巨大，也不难理解考验的恐怖之处，毕竟这两者是相辅相成的。

 

 		而叶雏想到的破局方法就是先用《缚神链》束缚住自己，然后用那无穷无尽的众生怨恨修炼《混沌神魔篇》。

 

 		不错，就是《混沌神魔篇》。

 

 		这是盘古开创的无上法，《混沌神魔篇》分为魔六篇跟神六篇，先魔后神一共十二篇章，所以这门功法强调由魔入神，然后神魔同流。

 

 		但是在成神，或者是神魔同流之前，还必须要入魔才行，所以这《混沌神魔篇》的首篇就是入魔第一。

 

 		要想修炼成功这第一篇，就必须需要无尽的混沌魔气，然后铸就一颗魔心，再以这颗魔心吸纳无尽混沌魔气，彻底入魔，并形成一具混沌魔躯，从而也就初步练成了这入魔第一。

 

 		当初叶雏能够修炼成功也是因缘际会所致，而叶雏看重的就是《混沌神魔篇》当中的入魔六篇。

 

 		说起来叶雏其实对于这《混沌神魔篇》兴趣并不是很大，最起码现阶段是如此的，原因就出在这门无上法的起点实在是太高了。

 

 		毕竟这门无上法不管是为了混沌魔神开创的，还是盘古这位至强者为自己量身制作的，修炼的起点实在是高到了一定的程度。

 

 		叶雏能够修炼成功第一篇的入魔第一，实在是太多的巧合了，但是接下来要想继续深入修炼，简直就是有些痴心妄想。

 

 		所以尽管这《混沌神魔篇》恐怖无比，只是刚修炼成这入魔第一篇，就可以跨越大境界而战，增幅的程度绝对不只50倍，更是让叶雏以没有领悟规则的情况下，跨越了数个大境界，得以跟号称不朽、圆满的金仙争锋。

 

 		也因此叶雏明明知道这门无上法的恐怖之处，却依旧没有进行深入修炼，实在是修炼的难度太大了。

 

 		其它的先不说，现在的叶雏只是入魔第一篇初成，而要想把这第一篇修炼到圆满的程度，他计算了一下，所需要的时间是一个量劫，而这还只是第一篇，接下来的修炼所需要的时间只会越来越恐怖。

 

 		如果没有别的选择，叶雏绝对会修炼这门前景无比远大的无上法，可惜他能够选择的太多了，所以《混沌神魔篇》在他的心中其实并不是太过于重要。

 

 		不过这《混沌神魔篇》现在却成为了叶雏的一线生机。

 

 		之所以如此，却是因为《混沌神魔篇》接下来的修炼，讲究的就是一步一步的入魔，这一点从第一篇的名字就可以知道了。

 

 		第一篇是入魔第一，第二篇则是立魔第二，第三篇是种魔第三，第四篇是养魔第四，成魔第五，魔极第六。

 

 		这就是《混沌神魔篇》的入魔六篇，就是要一步一步的深入魔道，并达到魔道至极，从而取‘阴极阳生之意’，由魔化而为神，只不过那难度实在不是一般的恐怖。

 

 		“一阴一阳，至阴则成神，至阳则成魔，阴中有阳则成神魔，阳中有阴则成魔神，阴阳相合方成混沌…”

 

 		这就是《混沌神魔篇》，叶雏就是想要借助那无穷无尽的众生怨恨修炼入魔六篇，虽然说一个世界生灵的怨恨堪称无穷无尽，但也只是堪称，并不是真的，对于别的生灵而言，这怨恨长河无比的恐怖，但是对于混沌魔神而言，却只是一口食量而已。

 

 		这就是叶雏想到的一线生机，以入魔六篇吸尽那无穷无尽的众生怨恨。
