	收回视线，叶雏忍不住快速的思索了起来，既然道一并不如表面所表现出来的那般不堪，那这一次对方过来找他就绝对不简单。

 

 		“是因为他身上拥有金翅大鹏一族的血脉，所以才过来找我的吗？那他是在试探我，还是说有其它的想法？”

 

 		一道道灵光在叶雏的心中生生灭灭，最终还是因为情报太少的原因，而让他没有什么太大，或者说是准确的答案，不过猜测倒是不少就是了。

 

 		不过不管如何，到了现在叶雏再也不敢先看对方，不，应该说再也不敢小看任何一个生灵了，就算对方表现的再怎么不堪。

 

 		在此之前，道一的种种表现可以说让叶雏根本就没有把对方放在心上，不是他大意，而是对方的种种表现都在把他往那方面想，可以说从对方出现在他面前的那一刻，不管是一个表情，还是一个字，都是在误导他。

 

 		甚至就算是被对方用《杀气如潮》给阴了一把，叶雏也只是把对方想的无耻了一点，而没有重视对方。

 

 		为什么会这样？

 

 		就是因为对方之前的那番误导的效果。

 

 		如果不过不是听了那些生灵的交谈，恐怕任叶雏多么的聪明，也根本就不可能回过神来，因为他早就已经入了对方的局中。

 

 		正所谓‘身局者迷’，这句话对于叶雏同样有效。

 

 		如果在不明白道一的具体情况，大意之下被对方给阴一下，就算是以叶雏的实力也弄不好会当场陨落，那个时候就算是《功德天榜》也没用了。

 

 		道一绝对有这个实力，要知道‘半神’那个称号可不是白来的。

 

 		所谓的‘半神’，听周围的生灵讲，道一之所以有这个称号，是因为对方表现的太强，太妖孽了。

 

 		不要说是在凤栖区域了，就算是在其它的四十八个区域，那也是这一代最顶尖强者，甚至可以跟十大王族的强者强抗衡。

 

 		甚至有传言说，其已经成就了半神魔之身，所谓的‘半神’称号正是源于此。

 

 		千万不要小看了半神魔之身这一点，在此之前叶雏其实也并不是很清楚，他一直是把神魔之境跟先天神魔给联系起来的，但是在听了周围生灵的交谈之后，方才发现这种想法根本就是错误的。

 

 		而且是非常大的错误。

 

 		所谓的先天神魔都是结合开天之前的物质，再由天地孕育而成，可以说每一个都是奇迹，每一个都是神话，尤其是轻易可以达到的。

 

 		而所谓的神魔之境虽然达到的生灵并不多，但是也绝对不少，尤其是在放眼整个洪荒世界之后，那数量就更多了。

 

 		结合了一下叶雏所得到的情报，到了现在叶雏对于仙境之前的境界划分也有了一个很清晰的了解。

 

 		首先就是对于《九重楼》的凡境九重，每一重还细分为前、中、后，以及圆满这四个境界，这九重境界是真正的凡境，就算是达到了第九重圆满之境，也根本就无法跟最弱的鬼仙相抗衡。

 

 		甚至可以说，就算是最弱的鬼仙要杀掉凡境第九重圆满之境的生灵，也不过是三招两式的事情。

 

 		只有超越《九重楼》的第九重，踏入《三十三重天》的第一重天之境，完成脱变，才拥有逆而伐仙的实力，当然了，这里的仙是最弱的鬼仙。

 

 		当然了，不管是《九重楼》也好，还是《三十三重天》也罢，其实这个时候的生灵都还没有成仙，只是战力、境界无比的强大，甚至可以逆而伐仙，所以才有了后面的王者、帝皇、以及神魔这三个境界。

 

 		也正是因为可以以凡尘之身逆而伐仙，这样的生灵才可以成为天骄。

 

 		随后王者之境分别对应着鬼仙、神仙、人仙，以及地仙这四个仙道境界，而帝皇之境则是对应着天仙这个境界。

 

 		帝皇之境之间的实力差距并不比王者之境小，甚至要大的多，由此也可以知道，天仙这个境界间的实力差距其实完全超越了之前的四个境界。

 

 		其实这就是修炼，遇到后面实力之间的差距就越到，有时候一个小境界间的差距就赶得上之前的一个大境界，甚至还要超越，到了最后更是完全不具备可比性了，尤其是大罗金仙之后。

 

 		而在帝皇之境圆满后，其实下一个境界并不是神魔之境，而是准神魔之境，或者说是半神魔之境，而这个境界对应的是天仙之后的下一个境界，也就是真仙。

 

 		而神魔之境对应的则是更下一个境界，也就是玄仙之境。

 

 		但是要知道最弱的先天神魔在没有成仙之前都可以跟号称不朽的金仙相抗衡，而金仙则是玄仙之后的境界，也就是说，所谓的神魔之境对于先天神魔而言根本就什么都不是。

 

 		真正的先天神魔要杀神魔之境圆满的生灵，也就是一招的事情，可以说完全就是秒杀，由此可见神魔之境跟先天神魔之间的巨大差距。

 

 		之所以有神魔之境，也只是说达到这个境界的修士对于除了先天神魔之外的生灵而言，那就是堪比神魔的存在，所以才有了这个称呼。

 

 		并不是说达到神魔之境就可以跟先天神魔相媲美。

 

 		当然了，这些都是叶雏结合四周生灵所说而来，到底是不是真的，那他就不得而知了，不过相信就算有错差错，也只是一些更深层次的他们这个境界的生灵并不足以知道，而他们知道的这些不可能出错。

 

 		所以对于这些叶雏自己还是比较相信的。

 

 		而道一的所谓‘半神’可不是说半神魔之境，而是说他真的堪称是半个先天神魔，甚至有大神通者预言未来他绝对可以成为先天神魔，而且说出类似之话的大神通者并不在少数。

 

 		也正是因为这个原因，所以道一才有了‘半神’的称号。

 

 		不管叶雏是怎么想的，就在周围的生灵确认了道一的身份之后，不管是神情，还是话语都完全变了，或者说是翻转了过来。

 

 		“如果是号称‘半神’的道一的话，那就算是人族恐怕也没用，毕竟在同一辈当中，道一可以凌驾在了十大王族的头上，人族就算是再强，也不可能超过十大王族。”

 

 		“说的没错，那人族也只是刚刚出世，或许千八百万年之后，会出现能够跟道一相媲美的绝世天骄，但是现在绝对不可能，因为人族根本就没有那个底蕴。”

 

 		“不错，你看那人族在道一大人的一道杀气之下，竟然就没有了丝毫还手之力，这人族也不过如此。”

 

 		“此活不对，应该说此人能够在道一大人的一道杀气下坚持这么久，已经非常不错了。”

 

 		“此话有理。”

 

 		……

 

 		听着四周那完全反转过来的话语，叶雏嘴角忍不住抽了抽，到是也没有什么想法，毕竟嘴长在别人的身上，他也不可能去封住他们的嘴。

 

 		“虽然我不能够封住你们的嘴，但是让你们闭嘴还是可以的，而且这杀气也该解决了，要不然人族的颜面可就被我给丢到姥姥家了。”

 

 		内心感叹了一句，叶雏当即散掉先天神文之阵，任由那万千杀气之剑攻入身体当中。

 

 		“嗖嗖嗖…”

 

 		那万千道猩红色的杀气之剑刚进入叶雏的身体当中，就直接冲向了他的识海，那里是他灵魂居住的所在。

 

 		而这个时候那笼罩着叶雏的猩红色杀气也彻底消失，当即把四周的生灵注意力都吸引了过来，并且也让他们的交谈都停了下来。

 

 		而看着闭上眼睛，毫无动作的站立在石柱上的叶雏，所有的生灵都是相互看了看彼此，一时之间尽皆无言，因为他们根本就不知道现在是个什么情况。

 

 		“这人族算是在道一大人的一道杀气下挺了过来吗？”

 

 		半响后，才有一个生灵开口问道。

 

 		“应该是吧。”

 

 		“这么说来这人族实力还是不错的，毕竟道一大人的杀气只是一丝丝我们就有些受不了了，而这人族竟然能够在绝大部分的杀气下依旧自如，而且还不知道用什么方式把那杀气给消除了，看样子这人族也并不弱啊。”

 

 		“放屁，我看那杀气只是因为道一大人眼看那人族抵挡不住了，所以就大人有大量的把那杀气给收了回来，再给他一个机会。”

 

 		“说的不错，不过这人族还真是好运，竟然可以跟随道一大人，简直就是天大的机缘啊。”

 

 		“只可惜这人族小子不识好歹。”

 

 		……

 

 		在这一刻，周围的生灵再次恢复了交流，只不过或许是想拍道一的马匹，就不听的说着他的好话，并且不停的抹黑贬低着叶雏。

 

 		当然了，人群当中也不是没有静观其变的，就好比石天跟玄灵，而且这一类的生灵也并不少，大多都是达到帝皇之境的生灵。

 

 		至于道一根本就没有理会四周示好的生灵，而是双眼闪烁的看着闭目养神的叶雏，不知道在想着些什么。

 

 		而这个时候，闭目的叶雏也终于再次有了动作，在睁开眼的同时，背后的《杀剑》也凌空漂浮到了他的面前，并且嘴一张，一道猩红色的精纯杀气洪流就被源源不断的吐出，然后冲进了面前的《杀剑》当中。

 

 		做完这些后，叶雏方才笑着朝道一拱手道：“多谢了。”
