	红海之尽头，距离叶雏出现不远处的海面上正有三五成群的站立着不少的生灵，神色各异的看着面前的战斗。

 

 		“这下那人族真是惨了，被如此算计，想不死都难了。”

 

 		“啧啧，《封天锁地之阵》封锁虚空，让其无法破开空间离去，《禁封神阵》更是让其绝了解开自身封印的可能，再加上被数百名帝皇之境围攻，这样都不死那就真的是没天理了。”

 

 		“惨惨惨，真是太惨了，就这阵仗，不要说是一个连帝皇之境圆满都没有达到的生灵了，就是真仙来了估计也讨不了好，不死都得重伤，就更不要说他了。”

 

 		……

 

 		听着四周生灵的那一声声议论，道一、石天、玄灵、黑羽..等不少的生灵却是忍不住皱起了眉头，虽然就算是他们自认在这种情况下也不可能活下来，但是内心就是预感叶雏不会就这么死去。

 

 		如果换个人来或许只会以为是自己胡思乱想，但是达到他们这种境界的生灵，什么都可以不信，但是自己的预感却不可能不信。

 

 		“就让我看看，在如此绝境之下，你还能够如何破局而去。”

 

 		道一等不少的生灵在内心当中同时闪过这么一个念头，看着面前的情景之时，眼中人不住露出了一抹期待之色，倒不是他们多么希望叶雏能够活下来，之所以如此，他们只不过是下意识的把自己代入了进去。

 

 		面对这种天罗地网般的伏击，他们自问自己没有把握活下来，所以他们就想看一看，叶雏到底是如何脱身的。

 

 		当然了，这一切的前提是他们不动用各自的底牌，要是动用了底牌的情况下，那这一次的伏击根本就对他们无用，只能够消耗掉他们的底牌罢了。

 

 		……

 

 		这个时候的叶雏对于外面观战者的想法不得而知，这一刻的他也根本就没有功夫理会这些，毕竟刚出来就被伏击，让他就连对手是谁都没有完全看清楚，就更不要说其它的了。

 

 		“嗡。”

 

 		“这些家伙费尽心思的算计我，想要杀掉我，果然不可能存在这么明显的破绽。”

 

 		感觉着那凝固的空间，叶雏的眼中闪过一抹了然之色，在打开《先天神文之阵》的下一刻，他就已经尝试性的施展《瞬步》想要离去，只是根本就无法破开空间。

 

 		“《封天锁地之阵》吗？”叶雏的眼中闪过一抹精光，“看样子取巧的想法是行不通了，也只能够硬碰硬了。”

 

 		“以我对那些老家伙的了解，这一次的伏击他们恐怕并不是真的想要杀掉我，当然了，如果可以的话他们绝对不会见意，不过他们真正的目地恐怕是想要消耗我的底牌，真正的杀招还在后面。”

 

 		想到这里，叶雏忍不住暗自嘲讽道：“这样就想要逼出我的底牌，也太看不起我了。”

 

 		作为每个族群的天骄，都事关各自族群的兴衰荣辱，怎么可能没有底牌，只不过是底牌的大小而已。

 

 		叶雏自然也有底牌，而且还是所有试炼者当中最强大的底牌，但是不到最后关头他是绝对不可能动用的。

 

 		“这一次我本来就想要借此磨练自身，这些家伙来的正好。”

 

 		一抹充满了杀意的笑容浮现在了脸上，叶雏没有丝毫迟疑，《幻想之瞳》打开，在瞬间就寻找到了这次伏击的薄弱之处，然后《局部法天象地》施展了出来，右手增强了数十倍的威力，全力打出了《遮天二式》中的第二式《弹指遮天》。

 

 		甚至为了不出现意外，叶雏完全不顾及自身能不能支持的住，最后更是施展出了《弹指遮天式》的奥义..《十击》。

 

 		这一次叶雏可以说真的是全力以赴了，这一此的攻击也是他目前能够打出的最强攻击。

 

 		“轰..”

 

 		在所有生灵震惊的目光当中，叶雏的这最强一击直接崩断了乾坤，就连那《封天锁地之阵》都是一阵激荡，有一种即将破碎的征兆。

 

 		至于那被叶雏看破的最薄弱之处，那只有帝皇之境中期的生灵，在他这最强一击之下，不光是自身的神通，就连整个人都被直接轰成了虚无，形神俱灭。

 

 		“不好，他要跑。”

 

 		一名拥有金翅大鹏一族血脉，也是这一次伏击首领的蓝色神鸟见此脸色大变，在提醒的同时，瞬间就改变了攻击方向，想要留下叶雏。

 

 		只不过这个时候因为距离、攻击形式等各种原因，能够反应过来的却是只有渺渺数人。

 

 		面对这些攻击，叶雏脸上闪过一抹恨色，只是催动《先天神文之阵》防御，然后就不管不顾的继续攻击，如此机会如果错过的话，那他除了动用底牌之外，就真的要被留下来了，毕竟出其不意可就只有这么一次机会。

 

 		“轰..”

 

 		一名帝皇之境后期的类牛形生灵紧跟着之前那被叶雏轰至神形俱灭的生灵，自己以及施展的神通都被打爆了。

 

 		在这一刹那。

 

 		“轰轰轰…”

 

 		不光是这两名生灵，尽诉其后的六名生灵同样步了后尘，整个被叶雏这最强一击给打得烟消云散。

 

 		“轰轰..”

 

 		“噗..”

 

 		不过叶雏为此也付出了庞大的代价，四面八方的攻击直接打破了《先天神文之阵》，之后更是就连他那强绝的神体度被破灭，只剩下一小半被他可以保护的脑袋幸存了下来，至于其它的部分都已经被那各种神通给磨灭掉了。

 

 		当然了，其实叶雏的右臂并不是被别人给毁灭的，而是在他最强一击的反噬下破灭的，毕竟他的身体虽然非常的强大，但是如此恐怖的一击却依旧不是他的身体能够承受的。

 

 		“嗖。”

 

 		不过付出了如此大的代价，叶雏还是冲出了伏击圈，有了一线生机。

 

 		只不过虽然逃出了生天，但是叶雏现在的状态并不好，整个人都只剩下了被刻意保护起来的半个脑袋，或者说是识海穴，就连脑浆都能够看到了，至于眼睛什么的早就没了，法力更是一点都不剩。

 

 		由此就知道这一次叶雏是多么的危险了，一个弄不好就会死在这里。

 

 		不过对于叶雏而言这正是他需要的，只有这种生死一线下，他才能够得到磨练，得到成长，就像现在，他就感觉自己思绪、灵魂是前所未有的清明，思绪虽多却不乱。

 

 		叶雏有种感觉，如果再来一次的话，他绝对不会被打成现在这幅凄惨的样子，最起码都能够把自己ide脑袋给整个的保护下来。
