	“前辈..”

 

 		看着一脸沉思，时而皱眉，时而若有所思的叶雏，盘龙忍不住忐忑了起来，自己的这点信息显然比不上那珍贵玄奥的《通天建木诀》。

 

 		回过神来的叶雏看着面前紧张的盘龙，暗自好笑的摇了摇头，明白对方的担心，不过却也并没有解释什么，倒不是真生气了，只是一来恶趣味复发，看着担心的对方也挺有趣的，二来也是想看一看，能不能够因此而得到一些有用的信息。

 

 		虽然说他对于盘龙很有好感，而且也觉得其品性不错，但是这并不意味着他就真的如何信任对方，毕竟终归两人只是第一次见面，并不怎么熟希。

 

 		未免对方隐藏些什么，顺水推舟的吓一吓对方也是不错的手段。

 

 		“继续。”

 

 		当即叶雏并没有解释、宽慰什么，只是平静的吐出了两个字。

 

 		“完蛋了，真的生气了，现在怎么办？”

 

 		盘龙看着面前一脸平静的叶雏，差点没哭出来，一边快速的思考回忆，一边也是暗自委屈不一。

 

 		以往遇到的那些人，知道的不会问，不知道的就更不会询问了，所以他交易的信息根本就不是这些，没想到只是多嘴了一句，却让他现在有些骑虎难下了，不继续说都不行了。

 

 		“该死，你说我干嘛多嘴啊，这不是没事找事吗？不行，现在不是想这些的时候，快想一想，仔细想一想，还有什么跟这有关的？”盘龙思绪快速的转动了起来。

 

 		“有了。”

 

 		双眼一亮，盘龙兴奋的开口道：“前辈，我想起来了，不知道你可听说过‘天地人神鬼’？”

 

 		“天地人神鬼？”叶雏忍不住一愣，“难道是…”

 

 		盘龙询问过后，也并没有指望叶雏回答，当即几乎没有丝毫停顿的就继续道：“所谓的天地人神鬼是最初的仙人等级。”

 

 		说到这里，就好像生怕叶雏怪罪一样，盘龙几乎是毫不停顿的把自己所知道的都说了出来。

 

 		“前辈你也知道，每个人的资质不同，机遇不同，所以也就造成了成仙后的实力相差很大，也不知道从什么时候开始，就跟凡级四境一样，这天地人神鬼这仙级五境也流传了开来。”

 

 		“所谓的天地人神鬼，就是成仙后的五种境界，最低的是鬼仙，这些都是在成仙之前失去了肉身，以元神成仙，所以资质也好，实力也罢，都是最低的，所以也被称为是鬼仙，位列天地人神鬼之最。”

 

 		“之后的神则是说的神仙，这一类都是有些幸运的生灵吃了仙珍灵粹，瞬间成仙，因为没有经过具体的修炼，所有的实力也不是自己修炼来的，所以也仅仅只是比鬼仙要强上一筹。”

 

 		“随后的天、地、人，分别说的是天仙、地仙、以及人仙，其中天仙最强，人仙最弱，不过就算是最弱的人仙也不是神仙一流可以抗衡的。”

 

 		“这天地人三仙说的都是那些自己修炼成仙的生灵，只不过因为底蕴、基础、实力、境界的差别，所以成仙后的实力高低各不同，也就有了这三种分类。”

 

 		“当然了，其实这‘天地人神鬼’就跟‘凡俗四境’一样，也并不是具体的境界，如果要真说有境界的话，那就只有凡境跟天仙这两个境界。”

 

 		“就好像王者、帝皇、以及神魔是突破了自身的极限而达到的境界一样，成仙，不管是鬼仙也好，还是神仙也罢，乃至是人仙、地仙，其实都是因为自身存在着缺陷，算是伪仙，或者是准仙。”

 

 		“也就是说其实天仙才是真正的仙人，而剩下的地仙也好，其它的也好，都算不上真正的仙人，唯有补足自身所缺失的，才可以成为真正的仙人，也就是天仙。”

 

 		“而王者的以凡身对抗仙人，说的就是伪仙，所以王者之境的初期对应着鬼仙，中期对应着神仙，后期对应着人仙，圆满对应着地仙。”

 

 		“至于天仙则是对应着帝皇级天骄，而神魔级天骄则是对应着更强的真仙。”

 

 		一口气说完自己知道的，盘龙忍不住忐忑的看着叶雏。

 

 		“果然。”

 

 		没有理会盘龙，叶雏却是暗自感叹不已，据他所知，这‘天地人神鬼’五种划分是后世才出现的，没想到竟然早在很久之前就出现了，这让他都忍不住一阵疑惑，也不知道是原本就是如此，还是其它的原因。

 

 		其实也不是不可能，毕竟他所知道的那些‘历史’还真未必就是真的，毕竟都只是通过小说了解的，有些差错也不是不可能的事情。

 

 		不过相比起这个观点，他还是更倾向于是这个洪荒世界出现了他不了解的变故，所以才导致了‘天地人神鬼’这后世的划分早早的就出现了。

 

 		不过对此叶雏也只是感叹了一下，就不在理会了，毕竟这种事情又不是第一次了，他早就已经慢慢习惯了。

 

 		而且，不管是现在这个洪荒世界，还是所‘熟希’的那个洪荒世界，对于他而言都并没有什么差别，所以他也并不是太在意，之所以探究也不过是好奇，以及想要看一看能不能够追查到自己为什么会穿越。

 

 		或者说为什么是他穿越？

 

 		叶雏从来都不相信会有无缘无故的爱，其它的先不说，地球上有数十亿的人选，为什么不选别人，却偏偏选了他？

 

 		要说这里面没有原因，那他是打死也不会相信的，所以追查、探究这个世界，本身就是在寻找他穿越的原因。

 

 		“罢了，现在不是想着些的时候，不过其它的先不说，我现在的实力恐怕也仅仅是王者之境，而且还不是顶级的王者，毕竟，就算是伪仙，期间的实力差距也非常的大。”

 

 		叶雏的脸上露出若有所思之色，就像他之前说的那样，最弱的鬼仙都可以轻易的杀掉成千上万的未成仙者，当然了，这里面不包括王者等天骄。

 

 		而最弱的神仙也可以对抗十个最强的鬼仙，所以别看只是所谓伪仙的划分，但是实力差别还是很大的。

 

 		叶雏虽然实力大增，但是现在也不过就是能够击败神仙一级，全力爆发可以跟人仙抗衡一二，不要说是神魔跟帝皇了，就连王者他都有一段很长的路要走。
