	压下内心的纷乱思绪，看着面前一脸担心忐忑的盘龙，叶雏忍不住笑了起来，开口安慰道：“跟我说一下这外围试炼的详情吧。”

 

 		“好。”

 

 		彻底松了一口气的盘龙连忙讲解了起来：“所谓的外围试炼分为两个阶段，第一个阶段就是在一个月内横渡八万里凤栖山脉，第二个阶段则是所有的人争夺十个名额，唯有得到这十个名额才可以参加核心试炼。”

 

 		“整个凤栖山脉外围共分为四十九各区域，每个区域选出前十名，所以整个凤栖山脉外围一共只有四百九十人可以参加核心试炼。”

 

 		“…”

 

 		一边仔细听着盘龙的讲解，叶雏有一部分心神依旧忍不住在回想着之前的事情。

 

 		“王者、帝皇、以及神魔！”

 

 		叶雏的眼中闪过无比的坚定之色，暗自道：“我现在的目标只有一个，那就是成就神魔之境，其它的日后再说。”

 

 		其实通过盘龙的简单讲解，叶雏已经明白了很多的事情，比如帝皇，比如..神魔！

 

 		虽然说人族因为很多事情都不知道，所以并没有在成仙之前过多停留，直接成仙，但是这并不意味着人族就不存在所谓的王者、帝皇、以及神魔。

 

 		因为叶雏的原因，淄衣等人不想打击他，所以往往都并不会在他面前谈及自己的实力，更不会展露出自身的所有实力，以免让他难堪。

 

 		只不过对于拥有大鉴定术的他而言，这种善意的隐瞒根本无用。

 

 		以前因为不知道所以他并没有多想，但是现在自己回想，叶雏很轻易的就能够发现，人族当中每一个人在成仙之前都拥有可以跟天仙抗衡的实力，也就是说每一个人族最低都是帝皇。

 

 		而像是淄衣等人，更是达到了神魔之境。

 

 		对于第一代人族而言，积累、修炼什么的并不是必须的，因为他们的底蕴在那里，足以让他轻易的进入帝皇之境，乃至是神魔之境。

 

 		想到这里，叶雏原本因为实力大增，以及铭刻了三千先天神文而产生的的丝丝骄傲瞬间破碎消失，变的平静起来。

 

 		尽管他现在实力大增，但是对于人族而言，他依旧是最弱的那一个，这让身为第一个人族，又是名义上的人族族长的他情何以堪？

 

 		“神魔之境吗？我一定会达到的！”

 

 		叶雏的内心中升腾起冲天之志，把现阶段的目标放在了成为神魔之境上。

 

 		其实他之所以对盘龙有好感，乃至是把可以称为仙经的《通天建木诀》给对方，就是从对方的身上看到了自己的影子。

 

 		可以说两人都是同一种人，那就是不甘于现状。

 

 		盘龙的情况就不说了，叶雏又何尝不是如此，对于第一代人族而言，不要说是天仙了，只要成长起来就都可以轻易达到大罗金仙之境，而像是淄衣等人更是丝毫也不比伏羲等先天大神差，拥有证道的可能。

 

 		其实这也很正常，毕竟这第一代人族所用的材料太过于惊世骇俗了，其它的就不多说了，光是一个盘古精髓就能够说明一切了。

 

 		要知道盘古精髓可是比精血还要贵重的存在，而巫族祖巫就是因为一滴精血而出现的，两相对比，对于第一代人族的成就就不会意外了。

 

 		所以对于第一代人族而言，什么王者之境，什么帝皇之境，乃至是神魔之境，对于他们而言根本就不需要，因为他们天生就可以达到这种境界。

 

 		而且就算成就了王者之境，未来也未必就能够成为大罗金仙，但是对于第一代人族而言，成为大罗金仙那根本就是板上钉钉，轻而易举的事情，所以这些境界对于他们而言并没有用。

 

 		不过想一想伏羲、三清等先天大神一出世就是大罗金仙，与之对比，资质丝毫不比其差的第一代人族，有此潜力才是正常的。

 

 		但是就是在这妖孽、怪物横行的第一代人族当中，却出现了叶雏这么一个意外，这让知道真实情况的他如何甘心？

 

 		正是这份不甘心让他选择了一条最为艰难的道路，那就是开创属于自己的道路，从而得到符合他身份、地位的实力跟潜质。

 

 		可以说他跟盘龙真的是一类人，只不过叶雏拥有《功德天榜》，可以走的容易一些，而对方却没有他这么好运，只能够自己努力拼搏摸索，历经万年依旧成就有限。

 

 		正是因为这一点，让叶雏在对方的身上看到了自己的未来，那一个没有《功德天榜》的自己之未来，如何不让他对其心生感慨，甚至出手相助。

 

 		当然了，叶雏也知道自己这个目标很难，非常的难。

 

 		别看淄衣等人轻易的就可以成就神魔之境，那是因为他们本身就是神魔，自然容易，但是别的生灵想要那可不是一般的难，甚至几乎是不可能的事情。

 

 		可以说其难度丝毫不比从极位先天生灵成为先天神魔的难度差到那里去。

 

 		甚至可以这么说，帝皇对应的是极位先天生灵，那神魔对应的正是先天神魔，岂是容易达到的。

 

 		所以成就王者就可以称为天骄，而不是成就帝皇，或者是神魔才能够称为天骄。

 

 		虽然在这一个纪元，每一个生灵放到后世都是天生的神抵，成长起来就是神圣，丝毫不会比真龙、凤凰等神兽差，可以说在后世之人的眼中，这个纪元的生灵都是妖孽、变态般的存在。

 

 		但是那只是对于后世而言，在现在这个纪元，绝大多数的生灵依旧只是中下位先天生灵，上位先天生灵已经很少了，每一个都可以称为是无可置疑的天才，是这个时代的天才。

 

 		而每一个极位先天生灵则都是凌驾在天才之上的天骄，也就是帝皇。

 

 		所以从神话时代开始，每一个生灵都不甘心，出现了无数类似盘龙跟叶雏的存在，从而有了这王者、帝皇、以及神魔这三种境界。

 

 		以下位先天生灵那普通的资质，成为丝毫不比上位先天生灵的实力、资质，乃至是未来，这样的存在如何不能够能称为..天骄王者！
