	经过众多人族的尝试，最终发现最低九个神文可以成阵，随后依次是十个、十二个、二十四个、三十六个、七十二个、一百零八个、三百六十五个，以及那并未确定的三千个。

 

 		所以众人族都是达到可以成阵的神文数量后进行突破，并不一定要完全铭刻三千先天神文才行，只不过也因此产生了差距，而且是很大的差距。

 

 		绝大部分的人族都只能够铭刻九个、十个、十二个神文，而二十四的只有数万人，能够达到三十六个的直接锐减到数千人，七十二个的更是只有一千人左右，随后的一百领八个的则是只有数百人。

 

 		而能够达到三百六十五个的就更是只有淄衣等先天神魔了。

 

 		千万不要如此就轻视人族，能够有此表现已经可以证明第一代人族的恐怖之处了。

 

 		而这也就是第一代人族，以叶雏推测，除了这第一代之外，日后的人族想要铭刻一个神文都难如登天，就更不要说是超过了，当然了，万事无绝对，对于一些天骄而言也不是不可能的事情。

 

 		而叶雏的目标就是三千个，只有铭刻全三千先天神文，他才会突破到文骨境后期，而不是在铭刻十二个的时候就突破。

 

 		虽然他也并没有万全的把握，不过三百六十五个还是有的，只不过他追求的是完美，是最强，所以他要的是铭刻全三千神文，其它的绝不会取。

 

 		在叶雏之前，所有的人族其实对于能够铭刻多少神文并没有太过于重视，只是在看见他那拼命一般的修炼过后，才被影响，甚至有不少的人不满意铭刻的先天神文数量，不惜自斩修为重新修炼。

 

 		在叶雏的带领下，人族渐渐沉浸在修炼当中，时间就此一天一天的过去了。

 

 		…..

 

 		三个月后。

 

 		“一千两百五十二个，到了现在已经越发艰难了，每铭刻一个神文都有一种突破极限的感觉，想要铭刻全三千先天神文真的是太难了。”

 

 		女娲神庙前的广场上，叶雏看着那遍布自身骨头的神文，忍不住皱起了眉头，一脸的不甘心。

 

 		“难道我真的只能够止步于三百六十五个吗？这就是圆满了吗？铭刻三千先天神文真的是一件不可能的事情吗？”

 

 		这一刻，就连叶雏都忍不住迟疑了起来，实在是难度超乎了想象，到了一千个之后，每铭刻一个神文的难度都增加很多，到了现在他都不知道自己还能不能够铭刻下一个神文了。

 

 		要知道铭刻三百六十个他只用了十天的时间，但是用了两个半月也才到现在的程度，原本随着修炼应该是越来越快的，这一点在一开始的时候是这样，但是到了现在，难度简直是堪比他铭刻第一个的时候了，自然快不起来。

 

 		如此情况下，叶雏难免心生迟疑，毕竟如果不能够铭刻全三千个，就算是铭刻了两千九百九十九个，依旧没有丝毫的用处。

 

 		还要不要继续铭刻下去？

 

 		或者是突破？

 

 		一时之间他却是迟疑了起来。

 

 		“喳喳..”

 

 		被叶雏取名为丫丫的小家伙用翅膀拍打着他的脸颊，鸣叫声中透着丝丝得意，那小小的脑袋更是高高的抬起，说不出的骄傲。

 

 		“…”

 

 		看着小家伙的做派，叶雏忍不住一脑门的黑线。

 

 		随着时间的流逝，这小家伙也越来越聪明，到了现在简直就跟人差不多了，不过或许是因为当初叶雏对其的无礼，让这小家伙一直对他很是不爽，所以一有机会就想要打击他，像这种情况他已经遇到了不止一次。

 

 		甚至可以说这种情况每天都在发生。

 

 		只不过叶雏也只能够暗自郁闷加无奈，谁让他的确不如小家伙那。

 

 		也不知道是从什么时候开始，这个神秘的小家伙竟然开始跟着他一起修炼，而且修炼的还是他所创造的修炼体系，更让他无语的是，这个小家伙不光先后完成了筑基境跟换血境的修炼，追上了他。

 

 		最后更是超过了他，具体的修为就连叶雏都弄不清楚，他只知道这小家伙每次都比他多铭刻一个神文，让他无奈至极。

 

 		也正是因为有小家伙这个目标在，叶雏才能够修炼的这么快，并且坚持到现在还没有放弃。

 

 		只是就连淄衣等上位先天魔神都不能够成功，止步于三百六十五个先天神文，这让他实在是信心不大，毕竟他可没有自大到认为自己比有巢这些人族初祖还要厉害。

 

 		虽然他也推测并不是遂人他们不能够铭刻全三千先天神文，而是他们已经错过了最佳修炼阶段，现有的境界更是限制了他们，所以才不能够铭刻出最后一个神文。

 

 		只是就算知道这些，往日还没有什么，现在这一点却成为了压倒骆驼的最后一根稻草。

 

 		只是…。

 

 		“真是不甘心啊！！！”

 

 		叶雏一脸的纠结，打心底里他就不想放弃，只不过前路目标暗淡，让他自己都有些灰心丧气，而且他很清楚，如果以现在这种情绪去修炼，绝对事倍功半，得不偿失，这就让他更犹豫了。

 

 		就在这时。

 

 		“喳喳…”

 

 		小家伙那充满得意的鸣叫声再次响起，随后其身上散发出无量的神辉，身体慢慢变的透明，露出那遍布先天神文的骨头。

 

 		“一千两百五十三个。”

 

 		叶雏嘴角忍不住抽了抽，又是比他多了一个，这种情况让他郁闷的想吐血，尤其是看到小家伙那得意的样子，就更是郁闷的连内伤都憋出来了。

 

 		“我还就不信了，这套修炼体系可是我自己创造出来的，如果连我自己都不能够修炼到圆满之境，那还有何人可以？”

 

 		咬了咬牙，叶雏最终下定了决心，那就是继续修炼，怎么也不能够比这小家伙差，要不然他真要羞愧的自杀了。

 

 		毕竟，如果连一个小家伙都比不上，他又何谈成就最强，更何况这还是在他的地盘上被小家伙打败，那就更憋屈了，这种情况他绝对不会让其发现。

 

 		修炼到现在，叶雏已经拥有了自己的最初信念，那就是不弱于人，至于成就最强那不是信念，而是目标，或者是梦想。

 

 		不过让他很是郁闷的是，之所以产生这个信念，丫丫这小家伙绝对功不可没。

 

 		“不管了，继续修炼。”

 

 		“喳喳…”
