	凤栖内谷，人族之城，藏经阁一楼，叶雏手握着一枚玉简，却是一脸的沉重之色，并没有把心思放在玉简上。

 

 		转瞬间再次过去了半年的时间，距离他来到这个世界也已经过去大半年了，经过这么久的缓冲时间，他也已经彻底适应了这个世界，并融入了进去。

 

 		新生的人族在他带领下都平稳又快速的发展着，到了现在都已经慢慢走出凤栖山谷，进入凶兽平原，以及凤栖山脉深处，开始了与这个世界更深层次的接触。

 

 		这一切都让他很是自豪跟高兴，可是有一件事却成为了他心中的一根刺，让他现在怎么也无法高兴的起来。

 

 		“哎。”

 

 		带着丝丝迟疑跟忧愁，叶雏把手中的玉简放回身边那盛放玉简的书架上，根本就没有心思读书学习，带着同样垂头丧气的小家伙丫丫离开了藏书阁。

 

 		看着演武场上的众多兄弟姐妹，叶雏忍不住露出一丝不甘之色来，再看到众人看向他时的崇敬之色后，一抹羞愧涌上了心头，就连那浓厚的不甘都被冲散了大扮。

 

 		“只差一个，就只差一个了，难道我真的要放弃了吗？”

 

 		死死的咬着牙，感受着那遍布全身骨头的神文，叶雏一时之间难以抉择。

 

 		自从半年前他打定主意要尝试铭刻全三千先天神文之后，花费了四个月的时间，历经无数磨难，中间甚至多次重伤，要不是有功德天榜在，他就算不死也早就残废了。

 

 		耗费了无数心血，历经生死磨难，终于让他在两个月前在自身骨头上铭刻下了两千九百九十九个先天神文，只是之后的两个月，他就跟淄衣等人一样，遇到了屏障，不管这两个月来他怎么努力，就是无法铭刻这最后一个神文。

 

 		为此淄衣等人甚至耗费精力相助与他，结果依旧无法铭刻下那最后一个神文，更让他灰心的是，不光是他，就连小家伙丫丫也跟他一样，迟迟无法铭刻最后的那一个神文。

 

 		“哎。”

 

 		看着站在自己肩膀上垂头丧气的小家伙，叶雏无奈的揉了揉其小脑袋，以示安慰，自从这小家伙被自己追上，又迟迟不能再次超过后，就一直无精打采。

 

 		显然这小家伙自己也付出了无数的努力，尝试了不知道多少次，依旧无法突破这个瓶颈，让叶雏自信心再次遭受了打击。

 

 		毕竟在他看来，这个小家伙的资质，或者说是潜力不光超过了他，就连淄衣等上位先天魔神都弱其一筹，连她都办不到的事情，他又有什么信心能够做到？

 

 		更让叶雏无奈的是，随着时间的流逝，人族除了他之外的其他人都已经成就天仙境，开始为了人族而开疆扩土，而他这个口中说着想要保护弟弟妹妹的大哥却成了最弱的那一个，这让他如何不羞愧？

 

 		无数次他想要放弃，毕竟就算不铭刻最后一个神文，他未来依旧成就斐然，但是浓浓的不甘心让他一直无法下定决心彻底放弃。

 

 		“真的到了要放弃的时候了吗？”

 

 		叶雏的眼中闪过浓厚的不甘之色，只差一步，就只差一步他就可以圆满，却不得不选择残缺，这让梦想成为最强的他如何甘心，更重要的是这套修炼体系明明是他创造的，却无法修炼到圆满。

 

 		这是何等的讽刺。

 

 		“大哥。”

 

 		淄衣突然出现在叶雏的面前，没有发出丝毫的声音，就好像其原本就在那里一样。

 

 		“是淄衣啊，找我有事吗？”

 

 		叶雏笑着掩饰自己的不甘，他不想把自己的心事暴露给别人，没有其它的想法，他只是不想让众人为他担心罢了。

 

 		“不过，或许我真的该放弃了，在这么继续坚持下去，我如何保护这些信任着我的弟弟妹妹们。”

 

 		看着面前越发深不可测的淄衣，叶雏终于下定了决心，现在的他虽然拥有五千斤之神力，但是他知道，自己如果跟面前这个想要保护的妹妹交手，他一定会被秒杀。

 

 		这就是差距，大到了他现在都不知道有多少的差距。

 

 		以叶雏对人族资质的了解，现在的淄衣恐怕早就已经超过天仙境了，进入一个更高深的境界，而他却还是在原地踏步，这让他放下了心中的不甘，选择了妥协。

 

 		为了自己的梦想而坚持下去，还是为了弟弟妹妹的安全跟未来而选择放弃，最终叶雏选择了后者，人生在世本就如此，该妥协的时候就必须妥协。

 

 		不过妥协有时候并不意味着错，反而能够让人成长。

 

 		现在的叶雏就是这样，随着选择放弃，内心的不甘全都消散，整个人都平静了下来，回忆过往，想想未来，他感觉自己在这一刻成熟了很多。

 

 		看着突然间气质大变的叶雏，淄衣忍不住一愣，之前的大哥给他的感觉是自信、锋芒毕露，现在却变的更加沉稳了，就像一柄收敛了锋芒的利剑。

 

 		“看样子大哥已经做出了选择。”淄衣的心中闪过一抹明悟，对于叶雏这段时间遇到的问题她很清楚，相互一结合自然很轻易就明白过来。

 

 		想到这里，她却没有丝毫开心之色，因为她知道自己的大哥虽然外表表现的很平和，但是内中却是很骄傲，只不过现在的他却不得不为了自己这些弟弟妹妹而放弃那属于自己的骄傲跟坚持。

 

 		只因为他是大哥，有责任保护众弟弟妹妹。

 

 		“…”

 

 		张了张嘴，淄衣想要劝他不用为了自己等人而做出妥协，以及改变，但是最终她还是什么话都没有说，不是为了自己，而是因为她不想在对方为了自己等人而放弃很重要的事物之后，她却开口劝解，那样做不是好心，而是自私。

 

 		如果她真的开口劝解了，那她又把叶雏的决心至于何地？

 

 		正是因为明白这个道理，所以她根本就无法开口，尽管她非常想要劝解，但是却发不出丝毫的声音。

 

 		一时之间，各自想着心事的两人就这样沉默了下来。

 

 		片刻后。

 

 		“大哥，凤栖山脉方圆三千公里内的种族有一个活动，我人族只有大哥你能够参与，所以我过来问一下你，要不要参加？”

 

 		“没问题。”叶雏毫不迟疑的答应了下来。
