	眼中精光渐渐收敛，叶雏慢慢放下了内心对于此事的猜测，现在的实力还是太弱了，就算知道了也没有什么用，还不如抓紧时间努力修行，等到日后实力提高过后再去追寻原因。

 

 		“也该是时候突破到洗髓之境了。”

 

 		闭上眼睛，内视自身，叶雏的气机瞬间内敛，让外人根本就不知道这里有人存在，甚至就算是亲眼所见，也会认为是幻觉。

 

 		这却是叶雏从三千先天神文上摸索出来的小技巧，可以用无上神阵锁住自身的气机，从而不让外人发现。

 

 		以前就算是没有完全铭刻三千先天神文的时候，天仙境的人族都发现不了他，现在效果更是有了翻天覆地的变化，可以说完全从小技巧变成了一项秘术，乃至是神通。

 

 		估计除了大神通之辈能够发现之法，其它的生灵很难发现，也正是依仗着这门秘术，他才敢于就这么突破，当然了，也没有忘记身前的盘龙，同样用神阵把其气机给锁住了。

 

 		帮助别人锁住气机，这却是三千先天神文圆满之后出现的先功能。

 

 		而且他现在已经处于文骨境的极致，突破随时都可以停下，也并不会造成丝毫的伤势，这才让他敢于没有布置什么防御的就地进行突破。

 

 		虽然突破到文骨境圆满还没有过去几天，但是因为那由三千先天神文构成的大阵无时无刻都在自发的淬炼着周身骨头，加上这个时代的先天灵气实在是太过于雄厚了，以及他的底蕴非常深厚，这才让他在短短的数日内就再次突破，达到了文骨境的极致。

 

 		周身骨咯遍布由三千先天神文组成的阵纹，丝丝缕缕的神光不停的融入到骨头中，让周身骨头越发璀璨起来。

 

 		那一根根神骨宛如是无上的圣剑，充满了浩大的威能跟玄奥。

 

 		在此之前叶雏是以那一身神血支撑自身战斗，但是随着神骨的铸成，身上的能量核心也已经在不知不觉间从神血变成了神骨。

 

 		可以说伴随着文骨境的圆满，那周身骨头已经彻底超越了神血，甚至是有了一个非常恐怖的差距，这就是无上神阵的威能。

 

 		事实上原本在神体四境，不管是筑基境对应的五脏六腑、皮毛细胞，还是换血境对应的周身血液，乃至是文骨境对应的骨咯，以及之后的洗髓境的骨髓，在达到圆满之境后都是不相上下的。

 

 		甚至会一直如此，随着实力境界的提升，相对应的也会随之提升，从而保持着一个平衡。

 

 		只不过现在这个平衡被打破了，实在是那由三千先天神文组成的神阵太过于恐怖了。

 

 		看到这里，叶雏忍不住露出若有所思之色。

 

 		“最后的洗髓之境原本只是炼骨入髓，从而进行洗髓，以骨髓带动身体的其它部位，从而潜移默化的进行增强，现在却是有点不适合了。”

 

 		其实叶雏所开创的神体四境就是一步一步的修炼着身体，不管是筑基境也好，还是换血境也罢，乃至是之后的两个境界都是如此，在修炼的时候也在潜移默化的修炼着其它的部位。

 

 		就好像换血境的修炼，虽然说主修的是血液，但是因为血液贯通全身，所以在血液增强的时候，其实身体的其它部位也同样在增强，这就构成了一个圆满的循环。

 

 		其它的境界也同样如此，等到神体四境彻底圆满之后，身体也被从外到里的彻底修炼了一边，从而铸就成了无上神体。

 

 		到了那个时候，身体也算是被修炼到了一个极限，日后在成仙之前身体虽然还会增强，但是却也不会像现在这样如此大幅度增强了。

 

 		可以说一旦神体四境圆满，光论身体的强大，叶雏不会比任何人差，包括那些先天神魔，无论遇到任何生灵，在同一境界之内光论肉身他都敢于跟之争雄，甚至有自信可以战而胜之。

 

 		“或许我可以修改一下，并重修一下身体的其它部位，让我的身体都遍布这由三千先天神文构成的无上神阵。”

 

 		想到这里，叶雏忍不住感觉思绪前所未有的清晰通透，更是情不自禁的发自内心的欣喜了起来。

 

 		“如此一来，我或许可以凭此真的可以在身体方面跟那些先天神魔争锋，甚至还要强上一筹。”

 

 		光是想一想，叶雏就忍不住心动了。

 

 		没有任何人比随时面对着淄衣等先天神魔的叶雏还要清楚那是何等恐怖的存在，虽然说他之前就信誓旦旦的说神体四境一旦圆满，就不会比同境界的先天神魔差，但是在内心深处他终究会有些心虚。

 

 		但是如果自己的这个想法真的成功，那他将不会再有丝毫的心虚，因为只有他清楚那三千先天神文是何等的玄奥。

 

 		“干了。”

 

 		咬了咬牙，菩提树种出现在了手中，叶雏在其无上智慧的加持当中，再次进入了推演创功当中。

 

 		“嗡…”

 

 		刹那间，叶雏心神来到了一个虚空世界当中，这里只有神体四境的法与道。

 

 		而这法与道构成了一个跟他一模一样的身体，随后不停的崩溃重组，每一次重组后的时间也越来越长，而这个身体也越发的圆融和谐，这却是表明叶雏的推演正在一步一步的走向成功。

 

 		与此同时。

 

 		伴随着叶雏的推演达到一定的境界，他的身体开始了不由自主的修行。

 

 		只见那遍布骨咯中的无上神阵阵纹在发光，运转轨迹更是开始逆转，有了翻天覆地的变化，不再是朝着骨咯深处炼化，而是朝着外面而去。

 

 		甚至到了最后，那由三千先天神文构成的大阵整个的从那宛如无上神玉般洁白的神骨上脱离了开来，越过血液、五脏六腑，来到了叶雏的身体表面。

 

 		只见盘膝而坐的叶雏整个人都在撒发着无上的神光，在这一刻天地都在共鸣，万物之气机都在不由自主的颤抖，表示着臣服。

 

 		方圆万里之地的草木动物都不由自主的朝着叶雏所在的方向跪拜，就连已经诞生灵智，踏上修行之路的存在也不能够例外。

 

 		甚至就连那些已经成仙得道的生灵，也忍不住一脸惊恐的停下各自的事情，浑身颤抖着不由主的慢慢朝着叶雏所在的方向跪拜着。

 

 		“这是怎么回事？”
