	“轰..咣..当..”

 

 		看着不停震动的《食鼎》，就连叶雏也忍不住紧张了起来，不过他的所有注意力也并没有都停留在其身上。

 

 		“快一点，再快一点。”

 

 		“《火遁之术》，可以在火中行走，不行，就连火中之神，可以操纵南明离火的天仙级凤凰都不能够在这岩浆当中存活，就不用说是这区区火遁之术了，毕竟论起火遁之术，凤凰才是老祖宗。”

 

 		“无上神通《操纵五行》，修炼至小成就可以驾驭先天五行，大成可以操纵百分之九十九的五行之物，圆满之后，混沌以下的五行皆可操纵。”

 

 		“这门神通虽然不错，大成就可以满足我的要求，只可惜不光所需要的功德太多了，修炼起来也无比的艰难，就算是以我现在的资质，那怕是有《菩提树种》相助，要想修炼到小cd不是短时间内可以做到的，就更不要说是大成了。”

 

 		“《火之道》，真是恐怖的东西，只要一兑换就可以完全掌控火之一道，不要说是区区岩浆了，更是直接就可以成就混元大罗金仙之境，可惜需要的功德就算把我卖了也不够啊。”

 

 		……

 

 		叶雏不停的在《功德天榜》上寻找着可以解决目前情况的办法，从在外面的时候开始，他的一部分精力就一直在这里，做着第二手准备，避免《食鼎》无法炼化岩浆的情况下，好有另一个选择。

 

 		所以主动进入岩浆当中，一来的确是有可能借此而置之死地而后生，二来也是最重要的，那就是拖延时间，毕竟比起在外面，还是这岩浆当中更安全一点。

 

 		“嗡…”

 

 		在叶雏紧张的注视下，《食鼎》终于停止了震动，鼎壁之上也浮现出了岩浆的图案。

 

 		“成了。”

 

 		见此，叶雏忍不住彻底松了一口气，如此看来自己的想法并没有错。

 

 		与此同时，被炼化的岩浆也变成了精纯的能量供叶雏吸收，支持着叶雏的消耗，以及恢复身体而需要的能量。

 

 		“以现在的《食鼎》炼化岩浆的随度果然太慢了，不要说是支持恢复了，就连支持《法天象地》的消耗都差之甚远，以目前的情况看来，我最多也只能够在这岩浆中待上五分钟，超过了就会落得更那只凤凰一样的下场。”

 

 		“不过好在我以往就有在《食鼎》中保存大量凶兽、灵粹的习惯，虽然《食鼎》炼化岩浆的随度赶不上消耗，但是有了其中的大量灵粹、凶兽，足以让我在这里面支持半个小时了。”

 

 		“不过半个小时还是太短了，寻找依旧不能够停止，不过…”

 

 		感受着五脏六腑、血液都已经被岩浆焚毁一空，只剩下骨头跟重点保护的脑袋，叶雏忍不住暗道：“在此之前，身体必须回复一下才行，虽然此举会消耗大量的能量，不过这也是没有办法的事情，要不然死了的话，留着再多的能量也没用。”

 

 		“嗡..”

 

 		心念一定，本来被叶雏压制住的恢复力瞬间全开，原本叶雏的恢复力就达到了《断臂重生》的地步，现在又被《法天象地》增强了十倍，恢复力就更加恐怖了。

 

 		伴随着无量的神辉闪耀，叶雏那只剩下晶莹骨头的身体开始了以肉眼可见的速度回复着，照此下去，不用十秒就会恢复如初。

 

 		而且那本来就被刻意保护，只是没了头发跟皮肤、鼻子等，大致却还完好的脑袋却先一步恢复如初，就连那一头漆黑的长发也不例外。

 

 		“噌...”

 

 		恢复好的双眼之中有神文闪耀，两道锐利的神光一闪而逝，硬生生的在眼前的岩浆当中留下了三寸长的空洞，保持了数秒钟这才消失。

 

 		“呼..”

 

 		因为有先天神文之阵的保护，所以一时之间还没有再次瞎掉，叶雏当即大量了一番自己，忍不住松了一口气，说实话面对只剩下骨头，以及面貌全毁的自己，心里压力还是挺大的，现在这么一看终于好受了很多。

 

 		“咦？！”

 

 		叶雏的眼中闪过一抹惊讶之色，只见原本只是遍布皮肤、毛发等身体表面的先天神文现在已经深入到了浑身肌肉，以及五脏六腑当中。

 

 		“我的境界竟然突破了？洗髓初期已经圆满了，即将可以突破到洗髓中期，看样子在之前的毁灭又恢复当中，却是相当于极限中的炼体，暗合毁灭重生的奥妙。”

 

 		“只不过这好处是不小，同样的，消耗也不是一般的大，现在我能够在这岩浆当中存活下去的时间整整缩小了十分之一，难怪之前的先天神文之阵触之即破，现在却坚持了这么久。”

 

 		“轰..”

 

 		就在这个时候，那遍布在叶雏身体表面的先天神文之阵再次被岩浆所毁灭，让他的身体再次暴露在了岩浆当中，毫无意外的开始了新一轮的毁灭。

 

 		“虽然这是一种不错的修炼之法，可惜只要不解决生命安全，以及能量的补充之法，要想以此修炼，却是根本就不可能的事情，看样子还是必须尽快寻找到解决办法才行。”

 

 		“与此同时，也不能够一直停在这里，先看一看能够能从这里出去再说。”

 

 		心中闪过种种念头，随后叶雏凭着感觉朝着一个方向走去，现在的他已经再次双眼以瞎，就算没有瞎，在这倒出都是岩浆的所在，双眼有也相当于无，以他目前的《千里眼》神通，根本就看不穿这恐怖的岩浆。

 

 		所以没有办法之下也就只能够教给自己的感觉了。

 

 		只不过这岩浆终究太过与恐怖了，不光《瞬步》等无法施展，更是不敢轻易动用空间奥义，以免引来反弹。

 

 		而且一旦动起来，身体毁灭的速度更是进一步的加快，没用多长时间他的身体就再次频临毁灭，让他不得不再次消耗大量能量来回复，为此他能够在这岩浆存活下去的时间进一步的减弱。

 

 		面对着种情况，叶雏也只能够加快了寻找的速度，希望能够找到符合他情况的解决之道。

 

 		只是如果不在二十分钟之内知道解决的办法，那等待他的就只有死亡一条路。

 

 		“说起来我就算是死了，那也比之前的那只凤凰要幸运，身为掌控火焰的神兽，竟然死在了火中，想一想他死前的憋屈，我就莫名的感觉自己好受了很多。”

 

 		“果然，要想自己开心，就必须多想一想别人的痛苦。”

 

 		.....
