	为了减少一些尸体被一点一点焚毁的剧痛，叶雏不得不分散一下注意力，为此自然就想起了那句‘自己的开心就要建立在别人的痛苦之上’，那只死的无比憋屈的倒霉凤凰自然而然的就浮现在了他的心中。

 

 		当然了，他更大的注意力却都集中在了《功德天榜》上，以此来分散注意力，至于行走因为双眼已经瞎掉，到只剩下本能了。

 

 		“不行，撑不住了，必须恢复一下身体才行，继续下去，就算是以我现在的恢复力也有些撑不住了。”

 

 		心念一动，血肉开始在叶雏的身上不停的恢复，只是短短的数秒钟，就从只剩下骨头架子恢复过来，由此可见他现在的恢复力是何等的恐怖。

 

 		“不是站《法天象地》增加十倍恢复力的话，像是心脏等对我还有点要害的效果，最起码被毁掉就算不死也会让我重伤，但是现在恢复力增强了十倍，除了脑袋这一个要害之外，其它的地方毁掉已经都不算事了。”

 

 		“也不知道我什么时候才能够达到就连脑袋毁灭都能够不死？也不知道神体四境完全修炼圆满能不能够做到。”

 

 		“不过到了那个时候，我也算是达到初步的《滴血重生》了。”

 

 		“这是…洗髓中期？”

 

 		感觉着自身那增强了很多的身体，以及蔓延到了血液的先天神文，叶雏惊讶过后，就剩下欣喜了。

 

 		说起来这段时间来他的实力增强的还真大，在短短的数天内就完成了数次的突破，这次好像已经是第三次了。

 

 		现在突破到洗髓中期后，叶雏的实力增加不可谓不小，光论力量的话已经达到三亿斤左右的无上神力了。

 

 		“这是从什么时候开始的？好像是自从我铭刻完三千先天神文之后。”

 

 		想到这里，叶雏忍不住露出若有所思之色，自己能够在短时间内接连突破，也并不是没有原因的。

 

 		一来是厚积薄发，之前在凤栖山谷里，他虽然被卡在第三千个先天神文上不得存进，但是这并不代表他就没有进步，只不过那段时间因为瓶颈的关系，把一切都化为了积累，储存到了身体深处，现在只不过是打破了瓶颈，从而被开发出来一部分罢了。

 

 		二来也是因为他这段时间来因为各种原因境界增加的很快，而且因为终于开始接触洪荒世界，导致他的感悟非常大，再加上现在的岩浆、《千古玉鼎树》等因素，这才能够在短时间内数次突破。

 

 		当然了，这里面也有在叶雏铭刻下三千先天神文，并以之成阵后，在神体四境圆满之前，可以说他已经不会在遇到丝毫瓶颈了，突破起来自然迅速。

 

 		“实力是突破了，不过..”感觉到《食鼎》里的储备，叶雏忍不住苦笑起来，“消耗太大了，现在只剩下不到十五分钟了，在这段时间里要不找到解决方法，要不然离开，除此之外，那我就真的只能够跟那只倒霉的凤凰一样死在这里了。”

 

 		想到这里，叶雏也不再停留，趁着因为实力的提升，而导致先天神文之阵的防御力大增，他却是要夺走一段路，说不定就走出去了。

 

 		当然了，叶雏自己也知道这根本就是不可能的事情，毕竟，岩浆爆发的地区很可能波及了这一整段的阴灵战场，而现在的他速度根本就提不上来。

 

 		因为要估计能量的消耗，以及岩浆中可能存在的危险，他也只能够跟普通人一样一步一步的走，如此一来，要想离开岩浆可不是短时间内能够办到的。

 

 		不要说是十五分钟了，就是给他十五天也根本就不可能走出去。

 

 		之所以不待在原地，也只不过是因为走跟不走没什么区别，而且叶雏也不想坐以待毙，走动起来并不会比待在原地危险更大，但是却有可能遇到、或者是找到一丝生机，如何选择自然一目了然。

 

 		“轰..”

 

 		先天神文之阵第三次告破，再次直面岩浆的身体不可避免的被焚毁掉。毛发、皮肤、血肉等到一点点的消失在岩浆当中。

 

 		“真是好痛啊。”

 

 		这次被叶雏特意保护完好的脸上忍不住露出了疼痛之色，实在是这种身体被一点点烧毁的痛苦丝毫也不必任何刑法要来的差，这就跟割伤以及牙疼一样，那个更让人无法忍耐显而易见。

 

 		“可惜了，要是小家伙醒着，或许这神秘的小家伙能够为我带了一线生机。”

 

 		低头，看着那被自己特意保护起来的丹田穴窍，里面那依旧在修炼当中的丫丫，忍不住露出丝丝感叹之色。

 

 		这小家伙来历神秘，当初的惊鸿一瞥显然跟凤凰、火焰有关，虽然现在还很弱小，但是有很大的可能能够解决他现在的危险。

 

 		只可惜从叶雏这里得到了新的神体四境修炼之法后，就一直在沉睡修炼，不到迫不得已的时候他也并不想打扰她。

 

 		不过如果真的到了生死关头，那叶雏也就顾不得那么多了，可以说修炼中的丫丫正是他为自己准备的第二条后路。

 

 		“希望不要到侥幸小家伙的那一步。”

 

 		叶雏的内心当中对于丫丫是非常喜欢的，而且修炼这种事情也不是能够被打扰的，所以如果不是迫不得已他是非常不愿意打扰小家伙的。

 

 		不过如果真的到了那一步，也就说明他也没有办法了，只能够把希望寄托在神秘无比的丫丫身上了。

 

 		“不过，那一步应该不会到。”

 

 		叶雏的眼中闪过一抹自信，随后把更多的精力放在了《功德天榜》上，如果说这个世界上他最相信什么，或者是什么人？

 

 		那既不是人族的那些弟弟妹妹，也不是女娲，而是这个属于他的金手指，由盘古炼制的神秘《功德天榜》。

 

 		对于《功德天榜》的信任，叶雏甚至超过了自己，在他的内心深处一直坚信没有什么事情是其办不到的。

 

 		不过事实往往具有两面性，正是因为内心深处那对《功德天榜》的无比信任，叶雏才不想过多动用他，因为这很可能会成为他的破绽，成为他前进的阻碍。

 

 		其实每个人，或者说是每个生灵都是如此，明明可以尽情的依赖别人，去往往想要自己解决，而不是去依赖别人。

 

 		叶雏现在就是这种心态。
