	“变强，我要更强才行。”

 

 		叶雏的眼中凝重无比，这一次的雏鹰展翅试炼，光是第一关就必须独自深入八万公里，而这才进入数百里就遇到了王蛇这种即诡异又恐怖的存在，那接下来的路程显然不会是一般的难。

 

 		要知道凤栖山脉浩大无比，虽然形状并不是圆形，导致分布并不均匀，但是越外围的生灵实力越弱，危险越小，越往里实力则越强，危险也就越大，这点是相同的。

 

 		现在刚刚深入一千公里左右，就遇到了王蛇这种存在，叶雏已经能够想象得到接下来的危险了。

 

 		尽管类似王蛇这种下位先天魔神的存在并不是很多，毕竟其跟这万蛇之森很显然是一种例外，对方在这里恐怕并没有那么简单，或许也正是因为这个原因让其有所顾虑，这才没有对他出手。

 

 		如此一来也就说的通了，毕竟人族的存在现在可是凤栖山脉里的焦点，不知道有多少存在把目光放在其身上，尤其是叶雏这个人族之长就更是如此了。

 

 		“看样子这家伙所谋甚大啊。”

 

 		叶雏的眼中闪过一抹精光，他很怀疑对方对他的攻击其实只是一种掩饰，为的就是不把某些人的注意放在这万蛇之森上，所以才派出分身攻击他，至于他能不能活下来那对方就不管了。

 

 		只不过之后叶雏的举动却是激怒了对方，毕竟那些蛇类虽然说是分身，但是跟本尊也并没有什么差别，结果却被他给吃掉了，这换谁来都得怒。

 

 		而且现在叶雏很怀疑，对方恐怕并没有想要亲自对他出手，之所以过来只是想看着他死，一泄心头之恨罢了，结果却被他给逼了出来，由此就有了之前的一连串事情。

 

 		“如此说来，这王蛇的实力恐怕比我想象的还要恐怖。”

 

 		叶雏的脸上一片凝重，据他所知这万蛇之森存在的时间可不是以几年来计算，而是以万年来计算，其最少都存在了数十万年，甚至更久，由此推算，王蛇恐怕同样存在了数十万年之久。

 

 		以对方的资质跟潜力，存在了这么长久的时间下，其实力恐怕就算是在整个凤栖山脉都可以排的上前列，如此实力想要杀掉他真的不会比捏死一只蚂蚁要难。

 

 		只不过因为某些顾忌，这才让他逃过一劫，而能够让其有所忌惮的不出意外恐怕就是鹏青宇等少数存在了，至于女娲伏羲则是另一个等级的存在，顾忌反而会小伤很多，因为只要不是做得太过，一本两人都不会出手。

 

 		“这下麻烦大了。”

 

 		能够让对方这种存在甘心在这小小万蛇之森隐藏数十万年之久，甚至不惜忍下了被叶雏吃掉的杀意，显然所谋着甚大。

 

 		对于对方的目地，叶雏虽然很有兴趣，但是他有自知之明，以他现在的实力如果不动用《功德天榜》的话，根本就没有资格插手。

 

 		所以他对于对方的想法不怎么感兴趣，但是这里距离人族太近了，未来的某一天，这里注定会化为战场，那是一个比半年前的战场还要恐怖的厮杀，如果不早做准备，那人族绝对会损失惨重。

 

 		“实力，必须要尽快提升才行，我现在的实力太弱了。”

 

 		咬着牙，叶雏的脸上一阵沉重，他现在的实力也就可以杀掉普通的散仙，并跟普通的神仙相抗衡，一旦遇到人仙之上的存在，那他也就只有逃命的份了。

 

 		但是在这个时代，人仙基本上就不存在，只要成仙大多都是天仙级的存在，与之相比，叶雏恐怕会被其秒杀。

 

 		终归还是实力太弱了。

 

 		在这个没有法律跟道德的时代，实力就是一切，弱小就是原罪。

 

 		“不能够继续这么悠闲下去了，必须拼死一试了。”

 

 		低声自语的一句，叶雏眼中闪过一抹厉色，感知全开，朝着左前方而去。

 

 		半响后。

 

 		“嗖。”

 

 		叶雏停了下来，没有丝毫的废话，直接手持杀剑朝着面前诧异的庞大巨蛇攻去。

 

 		“轰。”

 

 		身长数十丈，数丈粗的墨绿色巨蛇被打了个措手不及，整个粗大的身体都差点被斩断，在叶雏的偷袭下直接受了重伤。

 

 		“嘶嘶...”

 

 		“是你这个小子，你想做什么？这里可并不是你的必经之路，你为什么会来这里。”

 

 		无视身上的疼痛，以及那宛如溪流般流出的鲜血，王蛇这个墨绿色的分身戒备的盘旋着一颗粗大的树干上，朝着叶雏责问道。

 

 		见一剑重伤了对方，叶雏也忍不住送了一口气，不给对方喘息恢复的机会，继续朝着对方攻击，不过为了避免激怒对方，他还是稍微留了几分力，没有全力出手，这翻动手与其说是要杀掉对方，还不如说是不想对方恢复伤势。

 

 		这一次也就是站了偷袭的成分，要不然谁胜谁负还真不知道。

 

 		要知道面前这个分身跟之前那些不同，不管是空蛇也好，还是遇到的其它蛇类，都是实力弱小，依靠能力的诡异才能够伤到他，为此甚至都多是偷袭。

 

 		但是面前这个不同，先不论其能力如何，光是其本身的实力就不必叶雏弱到那里去，像这种存在之前他都是避开的，因为正面交战他未必能够成为胜利者。

 

 		之前他的目地只是通过这第一关试练，自然不会节外生枝，但是现在的情况已经不一样了。

 

 		“离开，或者死。”叶雏冰冷的开口道，同时手中的动作也丝毫没有停止。

 

 		“嘶嘶..“

 

 		”小子，你不要欺人太甚，这里是我的领地。“

 

 		一边勉强抵挡着叶雏的攻击，王蛇忍不住愤怒的嘶吼起来，要不是身受重伤，他绝对要宰掉面前这小子。

 

 		”不想走那就留下来。“

 

 		叶雏冷冷的看了对方一眼，与此同时，好像配合一样，手中的攻击力度再次增强了一分，只是瞬间就让对方的身上再次添加了数道伤痕。

 

 		”嘶嘶..“

 

 		“好，你很好，我们来日方长。“

 

 		留下这么一句威胁，王蛇的分身借力快速的退后，而叶雏也配合的退开。

 

 		”呼。“

 

 		看着离去的王蛇分身，叶雏忍不住舒了一口气，没有停留，戒备的走进了面前的蛇穴当中。

 

 		这是一个建立在大地当中的洞穴，虽然洞口是在一处山坡上，但是洞穴其实是在地下。

 

 		刚一走入，一阵浓厚的灵气就扑面而来，与此同时，一株参天大树印入眼中。
