	“呼呼..”

 

 		吐出一口浊气，叶雏勉强让自己冷静下来，低声开解着自己：“不管这是什么时代，都是一样的危险，现在我需要的是提升实力，有些事情等到我的实力到了自然会知道，现在就算知道了也只是自寻烦恼罢了。”

 

 		说到这里，叶雏看了面前这些之前被他当成妖兽的地煞兽，继续道：“是不是凶兽只要看看能不能得到功德就知道了。”

 

 		话音落下，叶雏整个人都严肃了起来，不在理会其它的，整个人的心都静了下来，前世今生，在他的记忆中战斗这可还是第一次，由不得他不慎重。

 

 		“踏踏..”

 

 		“吼…”

 

 		距离叶雏最近的一只地煞兽，被他的脚步声惊醒，双眼闪烁着红芒，毫不迟疑的咆哮着冲了上来，扬起爪子就拍向他。

 

 		对此，叶雏也正好想试一试这地煞兽的实力，或者说是力量，当即右手握拳，对着拍来的爪子就迎了上去。

 

 		“轰。”

 

 		伴随着一声轰鸣，地煞兽那遍布漆黑鳞片的爪子瞬间被轰的皮开肉绽，鲜血与碎肉四溅，爪骨更是断裂成了十几节。

 

 		“力量大概在12万斤左右，不过这只地煞兽就算是在这些幼崽当中也算是小的，有这份力量也很正常。”看着被一拳轰飞的地煞兽，纹丝不动的叶雏一边思考着，一边追了上去。

 

 		“吼..”

 

 		被击伤又击退的地煞兽咆哮了一声，根本就没有丝毫退避的意思，张开大口就朝着叶雏的脑袋咬去。

 

 		“果然没有丝毫理智，只知道破坏。”

 

 		叶雏见此暗自点了点头，已经彻底确定了其凶兽的身份，而且之前也试探出了其实力，当即不在留手，一掌轻轻的在面前地煞兽的脑袋上轻抚了一下，随后左脚迈出，躲过了七窍流血，无力倒下的地煞兽。

 

 		“轰。”

 

 		高大的地煞兽在轰鸣声中倒在了地上，生机已经彻底消失，却是被叶雏在之前的轻抚之中，用暗劲隔着其脑袋上的鳞片，隔空打牛一般的打碎了其脑袋。

 

 		没有理会已经死去的地煞兽，叶雏瞬间沟通功德天榜，在自己的功德数量一扫，就立马离开了，他可没有忘记自己还在战斗当中，之前的战斗虽然只是短短数秒，但是已经引起了就近数十只地煞兽的注意。

 

 		“增加了十点功德，杀掉这些凶兽果然可以得到功德，现在的洪荒好像跟我所知道的有些不同，不过这也不奇怪，毕竟盘古能够把我带到这里来，还炼制出了功德天榜，恐怕其并未死去，那有所改变也就不奇怪了。”

 

 		种种思绪在心中一闪而逝，随即叶雏就不在多想，看着冲过来的数十只地煞兽，开始了攻击，而且初次杀生也并没有给他带来丝毫的影响。

 

 		“轰轰轰轰…”

 

 		单鞭、云手…搬拦捶，虎形、鹤形…蛇形，《太极拳》跟《形意拳》的种种招式都在叶雏的手中施展了出来，而且随着战斗的继续，那一个个招式也被其快速的改良吸收，化为自己的东西。

 

 		“吼吼吼…”

 

 		之前的战斗因为短暂，而且只有一人一兽，所以只吸引了就近的数十只地煞兽，但是现在的战斗持续不断，瞬间就吸引了整个外谷当中的数千只地煞兽幼崽。

 

 		“轰..”

 

 		叶雏施展白鹤亮翅，左右两手同时打在了两只地煞兽的身上，一股刚猛至极的力量瞬间把这两只地煞兽给拦腰打断，鲜血瞬间洒满了大地。

 

 		这个时候的叶雏也发现了暴动的凶兽群，并没有退缩，他这次出来本来就是想要磨练自己，如果连这些凶兽幼崽都让他退却，那他未来成就也就那样了。

 

 		昨天一晚上，他在用食鼎提升实力的时候就已经考虑的很清楚了，在这个世界上，如果不能够抛却生死，看淡生死，绝对会死的很快，很凄惨。

 

 		当然了，叶雏也不是傻子，最起码他不会找死的去挑战谷外那些成年地煞兽，但是只有这些实力比他弱，就算强也强得有限的地煞兽，还不能够让他不战而逃。

 

 		“来吧。”叶雏眼中闪过一抹精光，“就让我用你们的生命来让我完成这次的蜕变吧，这一战过后，我将不再是那个平凡的人，而是一名追求永生不朽的修炼者。”

 

 		“轰轰轰…”

 

 		叶雏的身上开始散发着丝丝杀气，动作也开始发生改变，不在拘泥于《太极拳》跟《形意拳》的招式，想到那里就使用什么招式，在这期间，像是漫画《海贼王》中的超人六式就被其自然而然的施展了出来。

 

 		以他现在的实力，类似于海军六式这种依靠于身体的招式，根本就不需要专门的修炼之法，只要知道理念，就可以施展出来，并在战斗中学会，更是化为己用，最后完成升华。

 

 		“吼吼吼…”

 

 		“轰轰轰….”

 

 		战斗在继续，一只只地煞兽倒在了地上，尸体遍布山谷大地，鲜血染红了植物，山壁破碎，大地被打裂，浓厚的杀机跟血腥之气漂浮在了山谷的上空。

 

 		就在这时。

 

 		“这是..大哥？！”

 

 		被从修炼中惊醒的淄衣等人，追随着战斗声来到了外谷，就看到了这么一幅地狱般的战斗场面，当即让之前一脸好奇的有巢等人都露出了震惊之色来。

 

 		虽然说他们都很聪明，也从女娲那里得到了很多基础信息，但是面前的这一幕却依旧让他们感到了震惊，以及陌生跟不解，甚至完全不能够明白面前的这一切到底是为了什么。

 

 		这个时候的叶雏并没有发现遂人等人的到来，整个身心都沉浸在了悟道当中，在杀戮中，无数知道的招式被他吸收、消化掉，并在战斗当中使其升华。

 

 		到了现在，叶雏已经不在拘泥于招式，几乎本能的就完成了攻击，整个人的全身各处，手肘、牙齿、额头等都可以化为攻伐利器。

 

 		他也从一开始的艰难，甚至是无数次受伤，中间更是几度重伤，要不是他当机立断的吞吃掉了地煞兽的血肉，利用食鼎快速的恢复过来，现在的他已经死掉了，过度到了现在的轻松。

 

 		就像他一开始的时候说的那样，他已经在这场是杀戮中完成了个人的涅槃。
