	“第一个人族..太吗？此人绝对不可留，不然未来必成大祸，有羲皇在，现在短时间内要想灭掉人族已经是不可能的事情，但只是杀掉此人，却不是不可能的事情。”

 

 		“正好借助此次的试炼，把其除掉，以决后患。”

 

 		……

 

 		在这一刻，看着被三千先天神文环绕，神圣无比的叶雏，整个凤栖山脉不少的存在都是忍不住杀机汹涌，起了杀意。

 

 		……

 

 		凤栖山脉内部，十大王族之一的金翅大鹏一族所在的天鹏山。

 

 		原本这天鹏山也是凤栖山脉稍有的神山，只是比凤栖神山差，却并不比其它的神山差，要不然也不会作为王族之一的金翅大鹏一族的族地了。

 

 		只可惜这个原本神圣无比的天鹏神山却在半年前被吞天魔罐给一击覆灭，整座神山都消失了大半，上面那无数岁月而铭刻的大阵也都消失无踪，就算是剩下的这小半天鹏山也变的坑坑洼洼。

 

 		尽管过去了半年的时间，这天鹏山依旧没有丝毫的恢复，只因为在这天鹏神山上还存在着一缕吞天魔罐的恐怖气机，那是就连大神通者也无法消除，只要一接近，视力弱者当场身死，实力强者也得重伤。

 

 		因此，这天鹏山可以说成为了一个禁地，更成为了金翅大鹏一族的污点。

 

 		半年前那跟凶兽的一战本来就让金翅大鹏一族损失不小，随后的吞天魔罐一击，更是让其损失惨重，而且族地也变成了禁地，不得不让幸存的金翅大鹏一族离开了天鹏山。

 

 		只不过这里毕竟是生存了无数亿年的族地，所以幸存下来的金翅大鹏一族也都并不甘心放弃，所以就近选择了一座山峰居住，并取名为小天鹏山，希望有朝一日可以重回天鹏山。

 

 		天鹏山前，一道身影默然不语，神念看着那苏醒过来的叶雏，一抹恐怖的杀机一闪而逝，就是这一闪而逝的杀机，导致了方圆数十公里以内的生机完全断绝。

 

 		“人族，太，我金翅大鹏一族的耻辱唯有以人族的鲜血才能够洗刷，现在我无妨灭掉你人族，但是相信杀掉你这个人族之长，也算是让我稍微出一口恶气，只不过别想就这么结束，一条性命可不够洗刷你带给我的耻辱。”

 

 		“人族必将毁灭，就算是羲皇也庇护不了你们。”

 

 		“来人，传令附属种族，以及所有参加雏鹰展翅试炼的族人，全力绞杀人族..太。”

 

 		一道充满了森然杀机的神念传递到了小天鹏山，瞬间让这小天鹏山上升腾起了一道道恐怖的杀机。

 

 		而在这杀机当中，有一道杀机最为强盛跟恐怖。

 

 		“青宇…”

 

 		天鹏山前的身影气机停顿了瞬间，随后就恢复了原样，只有一道微不可闻的低语声在回响：“我儿，不要怪我，我不是不想你可以亲手杀掉太，从而斩掉因此形成的心魔，可惜，我身为一族之长，却是要顾全大局才行。”

 

 		“不过你也不用担心，虽然你杀不了太，但是整个人族必将毁灭在你的手中，这一点为父跟你保证，也希望你能够体谅为父的为难之处。”

 

 		…..

 

 		话音落下，小天鹏山上那最强盛的杀机停顿了一下，非但没有减弱，反而更强盛了，让天鹏山前的这道身影忍不住叹息了一声，凝视着面前只剩下小半的天鹏山默然无语。

 

 		……

 

 		与此同时，整个凤栖山脉的十大王族也都因为叶雏而接连颁布了数道法令。

 

 		……

 

 		“人族太吗？资质虽然也可以说是天骄，但是在整个人族当中却进不了前十，以前我还疑惑为什么他会第一个出生，并且成为了人族之长，看样子这里面还有些我并不知道的详情。”

 

 		“人族，我要如何对待你们那？杀？还是不杀？”

 

 		“罢了罢了，终归要给羲皇跟娲皇一个面子，就暂时先不动手吧，反正也有那些蠢货会动手，我就暂时旁观看看，到时候在做决定吧。”

 

 		“不过始祖的计划不容有失，这人族要是愿意臣服那就罢了，要是不愿意，那我麒麟一族绝不见意赐你族灭。”

 

 		……

 

 		“人族族长吗？”

 

 		“虽然说那些金翅的家伙全都是高傲无比的混蛋，更是不服管教，不过毕竟血脉同出一源，却是不能够不管，免得让其他存在小视我凤凰一族。”

 

 		“不过却是也不着急，还是继续让他们吃点苦头才行，要不然这些骄傲的家伙也不知道领情。”

 

 		“不管如何，飞禽必须以我凤凰一族为尊，希望那金翅大鹏一族能够识相，要不然就不能怪我心狠了，毕竟始祖自上个纪元就开始的谋划绝不容有失。”

 

 		“胆敢阻挡着，必须死，金翅大鹏一族如此，人族同样如此。”

 

 		…….

 

 		“人族吗，来人，传我命令，如有机会杀掉他，如果遇到人族可除之而后快。”

 

 		“是。”

 

 		“先在的王族已经够多的了，我可不想再多一个。”

 

 		……

 

 		“真是麻烦，虽然说我并不是太在乎多出一个王族来，只可惜人族的潜力太大了，如果让其成长起来，那可就不单单是王族那么简单了，有娲皇的支持，统一凤栖山脉也不是不可能的事情。”

 

 		“果然，还是需要提前出手才行，既然如此，那就杀吧。”

 

 		“传我命令，杀人族太者，我龙族重重有赏。”

 

 		……..

 

 		“劫气越来越浓厚了，而这个人族，尤其是这太每出现一次不光会掀起偌大的风浪，更是会加剧劫气，如此看来，恐怕万年以内，就是大劫爆发的时候，到时又是生灵涂攀，也不知道会有多少生灵陨灭。”

 

 		“哎！”

 

 		“照目前的情况来看，这一次的大劫显然人族跟十大王族是主角，其它的凤栖生灵都在劫数当中，我等自然也不例外，明明不想参与，却不得不入劫。”

 

 		“我灵族在这大劫当中又该何去何从？”

 

 		………

 

 		“传我命令，杀人族太者..重重有赏。”

 

 		…….

 

 		“好浓厚的杀机，看样子有不少的存在想要除掉我，接下来的试炼却是必须小心对待了。”
