	“没想到竟然还有意外收获？”

 

 		吸收完功德，叶雏睁开眼，一抹惊讶一闪而逝，在之前的功德当中，还储存了更加精深的国术知识，虽然境界没有变，但是每一步的修炼都最起码奥妙了十倍不止，用来打基础可以说是无上法。

 

 		不过这也很正常，毕竟国术的发展也不过是数千年而已，而这进一步的国术可是洪荒世界以此为基础演化而成的，如果没有这么大的提升那才真的是怪了。

 

 		“有了这更近一步的国术，筑基阶段的修炼之法也算是有了，那接下来的八天里，争取把身体修炼到极限，然后再借助乾坤鼎的帮助逆反先天，从而开始正式修炼我所创造的法，进入第一个境界—神体境。”

 

 		叶雏双眼闪烁着精光，在脑海当中推演着自己的法。

 

 		因为兑换了无数的修炼知识，在加上之前从女娲那里得到的基础修炼之法，他现在已经对于这个世界的修炼体系有了一定的了解。

 

 		在后世，仙级以下有四个境界，分别是炼精化气、炼气化神、炼神还虚，以及炼虚合道，这就是仙级之下的境界。

 

 		只不过这些境界之所以存在是因为那个时代成仙已经变成了非常艰难的事情，但是在这个时代，只要诞生灵智，悟出了基础修炼之法，那成仙自然是水到渠成的事情，自然不需要这些境界的存在。

 

 		但是这并不意味着淄衣等人的传承差，以及实力弱。

 

 		甚至可以这么说，同样是刚成为仙人，现在的淄衣等人可以一个人轻松的灭掉后世一万个同级别的人，甚至只会更多，而不会更少。

 

 		这就是先天生灵跟后天生灵的差距，而先天神魔跟这两者之间的差距就更加大了。

 

 		所以这是一个出身决定了未来以及实力的时代，而淄衣等人只是刚出世，没有进行丝毫的修炼，身体力量就达到了接近十万斤之力，但是在后世，就算修炼到了炼虚合道之境，也不可能拥有如此力量。

 

 		甚至就算使用真元，拼尽全力也未必能够打败刚出世，还没有进行修炼过的淄衣等人。

 

 		所以，虽然后世的修炼之法要更加精细，但是论实力却还是这个时代的人更强，而且这个时代的人也不需要详细的修炼之法，因为他们本身就存在着无数的神通，只要成仙，就可以觉醒自己的神通，领悟自身的法。

 

 		两者之间根本就没有可比性。

 

 		正是因为明白这些，在这个出身，或者说是资质决定了一切的时代，叶雏不甘心成为弱者，他知道自己就算逆反先天，实力依旧只是炮灰，同样的境界，有无数的人可以秒杀他。

 

 		这一点他已经证实了，如果没有食鼎，他光论肉身的极限也不过是十万斤左右，而且，要知道他的资质在后天生灵当中绝对是绝顶的存在，但是极限就是极限，他是可以突破到下一个境界，但是其他的人同样可以。

 

 		就在同一个境界，他的极限是十万斤，但是淄衣等人刚出生还没有修炼就是这个数，只是稍一开发甚至就算不开发，身体的力量也会有一个恐怖的增加幅度，两者一相比，差距就太大了。

 

 		这还只是一个境界，等到之后数个境界的积累，叶雏就更不可能是有巢等人的对手了，只会泯然于众生当中。

 

 		所以他先是用食鼎突破了自己的极限，或者说是让自己的极限增强了，如果他的推测没有错的话，那现在他的身体极限是100万斤。

 

 		别看100万斤很恐怖，但是在场的人族，每一个都可以轻易达到这种程度，所以他用成千上万种法创造出了属于自己的修炼之法，也就是神体境。

 

 		他的计划就是在这九天当中只用食鼎以及国术让自己达到极限，也就是100万斤的力量，然后逆反先天后，再次突破到新的极限，以他的推测，到时候他最起码都可以增强十倍。

 

 		在此之后他方才开始用自己创造的法，进一步的铸造神体，从而形成一具可以跟先天神魔，乃至是女娲这种存在相提并论的神体。

 

 		他需要的是同一个境界不比任何人差，所以他把自己的第一个修炼境界命名为--神体境，一来是想要时刻提醒自已，他的对手是先天神魔，二来则是他想要修炼出一具无上神体，为自己打下最雄厚的基础。

 

 		“等到我神体圆满之时，光是肉身之力就能够拥有1亿斤巨力，到时候同一个境界当中，我绝对不会比任何的先天神魔差，只会更强。”

 

 		“这么一个一个境界的积累，最终会让我再次脱变，成为我前进道路上的雄厚底蕴，就算是在这个太古时代，不管那个方面，我都不会比任何人差，就算是那些神话中的大神通者也不例外。”

 

 		叶雏的眼中闪烁着坚定之色，他的对手从一开始就不是那些先天生灵，而是女娲、三清、鸿钧这些先天大神，乃至是盘古。

 

 		他从来都坚信一句话，一个人的心有多大，那成就就会有多大，所以他的目标只会是最强，而不是排名前列，或者是不输于人。

 

 		“现在想这些还太早了，我的路需要一步一步来，不过有了功德天榜的存在，我可以融汇万千世界的修炼之法，形成属于我的无上法，终有一天我会超越任何人，成为最强。”

 

 		想到这里，叶雏当即开始了再一次的修炼，从马步开始，一点一点的精修着国术，好彻底掌控自身这突然暴增的力量。

 

 		这一修炼就是一上午，因为这第一批人族都踏入了修炼之路，所以也没有吃喝的问题，加上该做的事情昨天都已经做完了，所以淄衣等人都沉浸在修炼当中，并不需要叶雏来操心，所以他目前只需要管好自己就可以了。

 

 		“呼..”

 

 		结束了一上午的修炼，叶雏感觉到那已经彻底掌握了的身体力量，当即朝外谷走去：“强者可不光是修炼出来的，还是杀出来的，正好外面那些凶兽可以成为我的第一个对手，而且，这些凶兽的血肉也可以增强我的实力。”

 

 		“更何况，昨天的仇我可没有忘记，差点死在这些凶兽手中，我可要自己还回去才行。”没有打扰其他人，叶雏一个人走出了山谷。
