	“下品先天灵根：千古玉鼎树，每一千年增长一寸，历经千古方可成熟，成熟之时盛开四十九朵玉鼎之花，其花可增长十万载寿元，盛开之后灵根枯萎，涅槃重生，每重生一次成长一分，九次之后，化为极品先天灵根。”

 

 		“….”

 

 		伴随着《大鉴定术》的施展，叶雏只感觉下自己回到了开天辟地之初，一点时光长河的碎片与一道先天木之本源相结合，化为一颗遍布法则的种子，坠落在大地上，慢慢吸收着大地精华而成长着。

 

 		伴随着时间的流逝，其历经数次盛开又凋零，并涅槃重生，一共历经了数十次，期间度过了无数的劫难，最终成为了下品先天灵根，后诞生灵智，并化形而出，在大地上修行行走，最终于量劫当中陨落。

 

 		不甘于就此陨落，其想要超越极限，进行第十次涅槃，最终把一生修为逆反成一颗灵种，成就千古玉鼎树，使这先天灵根潜力大增，最终掉落在凤栖山脉，并开始了再一次的生长，只可惜其灵智最终还是消散于天地当中。

 

 		“…”

 

 		睁开眼，叶雏在这一刻忍不住沉默了起来，思绪依旧沉浸在那漫长的时间洪流当中，隐约间他还可以感受到千古玉鼎树死前的不甘，以及欣慰，整个人都被这一次的感悟所充斥，种种思绪落入心中，最终化为了一道冲天之志。

 

 		“这次的收获太大了。”

 

 		叶雏的眼中闪过一抹璀璨之光，那是无比的坚定之意，之前种种原因产生的自我怀疑，或者是担忧都消失不见，取而代之的是无比的自信，以及势要达成目地的决心。

 

 		虽然他没有得到这千古玉鼎树的修行功法，以及经验什么的，但是他却从那时光洪流当中感受到了无比坚定的求道之心。

 

 		根据他的了解，在一开始这千古玉鼎树恐怕并不是灵根，而只是一枚无上仙药，却因为种种原因领悟除了一种涅槃重生的神通，当然了，之所以能够领悟也是因为树木本身就有涅槃重生的本领。

 

 		让他在意的是，一株没有灵智的仙药，却可以历经无数的劫难，最终成为先天灵根，那怕只是下品先天灵根，但是依旧很是不凡，要知道其对应的可是下品先天神魔。

 

 		此后更是可以诞生出灵智，并历经诸多磨难化形而出，要知道自古以来就属木属性的化形最难，其却可以化形，其间的艰难由此可见。

 

 		“就连一个没有灵智的树木都可以拥有如此的成就，我叶雏又岂能甘于人后。”

 

 		叶雏的眼中闪过一抹无比的坚定之色，彻底打消了放弃的想法，为了未来的成就，那第三千个先天神文他一定要铭刻成功，为此那怕付出一切也在所不辞。

 

 		之所以让他做出如此的决定，不光是因为这些原因，更是因为他从对方最后陨灭天地之时感悟到了，对方虽然有不甘，但是更多的却是欣慰，欣慰自身可以拥有更高的成就，如此就值了。

 

 		叶雏现在可以体会得到对方感受，对于对方而言，生死并不是很在乎，其重视的是是不是成功，是不是有结果。

 

 		这跟他的思想很是相似，对于叶雏而言，生死早就已经看淡，让他重视的除了人族之外，就只有成就最强这个梦想了。

 

 		而铭刻全三千先天神文，绝对可以让他彻底踏上成就最强之路，就算失败身死也无妨，人族不是他一人之人族，就算没有了他，他相信人族依旧可以在有巢等人的带领下走上强盛之路。

 

 		而他就算失败身死，也会留下这次突破的感悟，化为人族的底蕴，等待着未来的某一天，彻底把这份底蕴化为实力，让人族可以更快的强盛起来。

 

 		叶雏对于三千先天神文很是重视，他知道只要可以突破这个难关，不需要太多，只要有一人铭刻全了，那就可以培养出以为绝世强者，从而庇护这人族强盛下去，而以人族的资质跟潜力，只要突破这个平静，那可以成功的就绝对不会是只有一人。

 

 		在这个神话般的世界，人数的多少并不是很重要，重要的是顶尖强者的多少，以及最强者的实力，而他的这份感悟绝对可以成就，或者说是培养出这些最顶尖的存在。

 

 		可以说这次的收获实在是太大了，原本这次过来，他只是想要寻找一些仙药，从而增强自身的实力。

 

 		在这个世界上，各种珍贵的灵药、仙药无数，但是只要是珍贵的就都被强者所占有，之前因为他不想节外生枝，所以都远远避过。

 

 		但是正所谓危险跟机遇并存，有危险才有机遇，之前的那些经历让他迫切的想要增强实力，所以感受到巨蛇的气势，就直接过来了，就是想要争夺对方收获，或者是占有的仙珍灵粹。

 

 		只是没有想到这次的收获会这么大，不光得到了一株潜力无限的先天灵根，更是借此得到了更加重要的感悟。

 

 		只是让他诧异的是不知道为什么实力只能够跟他相提并论的那条巨蛇却拥有一株如此珍贵的灵根？

 

 		要知道对方虽然实力对于叶雏而言非常的强，但是那只是对于他而言，在这个世界其依旧是蝼蚁之辈，根本不可能拥有先天灵根这种存在，换做王蛇本尊还差不多。

 

 		仔细想了一番之后，也只能认为是王蛇并不知道这千古玉鼎树的潜力，以及对于其效果的不屑。

 

 		因为其一来成熟缓慢，而且成熟后所结的玉鼎花朵却只能够增加寿元，放到后世，十万载寿元的确非常的珍贵，毕竟就连大名鼎鼎，号称三千年一结果，再三千年才得以成熟，人若有缘，闻一闻能活三百六十岁．吃一个能活四万七千年的极品先天灵根人参果也比不上。

 

 		而那同为极品先天灵根的蟠桃根所化的三千六百株桃树灵根，前面一千二百株，花果微小，三千年一熟，人吃了成仙得道，中间一千二百株，六千年一熟，人吃了霞举飞升，长生不老。

 

 		最后的一千二百株，紫纹细核，九千年一熟，人吃了与天地齐寿，日月同庚。

 

 		要知道人参果增加寿元的效果更能只是附带，但是蟠桃树可可不一样，其效果跟千古玉鼎树相同，都是增加寿元的，最低的都是下品先天灵根，却未必有这千古玉鼎树的效果好。

 

 		而后世瑶池盛宴一开，天地各位大仙全都云集，为的是什么，还不是为了蟠桃。

 

 		可惜对于后世生灵而言，就算是仙人也不例外，寿元都是很重要的，能够增加寿元的灵根一旦出世绝对会引起一场厮杀，但是在这个时代，寿元几乎可以说是无穷无尽，只要不遭劫，活到下一个纪元都没有问题。

 

 		由此一来，这千古玉鼎树自然就不受王蛇的待见了，也能够解释的通叶雏为什么可以如此轻易就得到了。
