	“不能再等了，现在只能置之死地而后生了。”

 

 		已经完全听不到那一声声悲鸣了，显然能够听到范围内的生灵都已经死在了这地底岩浆当中，而且加上已经能够感到灼热感了，如此种种终于让叶雏彻底的下定了决心。

 

 		“嗡..”

 

 		不光是《法天象地》全力爆发，叶雏更是以全身之力支撑起了先天神文之阵，以此保护着自己，显然光是《法天象地》带来的十倍增幅也无法让他获得安全感。

 

 		“轰..”

 

 		“嗖..”

 

 		脚下的地面瞬间破裂开来，一道道深不见底，密密麻麻的裂痕遍布大地之上，而叶雏的身影却是消失在了原地，带着一股决然的冲进了面前的岩浆当中。

 

 		“轰..”

 

 		也就在这个时候，叶雏原本所在的地方也有岩浆冲天而起，彻底让这片大地被岩浆所覆盖，同时也抹杀掉了最后的一抹生机。

 

 		“啊..”

 

 		刚以冲进岩浆当中，那在叶雏最外围的先天神文之阵就被破灭了，让他直接面对四面八方而来的岩浆，一声惨叫脱口而出。

 

 		“好痛啊。”

 

 		浑身上下的毛发、乃至是皮肤肌肉，都在这恐怖的岩浆中被焚烧殆尽，就算是增强了十倍的防御力，以及先天神文之阵都阻挡不了这灼热的岩浆。

 

 		并不是这一刻的叶雏太弱，或者是先天神文之阵不管用，而是这岩浆太厉害了，毕竟，就在之前逃亡的路上，他可是看到过，一只驾驭着南明离火这种先天神焰的凤凰就是陨落在了这岩浆当中。

 

 		就连火中神兽的凤凰都陨落在这岩浆当中，由此可见这从大地深处爆发出来的岩浆是是何等的恐怖了，就更不要说是叶雏了，毕竟他现在的实力比起对方来还要差上一筹，毕竟那可是天仙级的凤凰。

 

 		“没死，看样子我的猜想并没有错。”

 

 		强忍着身体被一点一点焚烧的痛苦，双眼已瞎的叶雏感受着自己的身体，忍不住微松了一口气。

 

 		正是因为看到那只凤凰被眼睛覆盖，却依旧挣扎了一会才死掉，他才会主动冲进岩浆当中来。

 

 		虽然他就算是施展了《法天象地》，实力增强了十倍，再加上先天神文之阵，也不可能强过身为火中之神的凤凰，而且还是一只天仙级的凤凰，这点自知之明叶雏还是有的。

 

 		不过那天仙级的凤凰之所以会死，有一大部分的原因是没有避开地底岩浆的爆发，在那一瞬间就被其恐怖的冲击力弄的重伤，之后才挣扎着死在了岩浆当中。

 

 		也因此让叶雏知道了，岩浆的威力虽然恐怖，但是却也有着底线，那就是天仙级的火中生灵可以勉强抗衡，在其中存活。

 

 		也正是因为这个原因才让他主动冲进了岩浆当中，希望置之死地而后生。

 

 		之所以选择这个方式，其实也很正常，虽然叶雏的实力的确比不上天仙级，论到对火焰的抵抗性也比不上火中之神的凤凰，但是在避开了一开始的恐怖冲击力后，两者却也差不到那里去了。

 

 		毕竟叶雏原本的实力就达到了王者中期，也就是神仙之境，再增强十倍后，已经提升到了王者圆满之境，也就是地仙之境，再加上先天神文之阵，论对火焰的抵抗之力已经不会比重伤的凤凰差到那里去了。

 

 		更重要的是，叶雏对于自己这费尽所有精力铸就的无上神体有足够的自信，相信自己可以在这岩浆当中存活下来。

 

 		“毛发、皮肤已经全毁，浑身肌肉也损毁了一小半，不过好在先天神文保存了下来，没有跟着皮肤一起被毁掉，算是不幸中的大幸，免去了我的一些麻烦。”

 

 		内视自己的身体，双眼以瞎，不能外视的叶雏也算是对于自己的情况有了些许了解。

 

 		在这恐怖的岩浆当中，叶雏根本就不敢把精神力外放，那跟找死没有什么区别，所以也只能够通过内视自己的身体来了解现在的情况了。

 

 		“接下来就看我的猜测是不是正确的时候了。”

 

 		暗自凛然，随后叶雏张开了嘴，忍受着无穷的痛苦，大口的喝起取之不尽，用之不歇的岩浆。

 

 		“啊..”

 

 		灼热、滚烫的岩浆经过嘴巴，舌头、牙齿、口腔等全部被焚毁一空，流进喉咙当中，喉咙自然也不能够幸免，如此剧痛就算是已经经历过灵魂之痛的叶雏都难以成熟的地步，忍不住发出无言的悲鸣之声。

 

 		因为喉咙已经被毁，叶雏也失去了发声之能，只能够用精神力在体内以音波功的形式来发出声音，以此宣泄那遍及全身的难以承受之痛。

 

 		就在这时。

 

 		“嗡..”

 

 		位居胃中的《食鼎》在叶雏的催动下，终于开始了工作，把那吞吃掉的岩浆给吸收掉，随之开始了炼化，只不过代价就是肠子、血液什么都被流经的岩浆焚毁一空。

 

 		“能不能成功就看现在的了。”

 

 		“轰..”

 

 		这个时候的叶雏也顾不得疼痛了，当即凝重的看着因为吞掉了岩浆，而有些消化不良，震动不一的《食鼎》，心中忍不住流露出丝丝期待之色。

 

 		这就是叶雏的想法，也是支撑这他做出这个选择的原因。

 

 		凤凰之所以可以在这岩浆当中存活片刻，不是因为其实力强，而是因为其身为火中之神的天赋，让其可以吸收炼化岩浆，从而补充自身，最后之所以会死，只是因为岩浆太过于狂暴了，最后补充赶不上消耗，所以才悲惨的死于岩浆当中。

 

 		凤凰可以炼化岩浆，那从一开始就帮助叶雏良多的《食鼎》自然也可以炼化岩浆，毕竟，所谓的《食鼎》就是吞噬万物，以万物为食，岩浆自然也包括其中。

 

 		只不过就看《食鼎》能不能够炼化这就连凤凰都难以轻易炼化的岩浆了，只要能够炼化，那叶雏就有把握可以在这岩浆当中比那凤凰坚持的还要长。

 

 		不过为了保险起见，叶雏也为自己留下了后路，虽然他是想要借此机会来磨练自己，但是磨练归磨练，可并不意味着他要无脑的找死。
