	“嗡..”

 

 		在叶雏的注视下，伴随着混沌气流的震动，那肉身跟灵魂所化的晶莹气体也开始了有规律的震动，这种规律带给他一种世界都在跟着震动的奇妙感觉。

 

 		下一刻，晶莹气体分成了千万缕，延伸到了虚空中的一处。

 

 		伴随着这种震动，一个水滴大小，散发着白色光芒，时刻变化着，一会是人，一会动物，一会又是植物，甚至就连星辰、空气都有，就好像包含着森罗万象的奇特事物被晶莹气体从虚空中拽了出来。

 

 		而为了把这个奇特的事物从虚空中拽出来了，晶莹气体也付出了很大的代价，那代表着他肉身跟灵魂的气体直接消失了一大半。

 

 		“这是..？！”叶雏的内心被震惊所充斥着，因为他在这里面看到了自己的身影，而且冥冥中有一种预感，这个东西很重要，要是一旦损毁，那他绝对会万劫不复。

 

 		就在这时，变化再次产生，混沌气流化为了混沌色的火焰，这是属于乾坤鼎的混沌之火，是一种诞生在混沌中，凌驾在先天之火上的恐怖火焰，甚至有传闻，就连世界都能够燃烧掉，圣人都可以被烧死。

 

 		“混沌之火，这就是乾坤鼎可以逆反先天的原因所在吗？”叶雏的双眼一亮，心中想到了很多的事情。

 

 		据他原本所知，人类是后天生灵，是女娲用三光神水和九天息壤炼制而成，但是现在的人族却全都是先天生灵，这里面不光有盘古精髓的原因所在，乾坤鼎这个能够逆反先天的先天至宝也居功至伟。

 

 		要不然就算是圣人也不可能创造出先天生灵，乃至是先天神魔出来，就更何况是还没有证道的女娲了。

 

 		“既然盘古能够把我弄到这个时代来，还炼制了《功德天榜》这种逆天之物，并且女娲造人时多出了不应该出现的乾坤鼎跟盘古精髓，显然这也是对方的手笔。”

 

 		想到这里，叶雏双眼瞬间发亮：“如此说来，结合凶兽的出现，按照后世的时间来算，现在很可能不是在远古巫妖之战的洪荒时代，而是在此之前的太古时代，也就是在龙凤初劫之前的时代。”

 

 		“而且，盘古如果没有死在开天之初的话，那现在的历史就跟我所知道的并不相同了，就算有相同的地方也不会太多，就像女娲提前造人证道一样，既然盘古在这里出手了，那难保他并没有在其它的地方也出手。”

 

 		“不管如何，显然盘古是在下一盘很大的棋，诸天万物都在棋局当中，女娲如此，我也同样如此。”

 

 		想到这里，叶雏忍不住沉默了起来，片刻后，就回复了平静，不再理会这些东西。

 

 		目前而言，这些事情不是他该管的，更何况他并不是一个忘恩负义之人，自己在后世本就是已死之人，而且他也看淡了生死，自己现在的生命是盘古给的，那又何尝不能还给对方。

 

 		他本身就是一个崇尚过程，而不是结果的人，所以他的人生格言是生如夏花般灿烂，死如秋叶般静美，只要过程足够精彩，结果并不重要。

 

 		当然了，这一切的前提都是盘古想要，或者说所做的别太过分，如果两者之间的理念冲突太大，那就算再怎么不愿意，他也会拼死一战。

 

 		不过这些都距离他太遥远了，目前还是先保证自己逆反先天成功，活下来再说其它的吧。

 

 		“比灵魂跟肉身还重要，那到底是什么？”叶雏眨也不眨的看着那奇异的所在，一边思索，一边静待下一步的变化。

 

 		在叶雏的注视下，既混沌气流化为混沌之火后，那由他肉身跟灵魂所化的晶莹气流变成了一座透明的鼎，一座他很熟悉的鼎，除了透明以外，这座鼎的形象跟乾坤鼎简直一模一样。

 

 		最后，那奇异的所在被虚幻的乾坤鼎给一口吞下，炼化了起来。

 

 		刹那间。

 

 		“吼..”一条真龙仰天怒吼着被乾坤鼎从奇异所在给炼化了出来，在乾坤鼎里疯狂咆哮、冲撞，想要重新回到那水滴状的所在当中。

 

 		与此同时，上方也开始陆续掉落下东西来，其中就有叶雏很熟希的三光神水、九天息壤，其它的事物每一个都散发着滔天的道韵，丝毫也不会比前两者差，尤其是最后掉落下来的金色精血。

 

 		如果说前面的加起来算是蝼蚁，那后面的就是大象，两者之间有着巨大的差距。

 

 		在三光神水掉落下来的时候，四周没有丝毫变化，但是伴随着这金色精血的到来，不光是四周的混沌气流一阵翻滚，就连混沌之火都差点熄灭，虚幻乾坤鼎都要崩溃，只有那奇异的所在跟从中被炼化出来的真龙没有受到丝毫影响。

 

 		“这是？！”接下来发生的一切让叶雏忍不住脸色微变，只见三光神水等先后冲入了混沌之火当中，慢慢被炼化，一部分成为了燃料，让混沌之火燃烧的更旺，一部分最精纯的精华则被乾坤鼎所吸收，让其变的更加真实了起来。

 

 		“这是要炼化这奇异的东西吗？果然不是一般的危险。”

 

 		叶雏忍不住苦笑，就算之前看到肉身跟灵魂先后化掉他也没有丝毫的异样，但是这一刻，他却是忍不住生出一种心惊肉跳之感。

 

 		并不是他害怕什么的，而是本能反应。

 

 		就在这时，叶雏只感觉视角一变，再也不是旁观者了，而是参与者。

 

 		他只感觉视线一变，自己就进入到了透明乾坤鼎当中，并且再一次重新拥有了身体，与此同时，也彻底从那个神而明之的境界里退了出来。

 

 		“啊..”

 

 		叶雏瞬间惨叫出声，他有一种从肉身到灵魂都被火焰烧烤的感觉，疼痛度比之前还要强烈百倍千倍，要不是晕不过去，他现在情愿晕过去，要不是他现在的存在方式很奇特，他相信在这剧痛之下，就连灵魂都得瞬间崩溃。

 

 		与此同时，一股神秘的信息也传递给了他。

 

 		“原来是这么会事啊。”叶雏先是一愣，随后回过神来，强忍着剧痛，一脸惊讶的看着上方的奇异所在，这个时候他已经知道了，这个东西就是属于他的真灵烙印，是他最本源的所在，比灵魂还重要。
