	“啊…”

 

 		“不，我是族内这一代得天骄，未来必定称皇，怎么可能死在这里，啊…”

 

 		“为什么会这样，啊..”

 

 		“只是阴灵战场的外围，为什么会爆发如此恐怖的岩浆喷发，我不要死，啊…”

 

 		“我也不可以死，我是族里的希望，如果我死了，那族人怎么办？啊….”

 

 		“爸爸、妈妈，谁来救救我啊。”

 

 		“我这个未来可以证道的存在怎么可能死在这里，贼老天，我不甘心，啊…”

 

 		……

 

 		因为《顺风耳》而隐约听到的那一声声悲鸣惨叫，让叶雏的脸色更加难看了，内心更是苦涩无比，自己这运气也太差了吧，竟然刚进入阴灵战场就遇到如此浩劫，这让之前还以为自己气运很是充足的他情何以堪啊。

 

 		“现在可不是想这些的时候，必须快一点想办法脱身才行，再继续待在这里那就只有等死了。”

 

 		叶雏全力运转《慧剑斩心之法》，强行把心中那纷飞杂乱的思绪一一斩灭，让自己内心保持平静、圆润、无暇，以一种泰山崩于前而色不变的心境开始快速的思考起了对错。

 

 		“首先必须离开，不能够待在原地，要不然等到岩浆爆发，光是那股恐怖的冲击力就足以让我万劫不复，所以一定要躲开即将爆发的岩浆才行，只有如此才能够有一线生机。”

 

 		“要不要利用《功德天榜》兑换有用的东西？”

 

 		“不行，先不说时间来不来的及，我目前的功德也并不多了，得省着点用，现在还没到破釜沉舟的地步，而且，一遇到事情就依靠《功德天榜》度过难关，我的实力、境界、意志等又怎么可能突破。”

 

 		…..

 

 		一个个念头在叶雏的心中快速的闪过，或是被他反驳，或是被他压下，一时之间却是没有找到完全之策。

 

 		“快一点，再快一点，如果再找不到好的办法，那就只能够动用《功德天榜》了。”

 

 		叶雏的脸上凝重无比，一边思索，一边快速的打量着四面八方，寻找着脱身的方法，只是所见到的一切却让他的内心越发沉重了起来。

 

 		首先地下就不用说了，先不说他没有遁地之能，就算有这个时候也根本就不敢，那跟找死没有什么区别。

 

 		随后上空也被他放弃了，一来这地底岩浆的威势实在是太强大了，就算是以他现在的眼力也根本就看不到岩浆到底冲到了上空有多远，因为整个天空现在都已经被岩浆染成了火红之色。

 

 		火红色岩浆的岩浆直接就遮天蔽日，完全看不到尽头，不过就算是这样，以叶雏的大概感觉，这地底岩浆最起码都冲到了上空数十公里，而且这还是最低高度。

 

 		这样的高空以他的实力就未必能够攀升上去，毕竟这里不必地球，约到上空就危险越大，不光有各种危险的生灵，还有各种先天之风吹拂，一个不小心被吹倒了就会魂飞魄散，丝毫也不必这地底岩浆差。

 

 		而且他现在已经能够感受到了脚下大地深处的躁动了，显然所在之地马上就会暴动，根本就没有时间来让他腾空躲过。

 

 		说不定他刚腾空没多久，下方的岩浆就冲天而起了，到时候他就更危险了。

 

 		至于四面八方就更不要说了，全都是冲天而起的岩浆，丝毫缝隙都没有的把他给包围了起来。

 

 		“这还真是上天无路，入地无门，还面临着十面埋伏，这绝对是必死之局啊。”

 

 		苦笑不已，面对这种情况，就算是叶雏一直使用《慧剑斩心之法》斩掉自己的杂念，这个时候也有些撑不住了。

 

 		“嗡嗡…”

 

 		低头，看着脚下震颤不已的石块跟地面，叶雏忍不住脸色更加难看了，显然脚下的岩浆也即将爆发，留给他的时间已经不多了。

 

 		“不管了，现在这种情况也只能够拼一把了，不管如何我可不是情愿等死的人，希望我这千锤百炼的神体能够抵挡得住。”

 

 		“呼..”

 

 		深吸了一口散发着岩浆味的灼热气息，也出全力施展出了《法天象地》，整个身体所有的方方面面都增强了十倍，不管是体积、还是恢复力、乃至是防御力等都增强了十倍。

 

 		“不行，体积太大了，受力面也会增大，必须减小，好在之前我开发局部《法天象地》的时候触类旁通的领悟了《大小如意》神通，足以解决我现在的情况。”

 

 		心念一动，叶雏的身体就开始快速的缩小，瞬间就从五丈多大的小巨人恢复成了一米八八的身形。

 

 		这就是《大小如意》神通，其不像《法天象地》般可以增幅实力，只可以变换大小，是叶雏从《法天象地》当中领悟出来的。

 

 		其实原本《法天象地》也具备《大小如意》的功效，只不过叶雏的《法天象地》跟一般的并不相同，是他在乾坤鼎中，观看了自己的身体、灵魂、以及真灵的变化，通晓了某种玄机，身体自然觉醒的本命神通。

 

 		所以叶雏的《法天象地》只拥有增幅的效果，并不具备缩小的功能，而且变大也只能够增强十倍，再想变大就不行了，除非是局部变大，也就是所谓的《局部法天象地》。

 

 		当然了，这并不代表《大小如意》这门神通就没有什么用，其实其效果并不小，很多时候都用的到。

 

 		比如遇到了一个庞大的生灵，那以原本的身体大小与之交战就太不方便跟吃亏了，毕竟你全力一击打在对方身上，就跟被蚊子咬了一口一样，不疼不痒的，但是如果变的跟对方一样大就方便太多了。

 

 		不光是变大，变小也同样如此，毕竟人类打蚊子同样不方便，因为对方太小了，但是如果是跟蚊子一样大，那就容易多了。

 

 		而且也不要小看这门只能够变大变小的神通，要知道盘古支撑天地的时候就是施展的这门神通，让自己变大，从而撑开天与地。

 

 		如此种种就知道这门《大小如意》神通虽然不像《法天象地》般增幅效果的明显，但是依旧非常的强大，在某些时候也是必不可少的。

 

 		“嗖..”
