	转瞬间，九天的时间就此过去，在这个以元会为时间单位的洪荒世界，对于绝大部分的生物而言，就好比眨了眨眼一般的短暂，但是对于新出世的人族而言，九天的时间已经足以做出很多的改变了。

 

 		凤栖谷里，内谷跟之前一样的平静，不少的人族盘坐在女娲神殿前的广场上吞吐着先天真气修炼，而在外谷当中，一阵阵厮杀声却是响彻不休。

 

 		“吼吼吼…”凶兽的怒吼声响彻山谷，引动先天灵气形成了风暴，肆孽整座山谷，却对于其中的生灵没有丝毫的影响。

 

 		“杀杀杀…”淄衣等人族浑身浴血，简直比凶兽还要凶兽，怒吼着赤手空拳把一头头凶兽给撕碎、劈开。

 

 		“轰轰轰…”一声声轰鸣响彻不休，大地、山壁被两方的交战余波给轰出了一道道裂缝，一个个深坑，只是九天的时间，整座外谷就下陷了一千米，成为了一个巨坑。

 

 		叶雏盘坐在通道前，身后背负着杀剑，一股股煞气、劫气从外谷当中冲出，被杀剑所吸收，同时也把他笼罩在其中，宛如一个杀神、凶魔一般。

 

 		“哎，提前让他们适应杀戮也不知道是好还是坏。”

 

 		看着下方战斗的淄衣等人，叶雏脸上的复杂之色一闪而逝，自从九天前观看了他那场战斗后，尤其是吃了地煞兽的肉，并随后修炼了他传授的穴窍开辟之法，成功开辟出食鼎之后，众人就不约而同的跟随着他进行着一常常战斗。

 

 		而凶兽一方也不知道是什么原因，随着一场场的厮杀，谷外的凶兽，并不仅限于地煞兽，也开始源源不断的进入外谷当中，加入了厮杀战斗当中，虽然也出现了成长中的凶兽，但是却并没有成年的凶兽加入。

 

 		以叶雏的猜测，这里面恐怕有女娲的原因所在，只是他一直没有弄明白这些凶兽到底想要干什么，难道是送死不成？

 

 		要知道从一开始到现在，进入山谷当中的凶兽就全死了，没有一个活着离去的，就天下来已经死了数百万了，但是这些凶兽却依旧持续进入，没有丝毫的终止。

 

 		“或许，这些凶兽的目地是想要灭掉我人族，但是因为母亲的原因所在，实力太高的却不能够出手，所以就出现了现在的情况。”叶雏眼中布满了红色，一枚枚勾玉浮现了出来，在眼中游走着。

 

 		这却是他在几天前为了心中的一个想法，而尝试性兑换的写轮眼，虽然他仅仅兑换了一勾玉，但是在他那比凶兽还恐怖的肉身之下，几乎毫无阻碍的就开始了晋升，前三勾玉更是在数秒钟内就完成了进化。

 

 		随后的一分钟内，就达到了永恒万花筒的级别，并顺利诞生出了两个瞳术天照跟月读，只是对此他并不满意。

 

 		毕竟以他现在肉身之力达到九十九万多斤，这所谓的永恒万花筒对他根本就没有丝毫的帮助，至于所谓的天照跟月读就更是笑话了，没有丝毫的用处。

 

 		为此他使用一种秘法把永恒万花筒给打落到一勾玉，重新晋级，之后就开始了一次次的晋级，然后一次次的打落，每一次打落都会让这双写轮眼的底蕴更加雄厚，威力自然也更加强盛。

 

 		虽然只是短短的数天时间，叶雏就已经把自己这双写轮眼给打落了上万次，而且这也还并不是结局。

 

 		经过这上万次的实验，论对于写轮眼的了解，叶雏可以自信地说就算是大筒木辉夜、六道仙人、宇智波斑什么的都根本无法跟他相提并论，这一点从他已经可以控制，甚至改变写轮眼的晋级，以及样式就可以了解了。

 

 		随着眼中勾玉的增加，一直到九枚方才停下，而叶雏眼前的场景也发生了改变，下方战场中的一切都变慢了，宛如是慢镜头一般。

 

 		“还算不错，总算有点用了，不过还不够，要想达到我的目地，这双眼睛必须再强十万倍才行。”叶雏的眼中闪过一抹精光，说出了一句吓人的话。

 

 		对于别人而言，永恒万花筒就已经是无敌的能力了，但是对于他而言却是无用的垃圾，现在已经增强了数千倍，对于他而言也仅仅是有点用的程度，甚至还要在此基础上再增强十万倍，简直就是太吓人了。

 

 		不过这就是彼此间的差距，现在的叶雏光是肉身之力就将近一百万斤，到了火影忍者的世界，光是他现在的实力，就可以一路横推过去，什么六道、大筒木辉夜的，或许连他一招两式都接不住。

 

 		“希望这写轮眼真的像我所想的那样。”叶雏眼中的勾玉一枚一枚的消失，很快就重新变成了一枚，却是再次被他给打落，然后重新开始晋级，“不过就算失败了也无妨，终归只是一次尝试。”

 

 		“成功了顾然可喜，失败了却也并不可惜，毕竟从头到尾也不过花费了数百功德罢了，只是杀几头凶兽就可以赚回来了。”

 

 		就在叶雏此念头刚落下之时，女娲的声音在他脑海当中响起：“来山顶见我。”

 

 		“终于来了。”叶雏的眼中闪过一抹激动之色，现在的他已经达到了一个极限，要想提升实力除了突破以外，就剩下增强自身的潜力以及极限，这样才可以提升，他等这一刻已经等的有些着急了。

 

 		“遂。”

 

 		听到叶雏的呼唤声，下方战场中的遂人神色一动，躲过左边一只地煞兽喷出的火焰，一拳轰碎了面前天罡凶兽的脑袋，整个人消失在了原地，出现在叶雏的身前。

 

 		“大哥，你叫我？”

 

 		“恩。”叶雏看着面前一脸刚毅的遂人，满意的点了点头，现在的他是人族第一高手，那面前的遂人就算不是第二，也是第三，更重要的是人很稳重，让他可以放心离去，“我要去母亲那里一趟，你在这里盯紧了，保护好淄衣他们。”

 

 		“是。”遂人闻言郑重了起来，连忙点头答应了下来。

 

 		“嗖..”

 

 		拍了拍遂人的肩膀，把杀剑留了下来，一来继续吸收煞气，二来也是留给遂人以防万一，整个人一登地面，伴随着破空声，叶雏整个人冲天而起，直上数千米。
