	“终于成功了。”

 

 		脸色苍白，浑身虚弱无力的叶雏毫不掩饰的露出欣喜之色来，这一刻，他有足够的理由欣喜。

 

 		十天。

 

 		整整用了十天的时间，叶雏才铭刻出了第一个先天神文，这个速度跟他预想当中差得不是一点半点。

 

 		修炼之路再一次用事实告诉了他，想象跟事实之间差的太远了。

 

 		原本他以为铭刻先天神文对于他而言就算不简单，难度也不会太大，所以他以为只需要一个月的时间就可以完成文骨境的修炼，只是事实则是他用了十天的时间才铭刻出了第一个先天神文。

 

 		虽然之后的修炼速度会加快，但是也绝对不可能在一个月内完成文骨境的修炼，不过相比起这些，他所得到的好处却是更加的大。

 

 		经过这十天来数百次的生死磨砺，叶雏已经彻底摆脱了过去的众多观念，成为了一个合格的修炼者，如今的脱变必将会为他日后带来无数的好处。

 

 		欣喜过后，叶雏当即走到一边盘坐在地上，大口吃着各种灵药跟凶兽，以此补充修炼的消耗。

 

 		因为时代的因素，叶雏为自己所创造的《龙巢筑基法》非常的霸道，这一点从之前的换血境修炼就可见一斑了。

 

 		虽然只是铭刻了一个神文，但是依旧让他的身体陷入了枯竭状态，就连那金黄色的神血现在都有些变浅色了，显然是能量消耗过大导致的。

 

 		叶雏的修炼每一步都是在拼命压榨身体，每前进一步都会让身体频临崩溃边缘，等到恢复后，身体各方面自然会有一个不小的成长，这就是所谓的破而后立，不破不立的道理。

 

 		其实这种修炼方法颇有些魔道的精义，并不是说《龙巢筑基法》是歪门邪道之法，反而是玄奥非常的无上经典，毕竟真正的魔道并不会比正道差，只能够说是各有千秋。

 

 		不过要不是现在这个时代的资源太丰富了，还有食鼎这个重要臂助，这才让他有信心修炼这种近似于魔道之法，要不然他也不敢如此摧残自己的身体，毕竟，一旦不能够补充好身体的损伤，那不要说是破而后立了，就连潜力等都会受损。

 

 		可以说叶雏的这种修炼之法，也只能够适用于这个各种天才地宝遍布的远古洪荒时代，要是放在后世，敢这么修炼那绝对是嫌自己死得太慢了。

 

 		至于叶雏为什么选择这种修炼方式，而不是正统的修炼方式，则是出于各方面考虑的原因。

 

 		首先他现在所在的环境可不安全，这一点从之前那场残酷的厮杀就已经知道了，所以他不可能按部就班的增强实力，没快一步提升实力，他以及人族活下去的可能就更大一分。

 

 		再者则是现在的时代非常适合这种修炼方法，而且每一次破而后立都会增强他的底蕴、潜力，比起正统修炼还要更好，如此一来如何选择自然一目了然。

 

 		半响后。

 

 		“文骨境中期，现在的力量已经超过四千万斤了。”

 

 		已经恢复过来的叶雏感受着自己那强大的身体，忍不住露出了一抹笑容来，随后再次沉浸在修炼当中，因为有了成功的案例，接下来再铭刻神文之时难度已经减少了很多，不过受伤依旧是家常便饭。

 

 		所以时不时的就可以看见他突然吐血，或者是身体破裂重伤，所处的环境更是被摧残的破破烂烂，宛如经过了一场大战一样。

 

 		面对叶雏那堪称是惨烈的修炼场景，所有的人族都是脸色微变，在劝阻无效后，不得不安排人在旁边守着，生怕他因为受伤过重而死去。

 

 		不过也因为看见了叶雏的修炼场景，所有的人族都备受感染，修炼起来也更加努力了，不少的人族甚至不惜自斩修为，从头开始修炼。

 

 		说到这里就不得不说一下叶雏创造的修炼体系，神体四境中的筑基跟换血境还好，对于潜力、资质非常恐怖的人族而言并不是很难，都可以达到圆满之境，但是到了文骨之境就不同了，就算是以人族的资质也很难圆满。

 

 		问题就出在三千先天神文这里。

 

 		按照叶雏的划分，文骨初期是神辉跟骨头交融，从而打下下一步修炼的基础，要想突破到中期，就必须铭刻上一个先天神文，随后的修炼则出现了真正的划分。

 

 		选择铭刻阵纹什么的是一个等级，其中根据铭刻之物的玄奥程度可以再次划分，不过这种情况并没有出现在现在的人族当中。

 

 		对于第一代人族而言，先天神文虽然不是一般人能够掌控的，但是他们要想铭刻只要努力也并不是不可能的事情，只不过数量的多少那就不一定了，期间自然难度不小。

 

 		不过比起叶雏来那自然是轻松太多了，并不是他们比叶雏潜力更强，而是所有的人族最低都曾经达到过近仙的程度，现在在重新修炼，自然比他要轻易了无数倍。

 

 		其它的不说，光是灵魂的雄厚程度，随便一个人族都超过他数百倍，而铭刻神文最重要的还是灵魂，与之相比就连身体也要差了一个等级。

 

 		因此众人族自然没有遇到叶雏这般大的难度，只不过有利就有弊。

 

 		绝大部分的人在这个境界也只能够铭刻九个、十个、十二个先天神文，随后一个等级就是二十四个、三十六个、七十二个、一百零八个，以及最好的三百六十五个，可以说每增加一个先天神文都是成倍的增加难度。

 

 		就连淄衣这些已经达到天仙级的上位先天魔神，也不过是铭刻了三百六十五个神文就不得不停止，当然了，并不是他们不能够再增加了，其实他们甚至尝试过铭刻道到二千九十九个，只是最后一个怎么也铭刻不了。

 

 		按照叶雏的推测，其实以有巢他们这些上位先天魔神的恐怖潜力，是可以铭刻全部的三千先天神文，只是他们毕竟都已经成仙，错过了最佳的修炼时期，所以再修炼就有了很大的阻碍，导致他们不能够彻底圆满。

 

 		而铭刻先天神文也并不是越多越好，为了下一步的修炼考虑，所铭刻的神文都尽量选择一些特殊的数量，好比三十六、七十二这种，也因此淄衣等人就算能够铭刻更多的神文，最后也不得不止步在三百六十五个神文上。

 

 		之所以如此，却是因为要想文骨境圆满，还必须让铭刻在骨头上的神文成阵，化为熔炉，熔炼骨头，铸就无上神骨，唯有完成这一步，方才可以达到文骨境圆满。
