	如此两次之后，叶雏《食鼎》中的储备消耗一空，他的实力也如预料的那般达到了洗髓中期圆满之境，只不过这一次再死可就没有能量让他恢复了，再死就是真的死了。

 

 		“以我现在的实力，足以让我在这岩浆当中最后继续存活三分钟，那就在这三分钟之前突破到洗髓后期吧。”

 

 		想到这里，叶雏也不再迟疑，这一次不在配合岩浆破坏，而是全力的催动《先天神文之阵》保护自己，进入了修炼当中。

 

 		“嗡..”

 

 		无量神光从叶雏的身上上散发出来，《先天神文之阵》自动的浮现在皮肤、毛发、肌肉、血液当中，并在他的控制，以及外面岩浆的压迫下朝着周身骨咯蔓延而去。

 

 		在数天前，他主动把骨咯上的先天神文剥离，烙印在了皮肤上，成就了现在的《先天神文之阵》，而现在时隔数天，他又需要再次把这先天神文铭刻在骨咯之上。

 

 		一出一入好似是多此一举，但是其中却储含了莫名的玄奥。

 

 		叶雏选择把先天神文剥离骨咯，铭刻在皮肤上，不光是为了成就《先天神文之阵》，亦是选择了由外而内的再一次洗练肉身。

 

 		至于为什么不从骨咯开始，而如此多次一具，一来是叶雏想要把骨咯再次洗练一遍，二来则是考虑到了连贯性。

 

 		从外而内，先是毛发皮肤、随后是血肉、然后是骨咯跟骨髓、脑髓，由外而内的把身体洗练一遍的同时，也可以把身体用《先天神文之阵》彻底的贯穿起来，成为一个整体。

 

 		这就是所谓的连贯性。

 

 		而如果选择从骨咯开始，一来骨咯无法多洗练一遍，二来则是没有了连贯性，不管是先向外洗练血肉，还是向内洗练骨髓，都会导致骨咯成为身体的核心，不光没有了连贯性，也会导致身体不会协调。

 

 		或许如此一来骨咯会成为身体最强的一部分，但是却也会成为叶雏身体当中的一个破绽，他要的是一具毫无破绽的无上神体，而不是一个存在破绽的神体。

 

 		“嗖嗖嗖…”

 

 		在叶雏的控制下，《先天神文之阵》争分夺秒的蔓延至周身骨咯，最后成功的再次在骨咯上留下了那神秘的纹路，也就是所谓的三千先天神文。

 

 		“成了，洗髓境后期，还好赶上了。”

 

 		看着再次毁灭至骨咯的身体，叶雏忍不住暗自松了一口气，第一步目标算是达成了。

 

 		看着被岩浆不断磨灭的骨咯，叶雏并不做理会，之前每一次到了这个时候他都会恢复，这一次却并没有如此做。

 

 		之前如此做是因为骨咯上并没有《先天神文之阵》，并不具备不灭性，所以他才不能够让骨咯毁灭，而现在骨咯上已经拥有了不灭性，他自然不会继续阻止，相反的，如此做就跟之前血液被反复毁灭重生一样，可以达到锻炼的效果。

 

 		所谓的不灭性也只是叶雏给起的名字，这是因为他发现同一滴血液，没有形成《先天神文之阵》的时候要想完成重生消耗的能量是一百，形成之后重生消耗的能量则只需要一，两者之间相差了百倍。

 

 		造成这种差距的原因显然是《先天神文之阵》，而不灭性说的其实就是《先天神文之阵》。

 

 		而且不灭性不光只是如此简单，不具备不灭性的细胞其实并不具备重生恢复的特点。

 

 		所谓的重生恢复特点说的是一个细胞被毁灭之后，会再次重生，而没有不灭性的细胞一旦毁灭就是真的消失了，再次恢复的细胞也不再是之前的那个细胞，这就跟一个生灵死而复活，跟彻底死亡后克隆是大同小异的道理。

 

 		正是因为皮肤血肉、眼睛等具有不灭性，就算被毁灭了也会再次重生，重生的部分依旧铭刻有先天神文，所以每一次的恢复《先天神文之阵》都会跟着激发，并没有被毁灭。

 

 		所以叶雏之所以保护脑袋跟骨咯，不让其被岩浆所毁灭，正是要想恢复不具备不灭性的细胞消耗的能量太多了，而且骨咯还没有什么，但是脑袋涉及到记忆，一旦被毁灭就连记忆也会跟着毁灭。

 

 		所以脑袋才是叶雏真正的要害，要不然达到他现在的境界，已经触摸到了灵魂，只要灵魂不毁灭，肉身就算受再重的伤势都没关系，大不了修鬼仙，或者是夺舍重生。

 

 		当然了，叶雏自然不会如此做，只是打个比方罢了。

 

 		不过现在的叶雏灵魂跟肉身依旧是联系在一起的，所以脑袋受损，那跟脑袋相连的灵魂也会跟着受损，从而导致记忆有所缺失。

 

 		毕竟灵魂是存在在大脑当中的，脑袋受损自然会波及到灵魂，所以现在脑袋才会成为叶雏的要害。

 

 		要想这个要害消失，恐怕他还有很长一段路要走，现在想想，当初的推论恐怕有很大的问题，神体四境圆满也不可能消除脑袋这个破绽。

 

 		除非有一日，他可以把灵魂修炼成元神，那个时候脑袋这个破绽才会初步的消失。

 

 		至于让灵魂具有不灭性什么的那就更加就远了。

 

 		所以现在的叶雏才会小心翼翼的保护着脑袋，而不敢任由岩浆破坏，这是因为开始的时候他没有想到这点，任由脑袋被破坏，导致他闻到了死亡的味道，那就是灵魂对他的预警。

 

 		之后接连尝试了几次，他才把握住了一个度，让灵魂不会被岩浆所毁灭。

 

 		随着修炼到这一步，叶雏也没有了之前的轻松，就跟脑袋要小心翼翼的保护起来一样，骨髓同样如此，毕竟不具备不灭性的骨髓恢复起来太消耗能量了，而现在的他恨不得把一点能量掰开来用。

 

 		自然不会如此浪费，对于现在的他而言，能量就跟功德一样。

 

 		“时间差不多了，该开始准备了。”

 

 		念头一动，留在《功德天榜》处的那一丝精神力就开始了兑换。

 

 		“嗡..”

 

 		一块块闪烁着灵光的灵石、神源等含有大量能量的物品凭空出现在《食鼎》当中，被快速的炼化，化为能量储存了起来。

 

 		这就是叶雏的新想法，与其去兑换那鸡助般的《辟火珠》，他情愿用这些功德来兑换资源，让自己修炼到可以抵抗这些火焰的地步。
