	“王者，有这个境界吗？”叶雏的脸上忍不住露出一抹疑惑之色。

 

 		因为叶雏并没有隐瞒，所以盘龙轻易的就发现了他的疑惑，当即心思灵秀的主动解释道：“成仙之前因为太简单了，所以并没有境界划分，就算是睡觉都可以睡成仙人，所以一般而言仙级之前是没有境界划分的。”

 

 		叶雏暗自点了点头，这跟他了解的一样，不过知道还有下文，当即也没有开口，继续倾听了下去。

 

 		“不过不少的生灵为了日后可以走的更远，所以在修炼的时候并不会急于突破，而是不停的打牢基础，想尽办法增加自己的底蕴，好让自己可以有更高的成就。”

 

 		“失败的先不说，一旦成功则就是堪称天骄。”

 

 		看着说到这里忍不住露出认同、自豪之感的盘龙，叶雏忍不住暗自点了点头，这个世界上果然不缺少聪明、有远见的人，不管是盘龙，还是他都是如此。

 

 		“天骄吗？”叶雏的脸上露出了然之色，“天骄就是王者吗？”

 

 		“也可以这么说，只是还不太准确。”

 

 		盘龙摇了摇自己的蛇头，解释道：“王者可以称为天骄，但是天骄并不只是王者这么简单？”

 

 		“难道成仙之前不只是王者一个境界？！”

 

 		叶雏刚在心中闪过此念，盘龙就紧跟着确认了他的想法。

 

 		“因为无数天骄的前仆后继，历经无数岁月，最终形成了凡级四境，第一个境界就是被称为凡境，代表着那些天骄以下的生灵，随后的第二个境界就是王者之境，也就是代表着天骄级的存在。”

 

 		说到这里，盘龙眼中忍不住流露出丝丝羡慕之意，继续道：“当然了，所谓的凡级四境并不是真的有四个境界，只是天骄级的存在在没有成仙之前打破了自身的极限，从而可以以凡俗之身对抗仙级存在，所以所谓得劲境界只是一个称呼罢了。”

 

 		“也因此有了所谓的凡级四境的存在，而能够以凡身对抗仙级的存在就是王者，寓意为未来最弱都可以成为一方王者的存在。”

 

 		“以凡身对抗仙人吗？如此说来倒是足以称为王者了。”

 

 		叶雏的眼中忍不住闪过一抹精光，虽然他不知道自己处于凡级四境的第几个境界，但是绝对达到了王者的级别，也因此才更清楚的知道要达到王者之境的难度。

 

 		别看他可以轻易的杀掉仙级的存在，那是因为各种机遇造成的，而且他杀掉的也只是最低级的仙，甚至就算是最弱的鬼仙，杀未成仙的修炼者也跟杀鸡一样的简单。

 

 		‘圣人以下皆为蝼蚁’。

 

 		这句话很出名，也准确的衬托出了圣人的实力之强大，但是也同样适用于这里，可以换成‘仙人以下皆为蝼蚁’。

 

 		就跟圣人于大罗金仙是两种存在，仙人跟凡人同样如此，就算是最弱的仙，杀未成仙的修炼者都可以轻易的杀掉成千上万，而且还并不怎么费力。

 

 		由此就可以知道要成为王者是如何的难了。

 

 		而且能够成为王者的的确可以说是天骄，一点都不过分，能够以未成仙的身份抗衡仙级存在，天分、才情、毅力等都可以说是亿中无一，如果这种存在都不能够称为天骄，那何人可称天骄？

 

 		从思绪当中回过神来，看着面前依旧在向往、羡慕、期待自己可以成为王者的盘龙，忍不住轻笑了起来，不过却也并没有说什么，反而很是理解。

 

 		显然盘龙就是想要成为王者，为此不惜数千次的自斩修为，可惜依旧没有成功，甚至距离王者之境也相差甚远，但是现在有了叶雏给的《通天建木诀》，却是有了几分可能，由不得他不为之期待。

 

 		所以叶雏并没有打断盘龙，一直到其回过神来，这才开口询问道：“王者之后的两个境界是？”

 

 		“…”

 

 		楞了一下，盘龙随后回过神来，虽然已经有些明白了，但是依旧忍不住惊讶的看向叶雏，内心当中涌现出丝丝不敢置信之意。

 

 		“果然不愧是能够在半年内就踏入王者之境的存在，显然并不打算止步于此，这一点我可比不上，我也不求其他的了，求了也没用，只要让我进入王者之境，未来未必不可以变成真龙。”

 

 		压下内心中的思绪，盘龙歉然的朝着叶雏施礼道：“抱歉前辈，怠慢之处还望见谅。”

 

 		“无妨。”

 

 		叶雏不在意的摆了摆手，并不在意这点小事。

 

 		见此，盘龙忍不住松了一口气，也顾不得胡思乱想了，连忙凝神道：“因为我的实力并不高，具体的我也不是很清楚，不过我曾经听别的生灵谈起过，如果他们没有骗我的话，那在王者之后分别是帝皇跟神魔之境。”

 

 		“王者、帝皇，以及神魔吗？”

 

 		叶雏的眼中闪过一抹精光，内心若有所思，如果说只是王者他还没有想到什么，但是如果加上帝皇的话，那很难让他不多想。

 

 		“在之前的神话纪元，乃至是太初纪元里恐怕诞生过皇朝势力，也不知道是不是我想多了？或许这仅仅只是巧合？”

 

 		尽管内心如此反驳着自己，但是叶雏的内心深处，却是隐隐觉得恐怕这最不可能的事情就是事实。

 

 		“果然，也不知道混沌时期到底出了什么事情，导致现在这洪荒世界跟我所知道的简直就是相差太大了，却又处处透着丝丝熟希，让我更难以猜测了，不过…”

 

 		“混沌时期短期内我根本就别想接触的到，但是神话时期却是有可能接触，如此一来或许会发现些什么也说不定。”

 

 		叶雏暗自思索起来，在发现《功德天榜》是盘古炼制的时候，他就知道这个世界绝对跟他所知道的差别很大，而接触的越多就越证明了他的猜测是正确的。

 

 		“现在是太古纪元初期，世界各地一定还保留有神话时期的事物，日后却是需要在这方面多留心一下才行。”

 

 		“就让我看一看，这个洪荒世界到底发生了何等变化。”
