	虽然其间波折不少，叶雏更是跟这白蛇交谈了几句，但是从他突然攻击，到白蛇出现，以及这诡异至极的小蛇被杀掉，也不过是短短数秒间的事情罢了。

 

 		只是就是这短短数秒间，叶雏就差点死掉了，不得不说这一场突如其来的厮杀很是危险，只要出了一点的差错，那他就不可能如此完好的站在这里了。

 

 		“真是恐怖的存在，其血液简直太毒了，就连空间都可以腐蚀，如果真的被其咬到，那就算不死也非丢掉半条命不可。”

 

 		这一刻的叶雏脸色很难看，不光是因为这小蛇那恐怖的剧毒，更多的还是后怕，如果不是提前有了准备，那这次他说不定真的会被对方给阴死。

 

 		没错，在这之前他就已经发现了对方，有了准备，这才不光率先攻击，把其逼出来，还得以躲过对方的算计。

 

 		其实在他踏入这万蛇之森没有多久的时候，就遇到了一条很是难缠的小蛇，这是一种被他称为赤练的蛇，其通体赤红，却迅疾如风，可以喷吐火焰，让没有动用杀剑的他费了好一番力气才杀掉。

 

 		那个时候他下意识的施展了《大鉴定术》，却得到了一个诡异的信息。

 

 		因为每次施展《大鉴定术》他都会因为吸收各种感悟、信息而导致精神恍惚，所以在战斗当中根本就不可能使用，所以他使用的时候是对着赤练蛇的尸体使用的，却因此得到了一个很重要的信息。

 

 		首先浮现在他识海当中的不是面前被杀掉的赤练蛇，而是一颗蛋，蛇蛋，然后一条娇小的白蛇破壳而出，随后就是其一点一点的成长，并分化出了一种种能力各异，样子各异的蛇类，其中就有空蛇跟赤练蛇。

 

 		而且，不光这样，他还得到了一段信息。

 

 		“王蛇，天生蛇之王，其没有控制群蛇之力，却被天地赐予王蛇之名，因为其本身就是蛇群，位列下位先天神魔，祖蛇之子。”

 

 		不同于他起的那些赤练蛇、空蛇什么的名字，那都只是他一家之言，但是这王蛇不同，那是天地赐予的名字，就好像龙、凤、麒麟一样，所说着其不凡之处。

 

 		当时得到这段信息之后，叶雏集合感悟明白了一个恐怖的事情，所谓的万蛇之森是因为其中拥有无数的蛇而得名，但是没有人知道，原来这个宽三千公里，长十二万公里的万蛇之森里的确有数之不尽的蛇，但是从始至终这些蛇都只是一条。

 

 		没错，不管是赤练蛇也好，还是空蛇也罢，都只是王蛇的分身，或者说是它的本命神通，分身亿万，而且分出来的分身还拥有各种能力，好比空蛇、以及之前的诡异小蛇等。

 

 		随后每当杀掉一条小蛇他都会施展《大鉴定术》，很轻易的就确定了这个惊人的真相，随着深入，遭到了越来越多的蛇类袭杀，他知道终有一天王蛇本尊会对他出手，所以他一直都在小心戒备着。

 

 		之前他杀掉了那群空蛇后，就从内心当中感受到了一种前所未有的危机感，第一瞬间就想到了王蛇，当即就说出了那一番话。

 

 		“还别说，这空蛇虽然讨厌了点，难对付了点，但是味道还真不错，可惜地方不对，要不然烤一下，再放上些调料，那绝对是难得的美味，可惜，太可惜了。”

 

 		当初说这番话为的就是激怒王蛇，而事实也像他想的那样，听了这番话后，王蛇忍不住露出了一丝气息，被他瞬间感应到了，这也就有了之后的一系列事情。

 

 		原本他吃掉空蛇一来是习惯，二来则是拖延时间，想着怎么对付对方，而为了以防万一施展的《大鉴定术》却发现了那藏于空蛇尸体当中的诡异小蛇。

 

 		开始他并不知道这诡异小蛇如此危险，毕竟他所得到的信息跟感悟当中，这条小蛇根本就没有展露出什么过人之处，只是他小心谨慎之下，这才在嘴中酝酿了一口混合着杀气跟剑气的气息。

 

 		在这小蛇攻击的时候瞬间展开了反击，从而躲过了一劫，甚至为了松懈对方的警惕，还施展了腹语术。

 

 		只是就算没有事，但是那诡异小蛇的血液之毒依旧让他心有余悸，暗自后怕不已。

 

 		“嘶嘶…”

 

 		“这怎么可能？你是怎么发现的？”

 

 		白色的王蛇的声音中充满了不敢置信之意，那散发着威严，没有丝毫恐怖之感的蛇瞳当中充满了浓厚的疑惑之色。

 

 		“这下有些麻烦了，虽然不知道这是不是本尊，但是只要还存在一条蛇，对方就有卷土重来的时候，想杀掉他太难了。”

 

 		收敛心中的思绪，叶雏抬头看着面前的王蛇，暗自凛然，之前的那一剑可以说是他目前的最强一击，甚至还是偷袭，就是这样依旧让对方活了下来，虽然其也付出了不小的代价，但是对方现在的实力依旧不容小视。

 

 		光是面前的这条白蛇他就没有多少把握杀掉，就更不要说是其分身遍布整个万蛇之森了，尤其是本尊不知道在那里，想要干掉对方太难了。

 

 		“不过要想深入凤栖山脉，这万蛇之森就不得不解决。”

 

 		紧了紧手中的杀剑，叶雏的眼中闪过一抹杀机，人族所在的凤栖谷可以说紧挨着万蛇之森，不光挡住了人族深入的道路，也是一个潜在的威胁，正是因为清楚这些，所以他才将计就计，打算尝试一下可不可以干掉对方。

 

 		就算干不掉对方，但是也要试探一下对方的实力才行。

 

 		结果不用说了，难办，很难办，这王蛇的能力实在是太诡异了，可以说甚至比龙凤这种最顶级的神兽都都难对付，实在是太难杀掉了。

 

 		至于对方的问题，叶雏自然不会傻到真的去回答对方。

 

 		“嘶嘶…”

 

 		“人族，你想要杀我！”

 

 		王蛇感受到了叶雏那越来越强盛的杀机，当即蛇瞳中闪过一抹冷光，不过不知道其想到了什么，或者是有其它的打算，竟然慢慢的遁入空间当中，消失在了叶雏的眼前，只有那蛇鸣声依旧在回响。

 

 		“嘶嘶…”

 

 		“这次且先放过你，不过你吃了我无数分身的仇终有偿还的那一天，相信这一天不会太远的。”

 

 		“…”

 

 		叶雏眉头紧锁，沉默不语，以他现在的实力根本就拿对方没有办法，虽然不知道其打的是什么想法，但是这对于他却很是有理。

 

 		“实力必须要尽快突破才行，其它的先不说，这刚走没有多久就遇到了王蛇这种诡异的存在，接下来还有将近八万里才能够走到试炼的场所，要想活着走完这段路程，现在的实力还太弱了。”

 

 		“必须变的更强才行。”
