	“我知道的就这么多了，希望可以对前辈有所帮助。”

 

 		从思绪中回过神来的叶雏看着面前一脸恭敬的盘龙，忍不住笑着点头道：“你说的这些情报对于我很有用。”

 

 		“有用就好。”

 

 		盘龙闻言终于彻底放松下来，说实话，得到《通天建木诀》这种无上仙经之后，他在一开始的欣喜之后，更多的却是忐忑跟不安，因为他不知道自己那些所谓的情报能不能够兑换的了这门仙经。

 

 		尽管他已经在一开始就得到了这门仙经，但是这种可能性依旧让他有些患得患失。

 

 		或许如果一开始就没有得到的话他不会如此，但是既然得到了，那他就不想失去，因为只有他自己知道这门仙经对于他是如何的重要。

 

 		或许这门仙经在这个时代只算是珍贵，放到后世则是举世罕见，但是对于他而言，渴望程度丝毫不比，甚至超越了后世之人。

 

 		对于盘龙而言，这《通天建木诀》就是无上的仙经。

 

 		现在听了叶雏的话，他总算是放松了下来，知道这个时候，他方才发现只是片刻间的功夫，没有激励的战斗，他竟然感觉到了无比的疲惫。

 

 		甚至在下一刻，竟然直接就这样睡着了。

 

 		历经了万年残酷厮杀生存，除了刚出生的时候他睡过好几次外，这近万年来他都没有再次睡过，就更不要说是当着外人的面，没有丝毫防备的就睡着了，这简直比他突然发现自己是真龙还要震惊。

 

 		“…”

 

 		看着说着说着就突然睡着的盘龙，叶雏先是一愣，随后忍不住轻笑了起来，对于好感再次大增。

 

 		因为得到了对方的经历，所以他才知道对方当着他的面睡着是如何的难得，显然对于对方而言，在内心深处已经彻底信任他了。

 

 		至于什么因为疲惫而睡着，那根本就不会适用于一个历经万年厮杀，从不曾睡着的生灵。

 

 		如果不是其内心深处信任着叶雏，那盘龙就算再怎么疲惫，他也绝对不会就这么睡着了。

 

 		“臭小子，这下真的是赔大了，原本交易我就有够吃亏的了，现在还要为你护法，真是岂有此理。”

 

 		叶雏忍不住笑骂了几句，随后就闭目开始整理起了从对方那里得到的情报，并为其护法。

 

 		“整座凤栖山分为四个区域，分别是最核心的凤栖神山，那里是伏羲兄妹的洞府，无有召见，任何生灵都不可以进入，可以说是整个凤栖山脉生灵的禁区。”

 

 		“第二个区域则是凤栖山脉的内部，共分为十个区域，被金翅大鹏等十大王族分别占据，其它的生灵要想在这十个区域里生存，实力强者可以投靠当地的王族，视力弱者则只能够成为仆役，甚至是肉食。”

 

 		“第三个区域则是包括万蛇之森、凤栖山谷在内的外围山脉，一共分为四十九个区域，因为各种各样的原因，这四十九个区域都并没有被任何势力统一，可以说各种种族混杂，各自占山为王，厮杀混乱不断。”

 

 		“有传闻之所以外围是这种情况，是因为十大王族不允许有强大的实力崛起，从而挑战他们的地位，所以在控制下形成了这种情况。”

 

 		“而且在外围也有很多种族是依附投靠于十大王族，也正是因为投靠的王族不同，所以才会彼此经常厮杀，导致了外围区域的混乱。”

 

 		“整个凤栖山脉占地八千多亿公里，核心区域只有一亿公里，不过往外扩展十倍，此范围以内无有生灵敢于进入，所以核心占地面积十亿多公里，面积是地球的两倍。”

 

 		“核心区域则是占地百亿公里，每一个王族占据的面积是十亿公里左右，并不是他们没有实力占据更多，只是他们不敢多占，毕竟就连这凤栖山脉的主人羲皇兄妹都只是占据了十亿公里，他们又岂敢多占。”

 

 		“而且有传闻说，核心区域之所以多出了那么多倍，就是因为十大王族想要多占据更多的底盘，所以联合之下把那九亿公里都算入核心区域，这样他们才可以占据更多的底盘。”

 

 		“除去核心跟内部这两个区域，剩下的都是外围，共分为四十九个区域，各自环绕这凤栖山脉内部跟核心所在。”

 

 		“除了这三个区域以外，还有第四个区域，那就是只有强者才可以进入，位于凤栖山脉上空的彩云之城，那是一个由彩云形成的天空之城，据说是娲皇年幼之时于神话纪元所建，距今已经存在了无数亿年。”

 

 		……

 

 		“有趣。”

 

 		整理完那些信息资料，叶雏睁开眼睛，看着凤栖山脉深处，忍不住露出了一抹笑容，一抹精光一闪而逝。

 

 		随后忍不住沉思了起来，低声自语道：“据盘龙所说，人族所在的区域被命名为凤栖，这可就有意思了。”

 

 		“只可惜盘龙也不知道为何如此，不过我有预感，这里面一定有很重要的事情，甚至说不定会跟半年前人族被偷袭事件有关系。”

 

 		叶雏双眼微眯，一抹精光一闪而逝。

 

 		这里是凤栖山脉，羲皇兄妹居住的是凤栖神山，而这最外围的山脉竟然可以命名为凤栖，这里面要是没有事情那就真的是怪了。

 

 		而且现在回想起来，叶雏方才发现人族居住的地方很不寻常，因为根据女娲给他们的信息显示，那葫芦形的山谷叫凤栖山谷，而那保护着山谷的山脉则叫凤栖山，这里面要说没有什么事情，鬼才不相信。

 

 		而根据盘龙所说，凤栖山谷也好，凤栖山也罢，所有的生灵都知道那里有问题，却没有生灵敢于占据。

 

 		不是没有生灵在那里居住，甚至就连十大王族都有一段时间在那里居住过，结果都纷纷遭了厄运，因为各种原因而陨落，最后那里也就形成了一个禁区，所有的生灵都知道那里有问题，都想占据却又不敢。

 

 		导致那里一直没有生灵居住，直到人族的出现。

 

 		“有趣，以凤栖为名，却成为了禁区，而王蛇这种先天神魔却又处心积虑的在临近的万蛇之森落户，真的是太有趣了。”
