	毕竟一者只是能够使用一次的鸡助般存在，另外一者则可以增强自身的实力，先不说消耗的功德多与少，光是这两者的差别就足以让叶雏做出决定了。

 

 		毕竟先不说他本身的性格就带着万事皆靠自己，唯有自身才最能够信任这种思想，所以比起《辟火珠》这种外物，他更愿意增强自身的实力。

 

 		“相比起神源、仙石等，还是灵石最适合我。”

 

 		感受着兑换的那些灵石等物被《食鼎》炼化后的详细情况，叶雏随后不在兑换神源、仙石等，而是专门兑换灵石。

 

 		这倒不是神源等比灵石要好，只能够说灵石最适合现在的叶雏。

 

 		之所以选择灵石，一来是因为灵石兑换的价格相对便宜一些，二来则是目前的《食鼎》炼化起灵石来最快，最方便。

 

 		毕竟要不是他现在的《食鼎》炼化起岩浆来太慢了，有了这遍地都是，储含庞大精纯能量的岩浆在，他根本就不需要消耗大量功德去兑换什么灵石。

 

 		而神源跟仙石什么的就跟着岩浆一样，《食鼎》炼化起来太慢了，所以灵石最适合现在的他。

 

 		“早知今日，我就应该在炼制《仙田》的时候，也把这《食鼎》给炼制一遍了，现在真是后悔莫及了。”

 

 		看着快速消耗的功德，叶雏心疼的够呛，毕竟他这完全就是的不尝试。

 

 		在这个各种天材地宝遍地都是的洪荒世界，往日里灵石这种等级的资源叶雏根本就不重视，之所以不放过也不过是聊胜于无，没有想到有一日竟然会为了这种以前并不重视的资源而消耗大量的珍贵功德。

 

 		如此又怎么能够不让叶雏心疼。

 

 		“果然还是考虑不周全，不过这也是没有办法的事情，毕竟对于这些事情我也没有什么经验，只能够吃一线长一智，日后多储备一些资源了，而且，等到空闲先来的时候，这《食鼎》必须重新炼制一番才行。”

 

 		想到这里，叶雏也就不再心疼，毕竟虽然说他对于功德很是重视，但是相比起这次的教训，以及收获，消耗的功德却也不再那么重要了。

 

 		毕竟功德虽然重要，但是在这个时代想要赚取功德也并不是很难，远的不说，凶兽平原那密密麻麻的凶兽就全都是功德。

 

 		试炼过后大不了他在凶兽平原杀上几个月，总会把今日消耗的功德给赚回来。

 

 		与之相比，这一次的事情却是让他明白了很多的事情，类似贮备资源这种事情他以前也知道，重练《食鼎》的想过，只是都没有重视，结果就吃了这么一次亏。

 

 		不过有了这次的教训后，相信日后绝对不会再犯，相比起日后的收获，今日的付出就不算什么了。

 

 		毕竟今日付出的还算是少的，日后付出的代价恐怕就不是今日的这点付出能够相比的了。

 

 		这正是所谓的吃亏就是福，而也正是因为今日的这个教训，日后叶雏走到那里都带着丰厚到惊人的储备，从此之后就再也没有今日的事情发生了，更是因为今日的教训，让他日后做事之前都多考虑了几步，导致数次死里逃生。

 

 		当然了，这些现在的叶雏并不知道，他也只能够运用《精神胜利法》来安慰自己那受伤的心灵了。

 

 		…….

 

 		时间一点一点的流逝，功德也一点一点的减少，化为了灵石被《食鼎》炼化，供应叶雏修炼。

 

 		而且随着实力的提升，《食鼎》的威力也有所提升，炼化岩浆的随速度终于加快了不少，也减少了一笔不小的功德消耗，让心疼不已的叶雏可算是松了一口气。

 

 		而叶雏的身体也在数十次破灭重生之后，终于把他的实力提升到了洗髓境圆满，整个身体从外到里都遍布三千先天神文，并用《先天神文之阵》贯通了起来。

 

 		“无上神体终于成了，也勉强具备了在这岩浆中存活的实力了。”

 

 		感觉着自己那强大无比的身体，尤其是那已经无法彻底磨灭自己身体，只能够跟他的恢复力相抗衡的岩浆，叶雏忍不住感叹了起来：“这笔功德没白花。”

 

 		现在的他身体强大到了恐怖的程度，力量达到了十亿斤的无上神力，在力量上同境界已经很少有生灵能够跟他相提并论了，就算是先天神魔也不行。

 

 		而叶雏强大的地方可并不只是力量，不管是速度、还是恢复力、防御力等都恐怖到了恐怖的程度，同一境界都可以争夺跟那少数生灵最强争夺最强之位了。

 

 		就像力量，他可以跟同境界的祖龙争锋，速度可以跟凤母媲美，防御力则可以跟玄武争雄，而所有的一切结合起来，洪荒天地万物众生，在同一境界叶雏敢说自己肉身第一，举世无双无对。

 

 		这就是叶雏所追求的的无上神体，也是他为自己打下的最强基础。

 

 		既然资质、悟性等他无法跟女娲、鸿钧、乃至是盘古相比，那从最开始就一步一步的超越同境界的所有人，然后就像滴水成河一般，种种结合起来，汇聚成跟任何人相媲美，乃至是超越的实力。

 

 		现在只是身体，日后一步一步，叶雏会在任何地方都超越同境界的存在，然后最终追赶上女娲等先天神魔，最后超越他们。

 

 		当然了，叶雏也知道自己的道路还任重而道远，毕竟想要追赶乃至是烧越女娲等人可不是容易之事，就更不要说盘古了，那可是比以凡人之身登天还难。

 

 		“不用着急，一步一步的来，只要按照我的节奏继续下去，终有一天我会成就最强之名。”

 

 		叶雏的眼中闪过一抹坚定之色，现在的他只能够用身体跟同境界的生灵争锋，但是不用多久，不管是肉身，其它的方面他同样会如此。

 

 		“现在最强的基础已经打下，我也可以开始真正的修炼了，不过下一步的修炼却还要仔细推演才行，现在还无需着急。”

 

 		叶雏的脸上露出一抹灿烂的笑容，这一刻他终于可以稍微的松了一口气了。

 

 		没错，对于他而言，所谓的神体四境也只不过是打基础的阶段，根本就算不上是正是的修行，而就是这个基础阶段，就让他拥有了与天仙争锋的实力，这是足以让绝大多数生灵震惊的事情。

 

 		不过这就是事实，因为叶雏的对比对象从来都不是那些同辈的生灵，而是那些一旦化形就是大罗金仙，由天地孕育的道祖鸿钧、魔祖罗睺等人，只有这些人才是他的对手。
