	“还真是通天般的手段，竟然让我维持在这种神而明之般的超然境界当中，这就是圣人的实力吗？”

 

 		一边忍受着千刀万剐般的疼痛，叶雏一边平静的看着自己的身体被混沌气流给化掉，变成一道道五颜六色的气体。

 

 		他当然不会愚蠢的认为自己能够进入这神而明之的超然境界是自己的潜力爆发什么的，很显然，这都是女娲的手段，在不知觉间就不知道施展了什么手段，让他自然而然的进入到这种很不一般的境界当中。

 

 		“不过这也很正常，毕竟证道之前就能够捏土造人，更何况是证道之后了。”叶雏脑海当中闪过一抹感慨，就集中全部精神仔细记忆、感悟起了逆反先天的这个过程。

 

 		说来他现在的境界真的很神奇，一边承受着剧痛，一边还能够保持平静，到了现在，不光是肉身，就连灵魂都被化掉了，他依旧立足于这个超然境界当中，就好像是局外人一般。

 

 		伴随着身体跟灵魂都被化掉，变成了一缕缕五颜六色的气体，在叶雏的注视下，周围的混沌气流宛如浪潮一般不停的冲刷而过，瞬间就带走了丝丝杂质，让这些五颜六色的气体变得更加璀璨。

 

 		与此同时，在混沌气流的不停冲刷之下，那五颜六色的气体也渐渐变的晶莹剔透了起来，最后全都融合成了一股，只是体积却只有之前的十分之一大小。

 

 		“这是成了吗？逆反先天如此简单吗？”叶雏的眉头一皱，仔细回想着之前的景象，总感觉还差点什么一样，而且还是那最关键的一点。

 

 		在这几天里，他一直都想要逆反先天，提升自己的资质，所以兑换了无数世界相关的资料，对于后天、先天之分可是很了解。

 

 		先天跟后天之间，并不是什么体内的真气是先天真气，还是后天真气的，跟这些无关，这些只不过是境界的不同罢了，跟先天、后天生灵没有丝毫关系。

 

 		真的说起来，后天也好，先天也罢，还是神魔，灵魂跟肉身方面的差别有，但是却也并不大，有的是手段可以解决。

 

 		就好比现在的叶雏，他就有把握在自己的神体圆满后，光论肉身而言，不会比同境界的先天神魔差，就算如此，他的身体依旧不属于先天神魔，顶多是后天神魔。

 

 		根据他的了解，所谓的后天、先天，乃至是神魔，其实更像是一种位格，一种世界赐予的位格。

 

 		并不是说后天生灵的成就就一定比先天生灵差，只要有机缘，有天赋，什么事情都有可能发生。

 

 		先天神魔也好，还是先天生灵也罢，其实都带有相同的因素，那就跟世界开辟之前的事物有关，不管所占比例的多少，只要沾了，那就分属先天。

 

 		正所谓先于天地而生..是为..先天。

 

 		先于天地而生并不就是说是混沌中的存在，其实还包括了天地开辟之后，却没有彻底完成的那个阶段。

 

 		就好比人族，因为女娲使用了盘古精髓这种天地开辟之前的事物，所以人族都是先天生灵，除了没有使用的叶雏。

 

 		而在这个时代，其实世界万物都携带着一部分天地未完全成型时的痕迹，就连大地与天空都不例外，所以现在这个时代的森罗万象都分属先天。

 

 		当然了，其中有不少一部分的存在都只算是伪先天，就包括叶雏之前的肉身都在此类，虽然形成他们的事物的确有先天的成分，但是太少了，少到几乎没有的地步，所以他们既算是先天，又不算是先天。

 

 		更不可能算是后天，算是一种特殊的存在，尽管这种生灵占据了这个时代的绝大部分。

 

 		只有到了某一天，后代的身体中再也不存在先天的物质之时，这才算是后天的存在。

 

 		原本在一个世界当中，最初的纪元都是跟混沌生灵有关，随后就是先天生灵，然后再演变成后天生灵，这是一个过程。

 

 		所以当今洪荒世界，实际上只有两种级别，一种是神魔，一种则是其它的生灵，都分属先天，所以这是属于先天纪元，只有叶雏是个例外，早了一个纪元出现，所以也被他幸运的占据了后天第一生灵的气运。

 

 		所以先天跟后天是不同的位格，就跟先天跟混沌是一样的。

 

 		因此生灵分先、后天，神魔同样如此，只不过在这一个纪元，后天神魔就跟后天生灵一样，原本同样没有到出现的时间。

 

 		不管是先天，还是后天，其实都有无限的可能，就算是后天生灵也未必就比不过先天生灵，只不过，就用证道这件事情来说，如果先天生灵证道的可能是一，难度同样是一，那后天生灵证道的可能就是一万，难度同样是一万。

 

 		当然了，随着时代的变迁，这种情况会有所变化，等到世界演化到后天纪元，那后天生灵证道的机会会增加很多，难度也会减小，但是依旧无法与先天生灵相提并论。

 

 		而且这里面涉及到了资质、潜力..等很多的因素，总之一句话，后天生灵很少出现能够跟先天生灵相抗衡的存在。

 

 		不过这个世界并不缺乏奇迹，总会有那么几个可以以后天之身超越先天之身的特殊存在，只不过这种存在太少了，少到近乎不存在的地步。

 

 		正是因为这种差别，所以叶雏才想要逆反先天，毕竟，现在属于先天纪元，后天生灵证道的难度只会更大，而不会更少。

 

 		以叶雏对于先天跟后天的了解以及推算，肉身、灵魂、甚至是天地间的先天灵气都跟之有关，只不过他并不认为核心是在这三者当中。

 

 		不要说是对于大神通者了，就算是对于一个仙人而言，想要把肉身逆反成先天很简单，就算是灵魂虽然难度很大，但是也并不是没有可能的事情。

 

 		但是依旧没有多少人能够完成逆反先天之举，每一个完成的都是具有大智慧、大毅力、大气运的绝代天骄，而且这种人并不会很多。

 

 		要是真的如此简单，已经证道的女娲也不会说只有五成的把握了，所以逆反先天叶雏并不认为是如此简单的事情。

 

 		就好像再配合他一样，叶雏这边刚想到这里，另一边异变就出现了。
