	一个人的肉身毁灭了，灵魂还可以轮回，如果有机缘的话还可以找回记忆，从而复活，所以灵魂在某种程度上而言比肉身重要。

 

 		如果一个人的肉身跟灵魂都毁灭了，那就被称为魂飞魄散，再也没有轮回的可能了，自然也不用说是复活了。

 

 		只是很少有人知道，魂飞魄散之后即可以说是彻底死了，也可以说并没有，因为还有真灵烙印存在。

 

 		所谓的真灵烙印是一个生灵，甚至是一个事物的根本，人有真灵，动物有真灵，植物也有真灵，正是因为有真灵才可以诞生灵魂，才可以进行修炼。

 

 		而真灵烙印就跟灵魂是一样的，凡人看不到灵魂，而没有达到一定阶段的修炼者也并不知道真灵烙印，就更不要说是接触了。

 

 		叶雏现在也并不知道要什么境界才可以接触到真灵烙印，但是他知道女娲现在的境界可以，也就是说圣人可以，至于在此之前的那个境界还可以他就不知道了。

 

 		跟灵魂的脆弱不同，真灵烙印很难摧毁，或者说几乎就根本不可能摧毁，最起码叶雏现在确定的是，就算是已经证道的女娲也摧毁不了他的真灵烙印。

 

 		不过灵魂不灭可以通过轮回等手段复活，但是真灵烙印不行，因为如果只剩下真灵烙印的话，那就是真的死了，就算再次轮回，不管跟你再怎么相似，依旧不再是你。

 

 		这种情况让叶雏想到了小说《遮天》，那是一个没有轮回的世界，主角叶凡跟狠人大帝死去的哥哥很像，甚至是一模一样，被称为是另一朵相似的花。

 

 		按照现在叶雏的知识猜测，或许叶凡就是狠人大帝的哥哥魂飞魄散之后留下的真灵烙印转世，所以才有那么多的相似之处。

 

 		其实最初的时候只有真灵，但是这第一个生灵魂飞魄散之后，在真灵上留下了一个烙印，所以才有真灵烙印之称，伴随着轮回的次数多了，真灵上的烙印也自然而然就多了。

 

 		不过烙印也只是烙印，上面也就没有了记忆，所以就算烙印复苏，也不可能成为最初的那一个，自然也算不上是复活。

 

 		当然了，这只是叶雏目前的看法，或许对，或许错，毕竟他现在的境界还太低了，这些也只是他以自身的见识，混合了真灵烙印中传递给他的信息而形成的。

 

 		说是信息，其实更应该说是一种感悟，毕竟他是真灵烙印所诞生的新生灵，所以这真灵烙印也可以说成是他。

 

 		正是因为这种关系，在他接近真灵烙印的时候，他就莫名的感悟到了一些东西，比如真灵烙印的名字，以及他现在应该做些什么。

 

 		“吼..”那五爪真龙怒吼一声，见回不到真灵烙印当中，当即转头死死的盯着叶雏。

 

 		“之前我就猜测为什么进来的时候没有交代我如何做，原来是这么回事啊。”叶雏忍受着疼痛，毫不示弱的跟五爪真龙对视。

 

 		他是面前这个真灵诞生的生灵，而这个五爪真龙同样如此，只不过对方已经魂飞魄散，只留下这么一个没有丝毫理智的烙印。

 

 		而叶雏现在需要做的就是杀掉对方，不光是对方，还要杀掉真灵上所有的后天烙印，唯有如此才可以逆反先天，成为先天生灵。

 

 		没错，要想逆反先天，不光要肉身先天，灵魂先天，还要真灵先天。

 

 		肉身跟灵魂逆反先天对于女娲而言很简单，就算是叶雏也有无数的办法可以做到，但是真灵不同，因为这是一个人的本源所在，就算是稍微的受损都可能万劫不复，所以就连已经证道的女娲都只有五成的把握。

 

 		所谓的真灵先天，就是抹杀掉真灵上的那些后天烙印，只留下先天的烙印，那个时候就算是逆反先天成功，成为了先天生灵。

 

 		至于如何成为先天神魔，叶雏现在也已经清楚了。

 

 		要想在先天生灵上更进一步，成为先天神魔，那就必须抹杀掉真灵上的烙印才行，而要想证道就必须与真灵合一，做到只要真灵不灭，自有重生归来的时候。

 

 		其实这也是为什么先天生灵比后天生灵证道要容易的原因所在，也为什么证道最多的都是先天神魔了。

 

 		而面前这个五爪真龙就是一个后天生灵的烙印，也是叶雏的上一世，并且是真灵上最表面的烙印，只有杀掉这个烙印，才会出现下一个烙印，至于到底有多少个后天烙印，那就不是他能够知道的。

 

 		现在叶雏能够做的就是尽全力，并尽快的杀掉更多的烙印，这样他才可以完成逆反先天，甚至是成为先天神魔，这个过程一直持续到下方的混沌之火熄灭为止。

 

 		“这个机会简直是万古难寻，我必须全力把握，过了这一次就再也没有下一次了，必须尽可能的抹杀真灵上的烙印才行。”

 

 		叶雏的眼中闪过一抹坚定之色，原本在他的计划当中，是想要借天地之力，也就是雷劫之力让自己逆反先天，当然了，那个时候的他并不知道有关于真灵的事情，不过就现在看来，他的这个思路并没有错。

 

 		只不过先不说雷劫本身就危险无比，到时候抹杀烙印更是困难重重，那有现在这么容易，不光可以如此直观的面对烙印，还有乾坤鼎跟女娲全力相助，如此逆天机缘都把握不出，那真就不如一头撞死得了。

 

 		要知道这一次的机缘比起得到一件先天至宝都还要大，不要说是一件先天至宝了，就算是用混沌灵宝来交换，他也绝对不会换。

 

 		而且叶雏如果没有猜错的话，女娲这次绝对是真的全力出手了，到了现在他怎么可能不知道那滴金黄色的血液就是对方的精血，加上现在燃烧的不光是这些，还有乾坤鼎的本源。

 

 		这一次支持他逆反先天，其它的资源就不说了，光是乾坤鼎消耗的本源，就不知道什么时候能够恢复过来。

 

 		虽然叶雏也不知道女娲到底为什么做到如此程度，但是他知道这一次对方可以说是付出的太多了。

 

 		“就算是为了母亲的付出，我也必须做的更好才行。”叶雏双眼闪烁着坚定之色，毫不迟疑的主动朝五爪真龙冲去，虽然他不知道女娲为什么如此做，但是他知道对方的目地跟自己是一样的。

 

 		他的性格就是如此，滴水之恩，当涌泉相报，更何况这可绝不是滴水之恩能够相比的。
