	看着震颤争鸣的漆黑《食鼎》，叶雏忍不住松了一口气，露出了一抹欣慰的笑容来，最后的结果终究走向了圆满。

 

 		“吱吱吱…”

 

 		抬头看着已经不堪重负，处于崩溃边缘的《先天神文之阵》，叶雏收起发自内心的欣喜，一抹精光在眼中一闪而逝。

 

 		“就让我看一看，我的猜想到底是不是正确的吧？”

 

 		话音落下，一股恐怖的吸力从他的身体中传出，只是一瞬间，就达到了一个恐怖的地步。

 

 		“呼…”

 

 		一丝丝、一缕缕的岩浆被吸力所牵引，瞬间通过叶雏周身毛孔进入到他的身体里面，就此平静无波的被《食鼎》吞噬炼化，化为了精纯的能量储存了起来。

 

 		“轰…”

 

 		只是转瞬之间，叶雏周身百丈方圆的岩浆就在那恐怖的吞噬力中化为了一个以他为中心，不断旋转的旋涡，疯狂的吞噬炼化着周围的岩浆。

 

 		“就让我看一看，你们会如何对待我的反击。”一抹凌厉在眼中一闪而逝，叶雏当即把一缕精神力放在了《功德天榜》中，随时做好了以全部的功德兑换出一次《吞天魔罐》的一击之力。

 

 		“嗡…”

 

 		叶雏的双眼瞳孔露出金黄之色，双耳微动，《千里眼》、《顺风耳》这两门神通全力的运转了起来，以他现在的实力，却是已经可以看穿、听透周身的岩浆，半径直达五百公里。

 

 		“没有？”

 

 		一抹惊讶一闪而逝，叶雏忍不住眉头一皱，随后内心一动，低头朝着大地深处看去，却是在距离地面五百公里的深处看到了一丝端倪。

 

 		“这是..阵纹？！”叶雏神色一动，暗自猜测了起来，“如此说来，这次的地底岩浆爆发却是有人在地底深处布置了一座大阵，从而引动了这次的岩浆爆发，那如此说来，对方现在恐怕已经不再那里了。”

 

 		想到这里，叶雏忍不住眉头一皱，有些无奈的想道：“可惜我现在的实力终究还是太弱了，就算施展了《法天象地》，依旧只能够看透五百公里的岩浆，如此根本就不能够彻底一观整个阵法，从而由阵法推演出幕后的存在。”

 

 		“虽然这个可能很是微小，毕竟幕后的存在也不可能光明真大的施展自己的阵法，恐怕这一次的阵法也只是普通常见的阵法罢了。”

 

 		“想要如此轻易的就推演出幕后之人，果然是我想的太简单了。”

 

 		叶雏忍不住暗自叹了口气，虽然表面依旧保持着平静，但是内心深处却并不是如此，一次又一次的被算计针对，就算是以他的心境现在也有些失衡了，没有暴怒的展示出来，还能够保持表面的平静已经算是他心境不错了。

 

 		更让他无奈的是，明明就可以得到线索，只要抓到一个人，那他就可以通过《大鉴定术》得到线索，却又这么触不可及，毕竟其它的想不说，那大地深处可不是他现在能够到达的地方。

 

 		“终究还是需要等待啊，而且实力还是必须要增强才行，不过这次虽然不能够得到准确的情报，但是既然动了一次手，那就不会只有这一次，机会还有很多，目前最重要的还是增加一些功德以防万一。”

 

 		想到这里，叶雏也不再想这些没有结果的事情，当即全力推动《食鼎》，让其全力全开，那以他为中心的旋涡瞬间增大了十倍，直径达到了千丈。

 

 		在叶雏修炼完神体四境之后，实力就已经达到了地仙巅峰的程度，现在又施展了《法天象地》，把实力增强了十倍，已经能够跟初入天仙的存在争锋了，也就是说现在的他已经算是触及到了帝皇之境。

 

 		当然了，这一切的前提是他施展了《法天象地》才行，要不然他依旧处于王者之境，只能说是大成王者，在这个境界里，已经没有几人能够跟他争锋了。

 

 		再加上已经完成脱变的《食鼎》，两相结合之下，就算这暴动的岩浆遍及范围多大数万公里，依旧在短短片刻间，被他吞噬了一层。

 

 		“果然，这次的岩浆爆发果真是人为的。”

 

 		看着自己那增长的功德，叶雏露出了然之色，确定了自己之前的猜测。

 

 		以他的气运根本就不可能遇到岩浆爆发这种足以让他死亡的天地劫数，但是如果是人劫就说的通了。

 

 		人劫不同于天地劫，后者只会针对那些气运已尽，业力深厚的生灵，但是前者却没有这种限制，只有有人针对，就会形成杀劫，所以对于人劫气运的作用并不是太大。

 

 		虽然不大，不能够阻止人劫的产生，但是却会让其逢凶化吉，就好像叶雏一样，如果不是他的气运非常雄厚，那怎么可能数万公里之地都爆发了岩浆，只有他立身之地最后爆发，这就是气运的效果。

 

 		因为他的气运太雄厚了，所以天地不让他死，主动压制了他所在之地的岩浆爆发一时半刻，让他有足够的时间寻找一线生机。

 

 		当然了，叶雏也不是没有代价的，气运这种东西虽然很是神奇，但是依旧算是一种特殊的能量，所以它也会消耗。

 

 		就像这一次的事情一样，叶雏就是消耗了不少的气运，才让天地压制住了岩浆的爆发，具体是多少他不知道，不过他知道如果自己一直待在原地的话，那等待他气运消耗完了的话，岩浆就会爆发。

 

 		当然了，一个人的气运虽然有盛有衰，会根据经历而波动，但是终归不会跌落一个底线，并且随着时间的流逝，消耗的气运也会补充完成。

 

 		就像叶雏，他的气运来自第一批人族，第一个人族，第一个后天生灵，所做功德等事汇聚而成，只要人族不灭，他还活着，那消耗的气运就会补充完成。

 

 		反而如果人族毁灭，那他因第一批人族，第一个人族而获得的气运就会消失，并且消耗的气运也不由再次补充。

 

 		这就是气运之道，所以叶雏虽然看重气运，但是却从来都不过分的依仗，人活一世，最能够依靠的终究还是自己。
