	“轰。”

 

 		叶雏手指在一刹那间弹动了九下，瞬间把攻击力提升了将近八倍，贯穿了最后一只地煞兽的脑袋，结束了这场持续数个时辰的战斗。

 

 		这是他把海军六式中的指枪升华，再加上融合了亢龙有悔等理念而领悟的招数，虽然一次弹指只有自身九成的攻击力，但是九次叠加起来，却可以在瞬间打出八倍还多的攻击力，被他命名为《弹指》，算是他目前的绝招之一。

 

 		“呼..”

 

 		站在由地煞兽尸体形成的尸堆上，叶雏甩掉身上的血迹，这才彻底的放松下来，也不嫌脏的就地坐了下来，拿起一节地煞兽的手臂就吞吃了起来，开始借此恢复自身的伤势。

 

 		虽然是生吃，这地煞兽的肉质却是入口即化，而且非常的可口，堪称是他有记忆以来吃过最好吃的东西，所以他也懒得生火烧烤了，就这么解决了。

 

 		毕竟这可是一个危险的世界，随时保持战力是第一要务，而且吃起来还很好吃，所以他也就没有了抵触心理。

 

 		“这地煞兽不光可以恢复伤势，还可以提升我的实力，可惜其毕竟是凶兽，身体中带有煞气、劫气等负面能量，就连食鼎也很难消化，少吃点还行，吃多了恐怕会有很大的麻烦。”

 

 		“说到底还是我的实力太低了，要不然以食鼎的威能，只是区区负面能量，同样可以炼化成供我吸收的正面能量，现在也只能寻找一个办法把这些煞气跟身体分离出来了。”

 

 		想到这里，叶雏当即沟通功德天榜，一边吃着一边寻找了起来。

 

 		这却是他之前刚发现的能力，随着实力的提升，他已经可以做到分心二用了，所以兑换东西也并不需要彻底进入到识海当中，从而导致肉身没有了自保之力。

 

 		“将近六千多只凶兽，增加了我将近二十多万功德，收获还算不错。”叶雏的脸上露出满意之色来，却也并不是很在意，毕竟这一次收获最大的并不是这些功德。

 

 		在此之前，就算他身怀逆天的奇遇，依旧只是一个普通人，但是经过这一次的杀戮，他已经完成了涅槃，成为了一名修炼者。

 

 		可以说这才是他最大的收获，与之相比起来，不要说是二十万功德了，就是二百万，乃至是两千万功德也没有办法相提并论。

 

 		看了那么多小说的叶雏很清楚，外物虽然重要，但是在修炼一途上，自身才是最重要的，除此以外什么都可以抛弃，唯有自身不能抛弃。

 

 		“让我看看，有那些可以帮我解决这个难题。”

 

 		或许是因为食鼎的原因，叶雏下意识的在《永恒国度》的世界里寻找了起来，说起来这也是一个很神奇的世界，不光有食鼎这种神奇的穴窍修炼之法，可以说每一个穴窍就相当于是一个神通。

 

 		除此之外还有很多诞生于幻想，再由天地孕育而成，潜力无限的奇宝，甚至就叶雏看来，这种奇宝已经跟这个世界的先天灵宝差不多了，更重要的是只要培养的好，未来的成就绝对不会比帝兵、先天至宝什么的差。

 

 		“咦？”叶雏的眼中露出一抹惊讶之色，“杀剑，以灵气、煞气、劫气等亿万气淬炼一缕杀气，可成无上杀器。”

 

 		“好一口无上杀剑，而且正合我意，不光可以解决我目前的需求，未来的成长潜力也很不错，这个世界什么都缺，就是不缺煞气、劫气，只要培养的好，未必不能够超越这个世界的诛仙四剑。”

 

 		叶雏的脸上露出了一抹笑容，没有再找其它的，直接花费了125万功德兑换了这口杀剑。

 

 		下一刻。

 

 		一柄长三尺三，通体血红，剑体中间刻有血槽，不知以何种材料铸成，撒发着森冷杀机的长剑就出现在了他的面前。

 

 		随后，天地间的煞气、劫气、先天灵气都被这口杀剑牵引了过来，形成了一个旋涡，被其吸收，就连地煞兽身体中的煞气也不例外，都被一丝一丝的给牵引了出来，吸收掉。

 

 		“不错。”叶雏满意的笑了起来。

 

 		没让他等多久，山谷中的煞气、杀气、劫气都被吸收一空，到时灵气并没有减少多少，显然相比起灵气，这口杀剑更喜欢煞气这种负面能量。

 

 		看着没有丝毫改变的杀剑，叶雏满意的笑了起来，从地上扯了一段类似藤条的坚韧植物，把其捆绑着背负在后背，让这口杀剑习惯自身的气机，以便于日后的祭炼，也可以让其把自身的煞气等不需要的负面能量吸收掉，更有利于他的修炼。

 

 		目前这口杀剑只是胚胎，所以并不能够收入体内，而且他现在只是处于神体境中的第一个阶段—筑基，按照他的推演，在这个阶段根本就不可能把灵宝收入体内，得到下一个境界—神海境才可以。

 

 		而且现在的他对于这个世界的规则也并不是很了解，对于如何培养、祭炼这口杀剑还有待思考。

 

 		已经恢复了伤势的叶雏站起身来，念头一动，食鼎从身体中浮现出来，其上的饕鬄图腾宛如活了过来一般，整个身体都脱离了鼎身，张开大口，一股恐怖的吸力瞬间席卷整座山谷，所有的地煞兽身体都被吞掉，进入食鼎当中。

 

 		这是伴随着叶雏实力大进之后，食鼎新的功能，可以暂时离开身体，并储存大量的食物。

 

 		收回食鼎后，整座山谷只剩下那遍布的鲜血说明着之前那残酷的战斗，这个时候叶雏方才发现淄衣等人的身影。

 

 		看着一脸茫然的有巢等人，叶雏先是眉头一皱，脸上露出迟疑之色来，随后忍不住叹了口气，脸上的迟疑消失，取而代之的是一抹坚定之色。

 

 		“虽然我也不想你们过早接触这些残酷的事情，想让你们有一段快乐又单纯的时光，只是这个世界太残酷了，每个人能够依靠的只有自己，我可以保护你们一时，却保护不了你们一世。”

 

 		“哎！算了，能保护一时就是一时吧，而且以遂人他们的资质，相信不需要多少时间就会成长起来，到时候就算我不说，他们也应该会明白这个世界的残酷。”

 

 		叶雏没有继续想下去，笑着走上前去，开口问道：“你们怎么过来了？是不是我打扰你们修炼了？”

 

 		“大哥。”闻言，单纯地淄衣等人都放下之前的疑惑，纷纷笑着招呼道。

 

 		“没有的事，是我们心静不下来。”

 

 		“就是，跟大哥无关。”

 

 		…….

 

 		“好了，我们回去吧，我请你们吃大餐。”

 

 		“大哥，吃我们知道，但是大餐是什么？”

 

 		“对啊，我们好像不需要吃东西？母亲给我的资料中没有这些啊？”

 

 		…….

 

 		“一会你们就知道了，保证你们会喜欢。”
