	推演中的叶雏忍不住一愣，随后就明悟过来，并不是《食鼎》真的诞生灵智了，只不过是他在《菩提树种》的帮助下，这一刻不管是智慧无限的提升，更是诞生了种种不可思议的能力。

 

 		或许《食鼎》真的诞生了一抹灵性，但是绝对不可能产生灵智，这一点身为其创造者的叶雏很清楚。

 

 		现在之所以他能够听到这段话，只是因为他现在正处于一种非常特殊的境界，让他可以明白《食鼎》的意思。

 

 		“嗡嗡…”

 

 		看着争鸣不断，散发着破釜沉舟气息的《食鼎》，叶雏忍不住沉默了片刻，随后什么话也没有说，就再次进入了推演当中。

 

 		在这一刻说什么都没用，他能够做的也就是争取多一点把握，而且《食鼎》并没有产生灵智，说再多也没用。

 

 		在这一刻，叶雏宛如是进入到了全知全能的境界，好像世间万物没有他不能够理解的，就连这神奇无比的三千先天神文也一样，只不过那需要的时间恐怕就算是世界毁灭的他一天，他都不可能完全领悟。

 

 		所以叶雏也只能够压制住想要领悟先天神文的念头。

 

 		正所谓不求甚解。

 

 		这一刻的叶雏就是这样，他不追求原因，不理解过程，他需要的只是一个结果，随后三千先天神文就在他的这种念头下，以某种感觉为核心，开始了新一轮的撞击、排列。

 

 		一枚枚先天神文在撞击当中覆灭，幸存下来的先天神文也因此发生了改变，到了最后，只剩下三枚全新的先天神文浮现在叶雏的心中。

 

 		“这是三个新的先天神文吗？”

 

 		叶雏的心中忍不住升腾起一抹疑惑，不解充斥心中：“难道先天神文不是只有三个吗？”

 

 		种种疑惑不解充满了思绪，只可惜就算是叶雏身处这种全知全能的境界，依旧没有答案，更不知道这三枚新的先天神文到底是何等存在，只不过他知道，这三枚前所未见的先天神文是最适合《食鼎》的。

 

 		“罢了，恐怕是我的实力境界太低了，现在想这些也没用，等到日后实力高了，今日的疑惑总有明悟的那一天。”

 

 		摇了摇头，叶雏不再理会这些，随后一抹笑容浮现了出来，开心道：“虽然不明白，不过有了这最适合的三枚先天神文，那重炼《食鼎》的把握就达到了九成，只要不出现意外，那《食鼎》就绝对可以完成重炼。”

 

 		“…”

 

 		就在叶雏怀着期待开心的心情想要结束这次推演的时候，那全知全能的神秘境界一直在发生作用，与此同时，一点灵光迅速的浮现在了心中，让他忍不住沉默了起来。

 

 		“不对，很不对，非常不对。”

 

 		“以我的气运而言现在可以说是如日中天，像是岩浆爆发这种天地施加的劫数根本就不可能被我遇到，如此说来，那就只有一个解释，这是有人在背后高估，而且还是针对得我，所以我那堪称雄厚的气运才效果渺小。”

 

 		这一刻的叶雏脸色非常的难看，却是刚才他回想起了自己的一个念头，就是那句‘也只能够暗自叹息自己运气不好了’，正是这个之前被他疏忽，一闪而逝的念头，被他在这个神奇的境界所捕获，从而在这全知全能的境界里，形成了一点灵光。

 

 		这一刻的叶雏智慧无限的拔高，只是片刻间就想明白了一切。

 

 		“如果说这一次的岩浆爆发是因为有人要我死，那恐怕还有人在监视着我，就算没有见识，以他们能够引爆地底岩浆的能力，也会知道我并没有死在岩浆当中，那这次的袭杀就绝对还有后招。”

 

 		“甚至就算不知道这些，为了以往万一，前面依旧会有绝杀之局等待着我。”

 

 		“甚至因为我能够在这岩浆里存活，那等待着我的杀局绝对非常的恐怖，如果茫茫然的一头扎进去，说不定真的会死在那些幕后之人的手中。”

 

 		“不过，如果这地底岩浆真的是人为造成的，那这一次说不定我不光不会有损失，而且还会收获非常之大。”

 

 		“而且，也可以借此机会验证一番，看看我的这个猜想到底正不正确，不过在此之前，必须完成《食鼎》的重炼才行。”

 

 		想到这里，叶雏也不再迟疑，当即从这个神奇的境界当中退了出来，收起了《菩提树种》，开始全心全意的重炼《食鼎》。

 

 		以意志为笔，以精神为墨，叶雏郑重的在《食鼎》之上开始了雕刻。

 

 		对于别的人而言，铭刻先天神文是一件很难的事情，但是对于曾经在自己骨头上如此铭刻下三千先天神文的叶雏而言，已经驾轻就熟了。

 

 		尽管这三个先天神文并不在那三千先天神文之列，不过毕竟是脱胎于此，所以铭刻起来叶雏依旧有一种非常熟希的感觉，让他铭刻的更加轻松了。

 

 		“嗡嗡嗡…”

 

 		随着铭刻的持续，《食鼎》开始散发出无量神光，曾经那些被叶雏吃掉，从而存在在《食鼎》鼎身上的种种图案在这无量神光复苏，一个个都散发出独特的气质。

 

 		地煞凶兽、千古玉鼎树、天蛇草、千载寒石、万载青木液、王蛇…

 

 		一种种叶雏熟希无比的生灵事物散发着各自独特的气质，在这无量神光中飞舞，并展开了厮杀、融合，弱小的事物，比如天蛇草、地煞凶兽什么的就在这场厮杀当中，能够留下的都是最强。

 

 		比如那以各种分身融合而成的白色王蛇，以及各种灵药融合而成的千古玉鼎树，以及各种凶兽形成了饕鬄、混沌、穷奇、梼杌这四大凶兽王者。

 

 		尽管叶雏并没有吃过混沌这四大凶兽，但是依旧有其图案出现在这无量神光当中。

 

 		最后伴随着最后一笔刻下，三个全新的先天神文浮现在了《食鼎》之上，随后隐没在了《食鼎》深处，在鼎身之上再也无法寻找得到。

 

 		下一刻，那无量神光以及其中的各种存在都被《食鼎》吞噬一空，化为图案浮现在的鼎身之上。

 

 		与此同时，两个新的先天神文出现在鼎身上，正是《食鼎》二字。

 

 		“嗡…”

 

 		“成了。”
