	“踏。”

 

 		一跳就来到了距离地面六千米之高，叶雏这才力尽，左脚踏在了空气上，整个人瞬间再上数千米，如此数十次，这才登上了数十万米高的凤栖山。

 

 		“啪。”

 

 		落在地面上，放眼四望，叶雏整个人都愣在了原地，一脸的震惊。

 

 		只见在他的后方是一片一眼望不到尽头的浩大平原，也就是山谷的出口方向，直径最起码都有上万公里，也就是一千万米，在这浩大平原上，一只只身躯庞大，散发着滔天气势的凶兽在咆哮，在厮杀。

 

 		甚至叶雏还看到了一只高达万丈的类龙形凶兽，一口就吞掉了数十万只地煞兽，以及一只身体一动，就毁灭了一座不比脚下这座山峰小的巨峰，恐怖至极。

 

 		面对这种存在，现在的人族或许在对方的一道眼神下，就会全部毁灭。

 

 		左右以及前方则是一片浩大的山脉，其中有无数比脚下这座山峰还要高的，甚至与最中间的那座山峰相比，他脚下的这座山峰就是一座小土邱，渺小的可怕。

 

 		而在那一座座山峰、一个个山谷当中，一道道撕裂天空，威压大地的气势毫不掩饰的朝四方碾压而过，无数的气势相互对抗，甚至把天空都撕裂了。

 

 		距离上万公里之远，光是气势的余波，叶雏就有一种整个人都会四分五裂蹦碎开来的预感，恐怖至极。

 

 		让他松了一口气的是，或许是这里只是外围，所以距离脚下这座山峰直径三千公里以内，都并没有什么太恐怖的气势散发出来，当然了，那一股股冲天而起，贯穿云彩，类似他精气狼烟的存在让他知道。

 

 		虽然这三千公里以内的确没有那种非常恐怖的存在，但是想要灭掉现在的人族，真的不比吹口气还难，或许现在的他在对方的眼中就跟蝼蚁对于人是同一种存在。

 

 		“不愧是神话洪荒，果然恐怖的让人想死。”叶雏眼角抽动了一下，如果没有功德天榜的存在，他都有些怀疑现在的自己会不会产生自杀的念头，实在是这个世界太恐怖了，恐怖的让人绝望。

 

 		“是不是感觉这凤栖山脉、凶兽平原很大？“女娲的声音突然响起，“但是你要知道，相比起整个世界而言，这里也不过是沧海一粟罢了，这个世界真的很大，大到就连已经证道的我都不知道，天地的尽头到底在那里。”

 

 		叶雏闻言一愣，看着不知道何时出现在面前的女娲，虽然依旧看不到其容貌，但是他却能够听出对方话语间的疑惑跟惊叹。

 

 		“拜见母亲。”叶雏恭敬的大礼参拜。

 

 		“起来吧，不用如此多礼。”女娲没有用动，话音刚落下，叶雏就不由自主的站起身来，就好像那话语就是规则一般，让他不得不听从，却没有任何的不忿之感，就好像原本就该如此一般。

 

 		“就连已经证道的母亲都不知道这个世界多么大吗？那开天辟地的盘古该是何等的强大啊？”叶雏带着一抹期待的心情问道。

 

 		看了叶雏一眼，女娲摇了摇头，同样感叹道：“天地开辟距今已经经过了太初、神话这两个纪元，现在是第三个纪元的初期，我诞生于太初末期，在这两个纪元里，出现了无数的大神通者，却无一人可以看清盘古大神的境界。”

 

 		“或许，就像现在的你看我一样，盘古跟我之间的差距只会更大，而不会更小。”女娲摇了摇头，“这些事情不是你现在该知道的，日后等你境界到了自然会知道，现在知道的太多对你没有好处。”

 

 		“是。”叶雏恭敬的施了一礼，他知道自己的心思被看出来了，不过并没有怪罪他，心中却在念道着，“太初、神话纪元？这到底是什么，为什么我没有听说过，那现在这一纪元又该称为什么？道祖讲道紫霄宫是不是已经结束了？”

 

 		虽然叶雏有很多的问题想要询问，只是最终都明智的把这些问题重新咽会肚子当中。

 

 		别看他叫女娲为母亲，而且自己还是对方创造的，但是双方之间的关系可并不是母子那么简单。

 

 		就好像工人创造了筷子，却不会把这些筷子当成自己的儿子一样，虽然比喻并不是很恰当合适，但是两者之间的情况却是差不多。

 

 		实在是女娲的境界太高了，而人族太弱了，两者之间就好比人类跟蚂蚁一样，不是什么有没有情，而是境界、实力差太多了。

 

 		或许应该这么说，女娲愿意庇护人族一万年，那人族就应该感恩戴德了，奢求太多那就太贪心了。

 

 		就好像前世的洪荒小说，女娲没有出手从妖族的手中救下人族，有很多的人就怨恨对方，这却是无理取闹，因为对方创造了人族，就是对你有天大的恩情，帮你那是恩情，不帮你你也不能埋怨。

 

 		只要不是亲自出手对付你，那你就不能够说什么，毕竟是人族亏欠女娲，而不是女娲亏欠与人族。

 

 		至于什么成道之恩，那就更是笑话了，女娲泥土造人成道那是本事，还由不得一个被人创造出来的种族说三道四，还把自己当成了对方的恩人，简直就是笑话。

 

 		正是因为明白这些，所以自出世的那一刻开始，叶雏就没有像女娲要求过什么，甚至对其非常敬重，就连建造房屋、城池，也不忘集结全族之力建造最豪华、最隆重的女娲神庙，每日都带领族人恭敬的参拜。

 

 		甚至他都有九成的把握认为，自己可以得到这次逆反先天的机会，跟这些事情有关。

 

 		这个世界没有无缘无故的爱，也不会有无缘无故的恨。

 

 		也正是知道女娲不可能一直庇护人族，更不可能有一个人有危险就出手相助一次，所以他才没有拒绝淄衣等人参与战斗，磨练自身。

 

 		在这个世界上，依靠别人都是找死的行为，能够依靠的只有自己。

 

 		“好了，你准备一下，我们这就开始。”感受到叶雏内心的变化，女娲忍不住暗自点了点头，心中涌现出丝丝欣慰。

 

 		“是。”

 

 		因为两者之间的差距太大了，所以叶雏在女娲面前根本就毫无隐藏，就连功德天榜也不例外，或许对方不知道具体躯体情况，但是绝对知道他的身体中有这种东西存在。

 

 		至于为什么不夺取，一来是有所顾忌，二来女娲也不是一个会无缘无故抢夺别人机缘的人，更何况两者间的特殊关系，就更不会如此做了。
