	“轰…”

 

 		一阵滔天神力从叶雏的身体上散发出来，骨髓在发光，骨头在争鸣，血液在咆哮，就连毛发都如一柄柄无上神剑一般散发出锐利的锋芒，把周身的岩浆直接轰开了三丈之远，立足之地再无一丝岩浆可以侵犯。

 

 		筑基、换血、文骨、洗髓，一遍又一遍的把身体从里到外的连续洗练，终究成就了这具无上神体。

 

 		感受着身体中那一股宛如能够毁天灭地的威能，叶雏忍不住露出一抹满意之色，虽然他也知道这只是错觉，不要说是洪荒天地了，就是地球他毁灭起来都不轻松。

 

 		不过只是半年多的时间，就从一个普通人达到现在的地步，叶雏也已经很是满意了。

 

 		“不过…”

 

 		看着那只是在短短不过数个时辰之内，就消耗了的三百多万功德，叶雏就心疼的嘴角、眼角一起抽动了起来，什么好心情都没有了。

 

 		“不行，绝对不能够就这么算了，就算本钱拿不回来，利息也得拿回来才行。”

 

 		狠狠的咬着牙，叶雏看着四周那撒发着灼热气息的岩浆，忍不住露出了狼一般的贪婪目光。

 

 		自出世到现在，经历了无数的事情，像这次这样的赔本买卖他还真是第一次遇到，更让他无奈憋屈的是，这岩浆不是生灵，他无法报复回去，也只能够暗自叹息自己运气不好的同时，把内心的愤怒发泄在这岩浆上了。

 

 		“嗡..”

 

 		想到这里，就像感受到叶雏的意念一样，体内的《食鼎》争鸣了起来，从中传出一股想要进食的意念。

 

 		正在思考用什么办法来拿回属于自己利息的叶雏，感受到《食鼎》的震动，忍不住一愣，随后就忍不住笑了起来。

 

 		“很好，正所谓在那里跌倒，我就在那里爬起来，而且，什么事情都往后压，只能够造成之前的困境，这么重要的事情我都忘了，果然还必须历练才行。”

 

 		叶雏的嘴角微微翘起，露出了一抹灿烂的笑容，虽然他也知道《食鼎》的震动只不过是因为其中的能量都消耗一空，而且之前的持续不断炼化灵石跟岩浆，已经形成了习惯，结果突然都断掉了，自然想要进食。

 

 		不过这一切都不妨碍叶雏借此想到了自己的目地，以及解决办法。

 

 		“上一次就说等到空闲下来就重炼《食鼎》，结果出现了现在的事情，害我白白浪费了这么多的功德，虽然说也不算太亏，毕竟也让我实力大进。”

 

 		“只不过经过了这次的教训，没想到我竟然依旧的记吃不记打，看样子人的心性果然不是那么容易改变的，历练的程度还是远远不够啊。”

 

 		“正所谓择日不如撞日，什么是有空的时候？现在不就是吗。”

 

 		“正好以我现在施展《法天象地》的实力，可以与天仙争锋，足以在这岩浆当中短时间内存活，也不需要担心能量的问题，那就趁此机会重炼《食鼎》，至于时间问题，我也不差这么点时间。”

 

 		想到这里，叶雏当即盘坐在岩浆中，开始了重炼《食鼎》，而有威力大增的《先天神文之阵》在，短时间内这岩浆还触碰不到他，所以他可以放心的进行《食鼎》的重炼。

 

 		“嗡..”

 

 		菩提树种出现在手中，叶雏借助其智慧，开始了推演。

 

 		虽然说对于《食鼎》的重练，现阶段叶雏唯一能够想到的也就只有三千先天神文，如之前的炼制开辟《灵田》一般。

 

 		只不过《食鼎》不同于《灵田》，虽然这两者都是出自一个世界，并且《开辟窍穴之法》也都大同小异，只不过当初那么顺利的就完成了《灵田》的重新炼制开辟，是因为那个时候是借着开辟的时候炼制，难度自然降低了数十倍。

 

 		但是这《食鼎》不同，一来其已经存在了很长的时间，二来其在叶雏的体内跟随着他一起成长，并且吞噬了无数的奇珍异宝，早就已经发生了很大的改变，甚至还烙印下了一丝先天至宝《乾坤鼎》的神韵。

 

 		这种种原因让这《食鼎》虽然跟不上叶雏的步伐，但是这并不代表其威力不够强。

 

 		甚至可以说事实恰恰相反，这《食鼎》的威力很是恐怖。

 

 		要知道这岩浆可是连天仙级的火种之神凤凰都可以烧死，足可见其是如何的恐怖了，但是就是这样厉害的岩浆，《食鼎》却能够把其炼化，尽管速度很慢，但是也足以证明其威力了。

 

 		正是因为现在的《食鼎》早就已经脱变成跟以前不同的恐怖存在，所以叶雏才打算等到实力提升了，有了把握之后才进行重炼。

 

 		毕竟现在的他对于三千先天神文根本就没有一丝的了解，不管是铭刻在身体也好，还是之前炼制《灵田》，都是照着葫芦画瓢，成功的几率实在是不大，他并不想毁掉这帮助自己良多的《食鼎》。

 

 		对于叶雏而言，这《食鼎》是一件很重要的存在，是对方见证了他的成长，并为他的成长付出了汗马功劳，如果可以他并不想毁掉对方，甚至希望对方可以一直陪着他走完这注定璀璨又辉煌的一生。

 

 		这一次的重炼《食鼎》，一开始叶雏或许有愤怒的成分在，但是因为对《食鼎》的感情，早就让他清醒了过来。

 

 		之所以依旧重炼《食鼎》，是他很明白，随着他修炼完神体四境，完成了身体的筑基，接下来的实力会进入一个爆发阶段，而现在的《食鼎》就已经有些跟不上他的节奏了，再不重炼，日后恐怕其终究会成为一件只能够回忆的观赏之物。

 

 		其实现在回过神来，叶雏也想明白了，他之所以几次三番的推迟重炼《食鼎》，就是内心之处不想毁掉它。

 

 		只不过现在的他也已经想明白了，与其让这《食鼎》日后成为一件无用的观赏之物，只能够让他怀念，还不如现在就拼上一把，他相信如果《食鼎》有灵的话，一定会赞同他的。

 

 		生如夏花般灿烂，死如秋叶般静美，这是他的格言，他相信也会是《食鼎》的人生格言。

 

 		“嗡嗡…”

 

 		“与其日后成为那个只能够让主人留念往日时光的无用观赏物，我更情愿在自己最璀璨之时为了更进一步而毁灭。”

 

 		“…”
