	“轰..”

 

 		一道数百丈的庞大剑气被叶雏斩出，直接斩断了其右侧数株最小都比房子还粗大的树木，最后化为了数千道剑气，纵横交错的斩杀而过，遍布了右侧方圆千米之地。

 

 		这一刻的叶雏显得非常诡异，右臂跟手中的杀剑都增加了数十倍，但是身体的其它部分却都没有变，跟那庞大的右臂以及杀剑相比，就像蚂蚁跟大象一样，整个身体都被庞大的右臂跟杀剑所遮挡住。

 

 		下一刻。

 

 		叶雏的右臂跟杀剑都恢复原样，如果不是那消失的衣袖证明着之前的一切，就好像刚才那怪异的景象没有出现一样。

 

 		这却是叶雏根据自身的神通《法天象地》演化出来的技巧，因为跟火影忍者漫画当中的倍化术有相似之处，所以他兑换了其中的《倍化术》等一系列秘术，根据其中的局部倍化术为基础，耗时三个多月方才开发出来这一招来。

 

 		《法天象地》属于他个人的神通，是他在乾坤鼎里，先是与众多烙印厮杀，之后在逆反先天的过程中领悟的神通，所以这个神通刚一觉醒就达到了小成地步，可以把身体的大小、恢复力、力量、速度..等都增幅十倍。

 

 		根据他从功德天榜中了解到的，神通共分为四个阶段，依次是入门、小成、大成，以及圆满，每一个层次间的差距都非常的大。

 

 		好比《法天象地》这门神通，原本入门只能够从大小、恢复力、力量等选择其中之一增幅，而且一开始只能够增强一倍，只有达到入门圆满之时才可以增幅十倍。

 

 		而到了小成的阶段，就可把大小、速度、力量等都增加十倍，小成圆满之时，只要是跟身体有关的就都会增强十倍，就连免疫力、活力..等都不例外。

 

 		因为叶雏在把这门神通修炼到小成圆满之后，就遇到了瓶颈，所以就另辟巧径的开发出了这个局部《法天象地》。

 

 		这一招也打破了《法天象地》的极限，虽然只有瞬间的爆发力，但是却可以轰出超越本身十数倍的力量，只是消耗也很大就是了。

 

 		不过这一招也得以被他用来跟《遮天手》相提并论，毕竟就他所知，就算把《法天象地》修炼到大成，乃至是圆满的地步，依旧只能够增强十倍，可以说，十倍就是极限了。

 

 		但是他现在阴差阳错之下却打破了这个极限，虽然现在还不成熟，并且存在着不好的破绽，不过他相信总有一天这些都会完成，那个时候说不定他可以把《法天象地》这门大神通推演到另一个境界。

 

 		让其成为可以让他横行大千，凌驾在小神通跟大神通之上的绝顶神通。

 

 		与此同时。

 

 		“嘶嘶..”

 

 		伴随着蛇鸣之声，一条三丈长，半丈粗的优美白蛇出现在众多剑气当中，被那密密麻麻的锋利剑气在身上斩出了一道道鲜血淋漓的伤口。

 

 		“噗噗噗噗…”

 

 		白色的鳞片被锋利无比的剑气给直接斩的破碎，那优美的身影上遍布密密麻麻的伤口，鲜血与破碎的鳞片掉落在地上，说不出的凄凉，更有一种残酷的美展现出来。

 

 		看着面前不停嘶鸣的白蛇，叶雏眼中忍不住闪过一抹惊艳之色，在他的印象中，蛇往往都代表了狰狞，这一点他之前遇到的空蛇等蛇类已经证明了这个观点，但是面前这条白蛇却无法让他产生丝毫狰狞之感。

 

 		有的只有优美、神圣之感，一举一动都说不出的华丽，给他一种这不是蛇，而是龙的感觉。

 

 		“这就是王蛇吗？果然不同寻常。”

 

 		叶雏的眼中闪过一抹凝重，这个时候那条遍体鳞伤的白蛇突然化成数千条小蛇，并不都是白蛇，反而样式各不相同，其中就有不少的空蛇，显得诡异无比。

 

 		在付出了数百只小蛇被剑气杀死的代价后，剩下的蛇群这才从那纵横交错的剑气当中逃脱了出来，最后方才再次融合到一起，变成了那条白蛇。

 

 		“嘶嘶..”

 

 		方一挣脱，这条白蛇就不顾身上那纵横交错的伤势，朝着叶雏嘶鸣了起来，声音中充满了杀意。

 

 		下一刻，异变突生。

 

 		“嗖。”

 

 		一只纤细如发丝的小蛇从叶雏手中那死掉的空蛇尸体中冲出，朝着叶雏那尽在咫尺的脸上咬去，两者实在是太近了，毕竟之前叶雏正是要吃这条空蛇，所以距离在一瞬间就拉近了，根本就没有给他留下躲避的时间。

 

 		只是一瞬间，局势就完全翻转，叶雏几乎陷入了必死之举。

 

 		“嘶嘶…”

 

 		“这一次我看你如何躲？”

 

 		很神奇，虽然是蛇的嘶鸣，但是叶雏却是听懂了他的话，不过由此也可以知道，这一切显然都是这白蛇的算计。

 

 		与此同时，其那遍布伤痕的身躯一抖，无数的蛇类尸体掉落下来，其中就有叶雏见过的空蛇，还不在少数，不过更多的还是其它种类的蛇，更神奇的是，每掉落一条蛇尸，其身上的伤势就会消失一道。

 

 		只是眨眼间，其身上的伤势就消失无踪，再次被鳞片所包裹起来，只是其身下却多了近千条各类蛇的尸体，而且身体也缩小了整整一丈大。

 

 		“既然你这么想看，那就睁大了眼睛好好看着，不过，只是区区一条小蛇，我又何须躲。”

 

 		就在这个时候，叶雏口未动，声音却传了出来，面对那近在咫尺，五颜六色的小蛇依旧平静，只是嘴唇一吹，一道白色的气息脱口而出，瞬间击中了面前已经近乎碰到嘴唇的小蛇。

 

 		“噗。”

 

 		转瞬间局势再变，那五颜六色的小蛇被叶雏的吐息击中，不光被吹出了十丈远，更是整个身体都被击碎，尸体直接消失，只有一滴散发出诡异波动的漆黑鲜血飘散。

 

 		下一刻，惊人的一幕出现了。

 

 		“呲呲呲..”

 

 		之间伴随着这滴鲜血的坠落，不光是地面跟树木，就连空间都被腐蚀掉了，露出了那空间下的漆黑所在，由此可见这小蛇的恐怖之处了。

 

 		“好毒。”

 

 		看到这惊人的一幕，就连叶雏都忍不住脸色一变，倒吸了一口凉气。
