	《真视之瞳》：45万功德，可以看穿虚幻与真实，效果随着实力的增强而提升。

 

 		“跟我想要的好像不一样，而且，需要的功德不少，这效果以后用到的时候也很少，不划算。”叶雏摇了摇头，再次寻找了起来。

 

 		…….

 

 		《数据之眼》：105万功德，根据已有资料而形成数据，从而辨别大千。

 

 		“这个倒是很不错，不过先不说需要的功德太多了，目前我还没有找到可以得到功德的途径，之前不管是我还是淄衣，制作衣物都没有获得功德，显然功德没有那么容易得到，而且，这个能力还要建立在庞大数据的前提下。”

 

 		叶雏摇了摇头，虽然很眼馋这个能力，可惜对于现在囊中羞涩的他而言，并不是一个很好的选择，或许未来功德足够多的时候，到是可以兑换出来。

 

 		…….

 

 		《鉴定术》：80功德，鉴别古董之真伪，所用之材料。

 

 		“这个能力有意思。”叶雏忍不住双眼一亮。

 

 		经过这片刻的查找，他已经对于这功德天榜有了一个简单的分类，100功德一下的都是普通技能、事物，就好比这个《鉴定术》；随后就是1万功德一下，这里面包括了异能、武功等超凡兑换。

 

 		好比《九阴真经》、《火焰异能》、《写轮眼》、《武装色霸气》..什么的，而第三个阶段就是100万以内，就是仙级一下，包括了《筑基丹》、《异火》、《轮回眼》、《道经轮海篇》..等，而超过了100万功德就是仙级了。

 

 		让叶雏眼前一亮的是，这《鉴定术》是一个系列技能，之前他看到的只属于基础《鉴定术》，所以只能够坚定古董什么的，随后还有初级、中级、高级、专家级、大师级、宗师级..，其中初级既涉及到了超凡等级，到了专家级甚至涉及到了仙级。

 

 		显然这个技能基本上是以游戏里的《鉴定术》为基础核心而形成的，到了最后可以说大千世界，森罗万象都可以鉴定，甚至在鉴定的时候还可以为其赋予各种属性，类似于开光一般，乃至是挖掘事物更深的能力。

 

 		这个系列技能可以说完全满足了叶雏的需求，甚至日后都可以经常使用，绝对是最划算的兑换了，只可惜要想解决他现在的疑惑，也就是鉴定他自己跟淄衣等人的差别，那最起码都得是宗师级的鉴定术，这可不是他现在可以兑换的。

 

 		不过，他可从来都没有想过要兑换系列类的《鉴定术》。

 

 		“找到了，果然有，就是这个了，而且效果也跟我想象的那般有所改变。”叶雏双眼一亮，“《大鉴定术》，不光拥有鉴定术的所有效果，甚至可以通过鉴定而得到事物本身所附带的记忆、知识，更重要是我需要的只是一个种子，而并不是直接兑换大成的，所以只需要80万功德就可以了。”

 

 		之前看到《鉴定术》的时候他就想到了，这个《大鉴定术》是他后世所看的一本小说，《超极献祭系统》中的技能。

 

 		之所以想起这个技能，而不是兑换《鉴定术》，其实是因为两者之间的差别，后者是系列技能，所以只能够一步一步的兑换，耗费太大了，而前者虽然限制不少，但是却可以随着使用者的实力提升。

 

 		而且论起功能来更是要远远的超过《鉴定术》，最让他看重的就是前者那可以通过鉴定而获得事物本身的记忆，这对于他日后修行绝对有很大的好处，甚至可以说，这《大鉴定术》的效果丝毫不会比那些《袖里乾坤》、《掌中佛国》什么的大神通差，只会更强。

 

 		如果用的好了那绝对不会比任何神通、技能差，更重要的是他目前就可以兑换，而且还可以使用一生，更能够留下不少的功德做应急之用，简直就没有比这个更适合他的了。

 

 		“兑换。”叶雏并不是一个犹豫不决的人，而且，这个时候他倒是更好奇这《功德天榜》本身的神奇了，甚至他有些怀疑这到底是不是盘古炼制的了。

 

 		要是这真是盘古炼制的，那对方的实力绝对高到了恐怖的程度，未必会死在开天辟地当中，甚至就连身化万物都可能只是一种神通或者是其它的。

 

 		“现在不是想这些的时候，反正以盘古大神的实力，想杀我只用一个念头就可以了，至于夺舍什么的更不可能选择我了，虽然还是不知道他到底为什么选择了我，总之对于我没有坏处就是了。”叶雏摇了摇头。

 

 		压下内心纷飞的思绪，叶雏回到了身体当中，只感觉自己自然而然的就掌握了《大鉴定术》，就好像天赋神通一般。

 

 		“鉴定。”没有丝毫的犹豫，叶雏直接对着自己使用了《大鉴定术》。

 

 		原本《大鉴定术》只能够鉴定事物，最起码一开始的时候是这样的，不过他兑换的这个不同，只要实力足够，森罗万象都可以鉴定，自然也包括了生命，显然这个技能同样只是以原本的技能为基础核心，还吸收了包括《鉴定术》在内的一些能力。

 

 		“人体，由含有先天之气的泥土、含有先天之气的灵水构成，内含元素分别为…”

 

 		一点点的信息，慢慢的出现在叶雏的脑海之中，突兀的出现，却又好像这些知识本来他就知道一样，甚至伴随这信息的出现，几幅残缺的画面浮现在脑海当中。

 

 		一副是水还是水的时候，一副是泥土还是泥土的时候，一副则是泥土跟水在一种神秘的规则下变成人的时候。

 

 		“原来如此，是这么一回事吗？”叶雏的脸上露出一抹复杂之色，结合他所知道的历史，以及之前女娲那看向他的复杂表情，已经可以猜到些许真相了。

 

 		或许是因为他鉴定的是自己，而且自己这幅身体也才刚刚形成，所以消耗并没有想象中的那么大，当即也不休息，有些迫不及待的朝身边好奇的四处观看的淄衣使用了《大鉴定术》。

 

 		“人体，由三光神水、大地息壤、盘古精髓。”

 

 		“啪。”叶雏整个人都一脸苍白的瘫坐在了地上，一丝力气都没有了，整个人就像被掏空了一般，昏昏欲睡，要不是得到的信息太过于惊讶，以及此刻心情的复杂，或许他早就已经晕倒了。

 

 		虽然因为他现在的实力不够，并不能够鉴定到更深层次的东西，好比灵魂什么的，就连肉身都鉴定的一知半解，但是仅仅是这些就足够了，已经足够他知道真相了。
