	“吼..”

 

 		走过外谷跟内谷之间的那条狭小道，听着那此起彼伏的吼叫咆哮之声，叶雏忍不住双眼一缩，昨天他的实力太差了，再加上当时的情况非常危险，让他根本就没有精力多顾，但是现在不同了。

 

 		“这个世界果然很危险。”伴随着叶雏实力的提升，他的视力也有了一个恐怖的提升，能够看到将近十万米之远，所以他不光看到了外谷中的一切，还看到了谷外平原上的情况。

 

 		其它的先不说，昨天之前这些类似大型野猪，却头长独角，身披鳞片的凶兽被淄衣等人轻易的击飞，当时他以为这些凶兽实力并没有多强，但是现在实力提高了，方才发现，他还真小看了这些野兽。

 

 		每一个都给他不弱之感，甚至可以说每一头野兽的力量都达到了10万斤神力的程度，昨天之所以被淄衣等人击飞，恐怕是因为出其不意的原因所在。

 

 		而且，他没有看到血迹，也没有闻到血腥味跟残骸，显然昨天那些被淄衣等人击飞的那些野兽并没有死掉，甚至就连受伤都未必，由此可见这些不知名的野兽实力绝对非同凡响。

 

 		如果只是如此，那叶雏也不会如此震惊，毕竟淄衣等人昨天只是刚出世，并没有进行修炼就可以击败它们，更何况是修炼过后了。

 

 		但是现在他才发现，外谷里的这些野兽根本就是刚出生的幼崽。

 

 		没错，这些最小都长十米，高三米的巨兽竟然是幼崽，这是在此之前他没有想到的，但是在看到谷外平原上，那长相一模一样，却大了数十、数百倍的巨兽后，他什么都明白了。

 

 		而且并不仅仅是体型的差别，谷中的这些野兽给他的感觉是有危险，但也就仅此而已，但是谷外的那些巨兽，就算是距离十万多米远看上一眼，他就有一种浑身刺痛，双眼欲裂的感觉。

 

 		甚至他有一种预感，以他现在的实力如果到了对方的身前，不需要对方出手，光是那股气势，他整个人都会蹦碎开来。

 

 		“恐怕那些成年的巨兽已经拥有了仙级的实力。”想到这里，叶雏忍不住倒吸了一口凉气，感觉一阵牙疼。

 

 		虽然在此之前他就知道洪荒是一个神话般的世界，正如那句谚语一般，大罗金仙不如狗，准圣满地走，但是没有那一刻比现在更能够体会到这句话的含义了。

 

 		叶雏相信，如果不是女娲的屁护，他现在恐怕早就已经死了，就连淄衣等人也不会有丝毫的例外，同时也彻底明白为什么仙级一下的修炼之法如此简单了。

 

 		这不光是因为成仙太简单了，还因为，在这个神话般的世界里，仙人都是蝼蚁，就更不要说是仙人以下了，像是女娲这等大神通者，刚一出世就是大罗金仙，自然不会在意仙人以下的存在。

 

 		或者说，在这个洪荒世界里，最低等级就是仙人，至于仙人以下的境界，根本就不存在，因为随便一个种族，只要成年就都会成为仙人，这一点就连现在的人族也不例外。

 

 		如此一来，自然不可能出现仙人以下的境界划分了。

 

 		“还有一万年，我必须在这一万年之内变强才行，要不然不光是我，就连人族都会很危险。”叶雏的眼中闪过一抹坚定之色，不管是为了自己，还是为了那些崇拜着、依靠着他的弟弟妹妹们，亦或者是为了人族，他都必须变强。

 

 		“一万年后，最起码也要成为大罗金仙才行。”

 

 		在心中默默的定下了一个目标后，叶雏收拾了一下心情跟思绪，转而看向了山谷中的这些巨兽幼崽，使出了大鉴定术。

 

 		随着实力的提升，这大鉴定术也有了很大的变化，最起码可以得到的信息要更加详细丰富了。

 

 		“凶兽，地煞兽，下位先天生灵，神灵、魔神血肉混合天地煞气、怨气、劫气而生，成年即为仙，因为煞气、劫气..等负面能量之故，很难诞生灵智，所以一生都在厮杀、破坏，实力只有随着吞吃灵药、神淬而提升，或者是随着时间的流逝而觉醒体内的先祖血脉..”

 

 		在这一刻，叶雏就好像成为了这只地煞兽一样，经历了其一生，而且根据其血脉间接获得了其族群的资料。

 

 		“怎么会是凶兽？！这些不是妖兽吗？！”

 

 		叶雏猛地睁开眼，整个人都愣住了，一脸震惊的看着面前的数千只地煞兽幼崽，有些不敢置信的仔细观看着鉴定出来的信息。

 

 		“这到底是什么时代？为什么凶兽竟然跟人族同处与一个时代？！”

 

 		叶雏一脸的惊疑不定，据他所知，凶兽一族的确存在在洪荒世界，而且还是在开天之初就存在了的种族，是被盘古所杀的混沌魔神血肉混合开天煞气、混沌魔神怨气等而生，很难开启灵智，因为继承了混沌魔神对盘古的怨恨，所以一生都在破坏洪荒天地。

 

 		也正是因为这个原因，所以凶兽一族正是洪荒天地第一量劫的主角，史称凶兽之劫，还在著名的龙凤初劫之前，并且是被龙凤初劫的主角神龙、凤凰、麒麟三族为首的神兽一族给击败的。

 

 		在这个世界一共有数次量劫，一开始的是开天之前以盘古等混沌魔神为主的开天之劫，随后就是开天之初的凶兽之劫，在之后就是龙凤初劫。

 

 		只是之所以有龙凤初劫这个称呼，还是因为凶兽之劫算是开天之劫的余波，所以龙凤之劫也被称为龙凤初劫。

 

 		紧随其后的就是道魔之劫，以及巫妖之劫、封神之劫什么的，直到无量量劫的到来，天地回归混沌，万物众生尽皆消亡，就连圣人也不例外，等待着下一次的开天之劫的到来，正好就是一个轮回。

 

 		这就是叶雏对于洪荒世界的了解，而且如果没有记错的话，不管是女娲证道，还是捏土造人，都是在巫妖之劫的中期，甚至是后期，那个时候凶兽一族早就灭亡了，就算没有灭亡，也不可能如此大量的出现在洪荒大地之上。

 

 		要知道斩杀没有开启灵智的凶兽是可以得到功德的，一旦出现早就被人给杀掉了，根本就不可能如此大量的出现。

 

 		如此之多的因素纠结起来，让叶雏现在很是疑惑自己所处的到底是那一个时代。
