	整个凤栖山脉占地面积八千多亿公里，具体有多大没有生灵会去计较，面积比地球大了万倍不止，由此可见这凤栖山脉之大了。

 

 		人族所在的凤栖谷位于凤栖山脉的东方，分为内外两谷，外小里大，就跟一个葫芦一样，其中外谷占地面积数十公里，而内谷占地面积则是数百公里，相对于整个凤栖山脉而言，说是沧海一粟也不为过。

 

 		凤栖谷处于凤栖山脉的最外围，出了外谷就算是离开凤栖山脉了，也就是凶兽平原。

 

 		整个凤栖山脉越靠近中心的生灵实力就越强，在这个时代，其实多是以种族而论，就好比人族、龙族、猪族、金翅大鹏一族什么的。

 

 		类似神兽、凶兽、荒兽的划分并不是很盛行，在一开始只有凶兽跟洪荒生灵之分，而神兽跟荒兽都是后者。

 

 		只不过就是在不知道多少年前的时候，一个所谓的神兽看不起另一个弱小的生灵，带着侮辱性质的为其取名为荒兽，原本也没有什么，顶多就是口角之争，私人恩怨罢了。

 

 		结果也不知道是巧合，还是有什么存在在背后推波助澜，这件事情很快就传开了，有无数的所谓神兽纷纷效仿，也就导致了所有弱小的存在都被叫成了荒兽。

 

 		要知道所谓的荒兽一开始的时候是很弱，但是并不代表其就不能够变强，毕竟都是同一种生灵，更是可以诞生出所谓神兽的后代，自然有实力强大之辈。

 

 		过了一段时间，等到那一批被侮辱的荒兽成长起来，自然想要报仇，所以同样为那些当年侮辱自己的生灵取了一个带有侮辱性的名字，那就是神兽。

 

 		其中的兽不用多说，带有侮辱意味，而神则是透着浓浓的讽刺意思。

 

 		在此之后，凤栖山脉就划分为了神兽跟荒兽两类，互相看不顺眼，甚至彼此厮杀，只不过这凤栖山脉可不是他们能说了算的地方，这里的主人是女娲跟伏羲，他们只不过是被庇护的存在。

 

 		正是因为这种关系，所以众生灵尊称女娲跟伏羲为娲皇跟羲皇，并任由两人驱使，从而得到两人的庇护。

 

 		所以在这凤栖山脉里，女娲兄妹才是主人，不管是神兽也好，还是荒兽也好，都不敢做的太过，就连厮杀都很少，但是却并不是不存在。

 

 		就好比面前的这万蛇之森，生存的就是蛇族，这一族算是荒兽，所以很多都没有灵智，只要经过的生灵，就算是同类都会被杀掉变成食物，所以叶雏不敢大意。

 

 		至于他这一次的目地，其实也跟荒兽与神兽之间的纠纷有关系。

 

 		有女娲跟伏羲在上面压着，所有的生灵都不敢大规模的厮杀，甚至是小规模的厮杀都不行，但是恩怨已经生成，彼此都想杀掉对方，所以众生灵，也可以说是所谓的神兽与荒兽找到了女娲两人。

 

 		以打着试炼的名义，想要除掉彼此，毕竟在试炼中出现意外难以避免，死掉一些人更是正常。

 

 		对于这种情况，没人知道女娲跟伏羲是怎么想的，总之最后的结果就是两人答应了众人的请求，举行了这个所谓的试炼。

 

 		这一次叶雏正是受邀参见这个试炼。

 

 		随着时间的流逝，凤栖山脉中的试炼也也越发正规了起来，也分为了很多种，这一次他参加的就是其中名为‘雏鹰展翅’的试炼。

 

 		说起来这里面跟叶雏还有些联系，在数十万年前，这个试炼还并不是这个名字，只不过当时的鹏青宇镇压当代所有的对手，之后随着其一步一步的成长，最终这个试炼为了纪念他，就有了这么一个名字。

 

 		所谓的‘雏鹰展翅’试炼，就是凤栖山脉各族派出各自出身十年以下的幼儿，分别从凤栖山脉外围开始，活着走到试炼场所，才算是通过了最初的选拔，拥有参加正式试炼的资格。

 

 		之所以有这种安排，一来是凤栖山脉外围最弱，适合幼儿门进行试炼，二来则是生活在外围的生灵很多都并没有诞生灵智，所以出手无情，也省的众人特意安排了，并且如此一来也可以借此除掉那些不合格的弱者。

 

 		当然了，这种选择未尝没有除掉对手的意思在其中，毕竟相比起特意安排，这种情况更加复杂，也更加危险，死掉的人才会更多。

 

 		“真是暗潮汹涌啊。”

 

 		从淄衣那里听说了这些后，叶雏忍不住感叹连连，就他本人而言，显然现在的凤栖山脉可以说是风起云涌，甚至不知道幕后有多少的黑手在盯着这里。

 

 		他现在都怀疑半年前的那场战争里面就存在着更深层次的原因，绝对没有表面上看到的那样简单。

 

 		可以说这是一个惊世之局，是从数百万、数千万年，甚至更加久远之前就开始布下的棋局，而神兽与荒兽的出现跟敌对正是棋局的开始。

 

 		“也不知道是何等恐怖的存在在布局？而且恐怕这个惊世之局并不只是存在在这凤栖山脉，而是遍及整个洪荒世界也说不定。”

 

 		想到那类似妖族的荒兽，再想想凶兽之劫，以及随后展开的龙、凤、麒麟等龙汉初劫，最后再加上之后巫妖之战的妖族，想一想就让叶雏震惊不已，可以说，这个纪元的量劫早就已经开始了。

 

 		只不过他能够得到的信息不光局限在凤栖山脉，还太少了，导致对于真正的情况无法有一个清晰具体的了解，而且以他现在的实力可没资格插手这种事情，甚至就连想多了都有可能遭劫身死。

 

 		毕竟对于真正的大神通者而言，光是跟其有关的想法都会被其感知到，说不定就会被其顺手给抹杀掉了。

 

 		所以叶雏目前并没心思理会这些，毕竟，光是目前的局势就够他忙的了。

 

 		其它的先不说，这一次的雏鹰展翅试炼可没有那么简单，人族在凤栖山脉现在可以说是一个非常特殊的存在，身份很高、潜力很高，但是实力太弱了。

 

 		这一点从半年来，人族出了凤栖山谷后，根本就深入不了多少就不得不退出来，这里面表现出来的情况耐人寻味啊。

 

 		“雏鹰展翅吗？”感受着那阴冷的杀机，叶雏的眼中闪过一抹精光，大步走进了万蛇之森的深处，“就让我看一看，到底有多少人不想我人族崛起的？又有多少人想要杀掉我？”

 

 		“只不过想杀掉我可没有那么简单。”
