	“咦？这气息是..太！？”

 

 		凤栖山脉中心处的凤栖神山之上，从修炼中被惊醒的伏羲神识瞬间横扫整个凤栖山脉，锁定在了叶雏的身上。

 

 		“这股气息是先天神文？！”伏羲的脸上露出一抹不敢置信之色，尤其是在看到那围绕着叶雏游动的三千神文之后，“而且还是汇聚了三千先天神文，这怎么可能？！”

 

 		“嗡..”

 

 		下意识的，右手之中浮现出了一个八卦图形，推演其了前后详情，随着推演，内心当中开始浮现出了些许情景。

 

 		下一刻。

 

 		“噗。”

 

 		“轰…”

 

 		一口紫金色的鲜血脱口而出，伏羲整个人脸色大变，手中的八卦瞬间破灭，整个人被一股神秘的力量给轰击在了墙壁上，就连这凤栖神山都忍不住抖动了一下。

 

 		“怎么可能？以我现在大罗金仙圆满之境的实力竟然推演不了一个未成仙道的生灵？，竟然还会被反噬，简直就是荒渺！”

 

 		脸色苍白至极的伏羲苍白的脸上充满了不敢置信之色，根本就顾不上理会自身的伤势，而且以他的实力这点伤势虽然重，但也就是麻烦一点罢了，并不重要。

 

 		“果然。”

 

 		伏羲毕竟经理了无数磨难而得以成道的大神通者，很快就平静了下来，再是在一瞬间就想清楚了很多的事情。

 

 		“这太的身上有很恐怖的东西在为他掩盖天机，妄图推演他的过去未来，轻者跟我一样重伤，重者甚至会身死道消，也不知道是什么人竟然有那么大的手笔，不会不是..她！？”

 

 		在这一刻，伏羲的脑海当中浮现出了半年前推演吞天魔罐之时遇到的那个神秘又恐怖的女子。

 

 		“不，应该是更恐怖的存在。”摇了摇头，伏羲的脸上闪烁着凝重之色，“上次我还能够推演些许，但是这一次，只是刚触及就被重伤，根本推演不出来，这第一个人族果然就像妹妹说的那样有大恐怖。”

 

 		想到这里，伏羲的眼中忍不住闪过一抹精光，看着那被三千先天神文笼罩的叶雏，一个念头在心中升腾而起。

 

 		“或许我的希望就在他的身上，日后有机会却是要见上一面，跟其交谈一番才行。”

 

 		……..

 

 		在这一刻，不光是伏羲神色变换不定，若有所思，整个凤栖山脉，乃至是凶兽平原深处，都有不少的大神通之辈把视线停在了叶雏的身上。

 

 		“不愧是让娲皇得以证道的种族，果然得天独厚，竟然只是出世不到一年，就有这么多成就了仙岛，而这第一个人族更是不凡，竟然独自开创修行之法，尽管只是成仙之前的修行之法，依旧堪称是千古奇才了。”

 

 		“只要其不陨落，未来必将又是一个大神通之辈。”

 

 		“这人族真是不凡，未来恐怕这凤栖山脉会风起云涌，劫数来临啊，王族之争已经可以看到苗头了，只是也不知道能不能成功。”

 

 		“那是先天神文？！”

 

 		“真是好恐怖的家伙，竟然把先天神文纳入到身体中，而且还成功了，这家伙也太恐怖了吧？”

 

 		“苍天何其不公，这人族刚刚出世就有无上至宝镇压族运，守护人族，现在又获得三千先天神文这种无上至宝，这是在干什么？难道还让这人族成为天地主角不成？”

 

 		“娲皇真是..噗…该死，证道的存在果然恐怖，竟然只是背后议论，话还没有说完就让我重伤，好歹我也是大罗金仙，难道差距真的这么大吗？”

 

 		“人族当灭！”

 

 		……..

 

 		“！！！”

 

 		这一刻的叶雏并不知道自己成为了无数人的焦点，只是一脸震惊的看着自己那既熟希又陌生的身体。

 

 		“怎么可能？我的身体各处竟然充满了精纯的能量，足以支持我修炼到洗髓境圆满，甚至还有剩余，刚才我到底吸收了多少的能量？”

 

 		“而且，我的身体竟然整体的增强了一倍，力量达到了两亿斤，这…”

 

 		虽然在此之前叶雏就想过这新的洗髓境修炼会为他带来很大的成长，但是没有想到竟然会这么恐怖，只是洗髓境初期就增加了一倍，那等到圆满的时候，又会恐怖到什么程度？

 

 		要知道未成就仙道的下位先天神魔也不过是一亿斤神力罢了，现在他已经完全超越了，虽然这仅仅是力量，但是也从侧面说明了他之前的猜想并没有错。

 

 		“只要持续下去，就算不能够成为先天神魔，但是不管是实力，还是潜力，我都不会比任何存在差。”

 

 		想到这里的叶雏也顾不得理会其它的了，内心全被激动所充满。

 

 		自从他发现了自己是整个人族最弱的那一刻开始，他就在想尽了办法要改变这种情况，只是在此之前依旧都希望渺茫，但是现在他终于看到了曙光，这让他如何不激动。

 

 		不过现在的叶雏也经历了很多的事情，只是激动了片刻就回过神来，暗道：“之前突破的时候恐怕动静很大，引起了不少人的注意，不能继续呆在这里了，必须立刻离开才行。”

 

 		想到这里，叶雏看着面前的盘龙，眼中忍不住闪过一抹诧异。

 

 		“看样子这小子也在之前得到了不少的好处，现在已经由沉睡变成了脱变，也不知道什么时候才能够醒来，我却是没有什么时间继续在这里等他了。”

 

 		之间面前的盘龙整个身体都在散发着仙光，整个身体都在不停的脱皮，而身体当中以前的暗伤、杂质等都在借此而被排出体外。

 

 		而伴随着其不停的脱皮，其也有了翻天覆地的变化，整个身体缩小了数十倍，现在也只有手指长，而且身体颜色也大变样，洁白的宛如能够看到身体内部，充满了神圣之感，现在的他到是跟那王蛇本尊有些相似。

 

 		现在在之前的叶雏突破当中，盘龙沾了不小的光，获得了很大的好处，甚至因此而陷入了深层次的睡眠当中，借此完成脱变，要想其自主醒来，恐怕得数月的时间才有可能。

 

 		而雏鹰试炼第一关就是在一个月内独行八万里，现在已经过去了将近半个月的时间，他却走了还不到十分之一，所以叶雏实在是没有时间浪费了，根本就不可能在这里待下去了，不过独自留下盘龙也做不出来。

 

 		“看样子也只能够带上这家伙了。”

 

 		“嗖。”

 

 		挥手把脱变当中的盘龙收入到了丹田穴窍当中，让其跟丫丫作伴，这才快速的离开了这里。
