	“这就是食鼎吗？果然神奇。”

 

 		因为兑换了众多的修炼知识，所以叶雏也不再是对于修炼以及人体一无所知的小白，自然知道功德天榜所在的那个混沌空间就是所谓的识海。

 

 		离开识海，闭目凝神，叶雏很快就在体内的胃中一处区域，感觉到了一股股奇异的力量疯狂汇聚，几乎当场就开辟出了一处神秘的所在。

 

 		在这处神秘空间中，赫然浮现出一口鼎。

 

 		这是一口三足双耳饕餮鼎，上面有饕餮的头颅，张口大嘴，如同要吞噬万物，只是这只食鼎显得极为的虚幻，显然，现在这口食鼎还极为的弱小，还需要成长。

 

 		这就是命窍——食鼎！！

 

 		与此同时，叶雏的脑海当中也浮现出了一种修炼之法，正是开辟食鼎的修炼之法，在《永恒国度》的世界里，类似食鼎这种命窍分有先、后天之分，前者是出生的时候就自然觉醒的，后者则是以修炼之法开辟出来的。

 

 		而叶雏兑换的则包含了这两种，所在在开辟出先天食鼎后，还得到了修炼之法。

 

 		“这倒正好，免得我在多花功德兑换了。”

 

 		叶雏双眼一亮，因为食鼎这种命窍算不上什么根本的修炼之法，只是一种神通，算是术的一种，加上对于修炼有很大的好处，而且未来的发展前景很不错，所以他是打算如果效果不错的话，就传授给淄衣等人。

 

 		前世的他是家中的独生子，所以非常想要一个弟弟妹妹，没有想到来到这个世界后却有了这么多的弟弟妹妹，虽然只是相处了不到一天的时间，但是他却真的把这129599个单纯的家伙当成了自己的亲弟弟、亲妹妹。

 

 		而且在这个洪荒世界里，一个人就算实力再强也很不方便，所以他需要一个组织，一个后盾，还有什么比人族更好的，所以对于这些弟弟妹妹的培养，他可是没有丝毫的保留。

 

 		而且拥有功德天榜的他不认为自己会比任何人差，就算是同一个神通，他也会成为使用最好的那一个。

 

 		就好像在神话当中，袖里乾坤每个大神通者都会，但是使用最好的却只有镇元子一人。

 

 		“就让我看看这食鼎的效果如何？”

 

 		叶雏睁开眼，取出白天在干活的时候找到的一些零碎事物，因为忙碌他也没有来得及鉴定，而且刚出世的这第一代人族虽然还没有开始修炼，但也都不是普通人，加上时间还短，所以并没有感觉到饿，他也就没有理会，没有想到现在倒是用上了。

 

 		随手拿起一株类似灵芝的植物，为了避免意外，还是先使用了《大鉴定术》。

 

 		“还真是灵芝，不过是千年水灵芝，还好鉴定了一下，要不然以我现在的实力，就算是有食鼎在，也难免会被撑爆。”吸收完知识，叶雏的脸上忍不住露出后怕之色来。

 

 		小心的掰了指甲大的一块，放进了嘴里，不愧是千年灵药，入口既化。

 

 		刹那间，命窍食鼎中的那口三足双耳饕餮鼎，立即就闪烁着异光，饕餮的大嘴一张，从肚中那些灵芝化成的清凉液体，直接没入饕餮口中，没入到了这口食鼎之内。

 

 		食鼎中，自然而然的浮现出玄妙的纹理。

 

 		源源不断的将鼎中的灵芝液体，先天灵气等，彻底淬炼，不知不觉中，在这虚幻的食鼎上，浮现出水灵芝的图案，栩栩如生，灵芝表面上的神秘纹路都是清晰可见。

 

 		紧跟着，一股奇异的白雾从饕餮口中喷出，这股云雾直接出现在体内，朝着周身血肉、骨髓中融入了进去。

 

 		欢腾，喜悦！！

 

 		叶雏感觉到，体内的每一个细胞都在欢叫，快速的吸收着这股奇异的云烟，转眼间，就彻底的融入进每一寸血肉、骨骼、经脉之中。

 

 		在这种全身心的愉悦中，不管是血肉还是骨骼，以及经脉，都在开始增长，变强。

 

 		甚至就连皮膜上都泛出一层微不可察的宝光，骨头上亦是出现了一丝神秘的纹路，跟灵芝表面上的有些相似。

 

 		这种感觉十分奇妙。

 

 		这种愉悦感，持续的时间并不长，当所有云烟全部吸收炼化后，原先感到饥饿的血肉，一下子仿佛得到了满足，变得更加具有活力。

 

 		血肉、骨骼、经脉、皮膜，全部都发生了不同的蜕变，一股充实感自身体中涌现出来。

 

 		“噼里啪啦..”

 

 		只是稍一动弹，一股宛如鞭炮其鸣般的声音从身体中传出，这是骨头在成长、在发痒，在不自觉的进行最合理的自动调整。

 

 		“好神奇，光是力量就增强了五百斤，这食鼎果然玄奥。”

 

 		叶雏闭目感受了一番，忍不住发出了满足的感叹之声，随后观想胃中的食鼎，只见相比起之前，这食鼎变的凝实了不少，显然随着他实力的提升，这食鼎也在增强进化。

 

 		“好强大的食鼎，仅仅一点灵芝，就让我的身体整个变强了五倍，不管是力量，还是速度，乃至是恢复力，都增强了五倍，而且，这种潜在的蜕变，如同生命的进化，将灵芝的精华，完全吸收融合，全部化入血肉躯壳之中。”

 

 		“而且，食鼎的存在，能够将灵气完全淬炼出来，不存在任何杂质，没有任何隐患，成为最完美、最适合肉~身吸收的营养，我感觉就连潜力、乃至是自身的资质都在增强。”

 

 		感知到这里，叶雏忍不住露出了一抹迫不及待之色：“很好，就让我看看你的极限在那里？”

 

 		话音落下，叶雏继续掰着手中的千年水灵芝，一点一点的吃下去，然后被食鼎吸收，从而从里到外的增强着自身。

 

 		一千斤..五千..一万斤..两万六千斤。

 

 		吃掉了整个千年水灵芝后，叶雏整个人的身体增强了260倍之多，而且随着身体的增强，开始反补灵魂，让他的灵魂也开始了增强。

 

 		“果然，这《食鼎》非常适合我，以及这个时代。”看着手边那一堆不知名的植物，光是千年水灵芝就还有三株，而且如果他没有记错的话，在不远处的湖边，最起码有数百支样式类似的水灵芝。

 

 		“不愧是远古时代的洪荒，仙级一下的实力提升根本就不可能存在丝毫的破绽，就算是一头猪在这里都可以轻易的成仙。”

 

 		感叹了一下后，叶雏继续开始吃了起来，这一晚还很漫长。
