	“好浓厚的杀机，看样子有不少的存在想要除掉我，接下来的试炼却是必须小心对待了。”

 

 		一步迈出就是百丈，极速奔驰的叶雏停了下来，皱眉凝视着凤栖山脉的深处，感受着那朝着自己而来的森冷杀机，一抹冷光一闪而逝。

 

 		“希望你们千万不要让我失望才好。”

 

 		面对那毫不掩饰的杀机，叶雏的嘴角忍不住微微翘起，露出了一抹笑容。

 

 		对于之前的详细情况他不得而知，不过也可以从种种细节推断这一次自己闹出的动静恐怕很大，所以才早早的就离去。

 

 		一开始的时候他或许还有些担心那些强者会对他出手，不过这一路走来，冷静一想就明白过来，现在虽然母亲离去，但是还有伏羲在，只要有他在，那些真正的强者就会有所顾虑，而不会对他亲自出手。

 

 		对于伏羲的想法他也有所猜测，不过两人之间也不过是一面之缘，而且还没有什么交谈，所以也就无从猜测，更拿不准对方会不会帮助他。

 

 		至于说神话传说什么的，叶雏根本就不会当真，毕竟那些传说他本来就是一知半解，更何况谁也说不准那些传说是不是真实的事实，所以他也并不是太当回事，只是用作参考罢了。

 

 		不管伏羲是怎么想的，因为人族毕竟是其妹妹所造，更是用以证道，那叶雏就很清楚，对方绝对不会对人族视而不见。

 

 		这一点他清楚，凤栖山脉的生灵同样清楚，所以那些真正的强者都不会对他出手。

 

 		正是因为清楚这一点，叶雏才不在担心，不过他有招，别人同样有，虽然强者不能够出手杀他，但是同一辈的人却可以，正好他现在处于试炼当中，如果他被杀也只是实力不够，不足以引起伏羲的杀心。

 

 		对于这一点叶雏其实并不担心，甚至他现在还很是期待，因为借此他可以顺藤摸瓜的辨别出敌友来，当然也不会见意先出掉几个对手，让那些隐藏在幕后的敌人心疼一阵。

 

 		真正让他必须小心对待的却不是这些人，而是那些已经有了必死之念的死士。

 

 		来自后世的叶雏虽然没有经历过什么勾心斗角，但是类似的事情他在小说、电视当中看的太多了，所以他并不怀疑，以十大王族那等存在数千万，乃至更久的种族，绝对不缺少死士。

 

 		而对于死士而言，不管是别人的生死，还是自身的生死，都不会放在眼中，而这种存在才是最危险的。

 

 		叶雏以目前的情况来推断，并不是没有可能面对死士的袭杀，只是这种可能现在还很微小就是了，毕竟不管他的潜力再怎么强，依旧只不过是个未成仙道的弱者罢了。

 

 		而且叶雏也不是没有底牌，他的功德还有一千多万，逼急了同样可以兑换出一次吞天魔罐什么的。

 

 		虽然这种程度的攻击或许对于那些真正的强者无用，但是对于死士而言，却足够了。

 

 		只不过怕就怕他还没有来得及兑换，自己就已经死了。

 

 		“实力还是太弱了。”

 

 		想到这里，叶雏忍不住暗自叹息不一，其实每一个生灵在成长的过程当中都会遇到这种情况，过了就是某种程度上的强者，过不了自然一切介休。

 

 		当然了，这种情况也不是不能够避免，各种天骄的身边都有护道者的存在，为的就是避免遇到实力太强者的袭杀。

 

 		只可惜目前的人族还没有这种实力，更何况刚出世的第一代人族虽然生而知之，但是毕竟出世的时间太短了，像这种事情却并不知道，自然也不会想到这一点，并拍来护道者保护叶雏。

 

 		至于伏羲、女娲那只是靠山，不可能为他护道，所以一切也只能够依靠叶雏自己了。

 

 		“一切还是看自已，依靠外力终究只是下乘。”

 

 		叶雏的眼中闪过一抹璀璨的神光，却是以精神力凝聚无上慧剑，斩掉自己的种种杂念以及顾虑，只剩下勇往直前的纯粹道心。

 

 		这却是他根据兑换来的各种典籍心法而悟出的《慧剑斩心之法》，目前只是初创，算是一种秘术，用以保持道心的纯粹，内心的宁静。

 

 		就在这时。

 

 		“轰..”

 

 		大地一阵轰鸣，叶雏脚下的大地瞬间破裂开来，露出了一个漆黑的无底洞，一股滔天的吸力由此产生，想要把他吸入其中。

 

 		“不好，是无尽深渊通道。”

 

 		叶雏脸色一变，没有丝毫的犹豫，瞬间施展出了全力，就连法天象地的神通都施展出来了，而且还是更加强大的局部法天象地。

 

 		“轰..”

 

 		一股滔天的神威从叶雏的身体之上汹涌而出，他的身体表面，皮肤上更是浮现出了充满玄奥的先天神文，抵挡着那突然出现的恐怖吸力。

 

 		不过只是一瞬间，叶雏身体里的力量就流失了大半，由此可见这突然出现的吸力是何等的恐怖。

 

 		借着这一瞬间抵挡，叶雏的局部法天象地也得以顺利的施展开来，双腿瞬间增加的数十倍，从远处看去，这一刻的他说不出的怪异，甚至视力不好的生灵，还以为就只是两条腿的奇特生灵那。

 

 		“瞬步。”

 

 		叶雏的双脚以一种玄奥的方式，在一瞬间在原地踩塌了上万次，一股空间的气息更是弥漫而出。

 

 		“轰..”

 

 		伴随着一声浩大的轰鸣之声，叶雏的身影瞬间消失在了原地，只留下原地那有些混乱的气流。

 

 		只不过这些混乱的气流也只存在了一瞬间。

 

 		下一刻，方圆数百丈的所有存在，包括那混乱气流在内都被恐怖的吸力吞噬一空，而那大地中的无底洞也神奇的消失，如果不是四周那变的荒凉无比的四周，就犹如之前的一切只是幻觉一般。

 

 		“嗖。”

 

 		伴随着破空声，叶雏自远处而来，再次出现在了原地。

 

 		看着面前的荒凉场景，叶雏忍不住回响起了之前的事情，忍不住嘴角抽动着感叹了起来。

 

 		“这个世界果然不是普通人能够存活的，弱者只能够停留一地，只有强者方才可以行走大地之上。”
