	“多谢前辈，小蛇一定谨记教诲。”

 

 		看着既激动又感谢的朝着自己连连叩首的盘龙，叶雏笑着点了点头，受了对方的大礼，这是他应得的。

 

 		“可以了，起来吧，这是《通天建木诀》，望你继续努力，不忘初心。”叶雏阻止了对方继续行礼，同时也花费了几十点功德，直接把功法传递给了盘龙。

 

 		“好精深的功法，我之前创造的修炼功法根本就无法与其相提并论，如果早有了这套功法，现在不要说是王者了，就算是帝皇也不是没可能的事情，不过现在也不晚。”

 

 		观看着脑海当中那突然出现的玄奥修炼心法，盘龙激动的难以自持，那细小的蛇身不由自主的盘了起来，一时之间却是入了迷。

 

 		“可惜了，要是其身体中但凡有一点真龙血脉，我倒是不吝啬给你一份化龙真法。”

 

 		看着痴迷的盘龙，叶雏忍不住暗自摇头，也不知道对方这是好还是不好，不过《化龙真法》的确不适合对方。

 

 		在后世像是蛇属、鲤鱼什么的都可以依靠各种《化龙真法》化为为龙，其实那算不上是进化，之所以能够进化成龙，是因为体内拥有真龙血脉，所以才可以修炼《化龙真法》提纯体内的血脉，从而变为真龙。

 

 		只是空青蛇比起一般的真龙而言并不差，加上体内根本就没有丝毫的真龙血脉，自然无法用《化龙真法》进化成龙。

 

 		当然了，也并不是没有可以让其进化成真龙的功法，只不过需要的功德太多了，叶雏虽然欣赏对方，以及承了对方的一份情。

 

 		先不说后者已经用《通天建木诀》换上了，他现在并不亏欠对方什么了，反而是对方对他有所亏欠。

 

 		更何况就算在怎么欣赏，他也不可能耗费大量的功德为对方兑换《化龙心法》，毕竟先不说双方只是没亲没故的，他根本就不可能做到如此程度。

 

 		而且他现在的功德也根本就兑换不了这种等级的《化龙心法》。

 

 		不过叶雏到是对于盘龙很是看好，经历了这万年的磨砺，再加上有了他给的《通天建木诀》，其未尝不可能创造出可以让其进化成真龙的《化龙心法》来。

 

 		这个时候盘龙已经回过神来，倒不是已经看完了《通天建木诀》，那是不可能的事情，毕竟这门心法可是可以修炼成仙，含有深奥的理与法，不是他一时半刻可以看完的。

 

 		之所以如此快就醒过来，是因为惦记叶雏还在等着他，不敢耽搁的原因。

 

 		“前辈，只要小蛇知道的，一定回答。”

 

 		再次朝叶雏施了一礼，盘龙这才带着恭敬的等待询问。

 

 		见此，叶雏暗自满意的点了点头，其能够活到现在不是没有道理的，最起码这份礼仪以及郑重让他增加的不少的好感，也算是他没有白给好处。

 

 		“那你就先跟我说一说雏鹰展翅试炼吧。”

 

 		稍一思索，叶雏就问出了第一个问题。

 

 		其实对于这雏鹰展翅试炼不管是叶雏，还是淄衣等人都并不是很清楚，之所以让他来参加，一来是凤栖山脉的生灵前来邀请了，而来这次试炼的参加者必须是二十岁一下，而且还是没成仙的才行。

 

 		如此一来整个人族也就只有叶雏一人符合了，毕竟其他的人都早就已经成仙了。

 

 		而且对于这次的试炼其实人族并没有太过于在意，毕竟他们诞生的时间太短了，对于外界的情报了解很少，这次之所以让叶雏参加，并不是他们对于这次试炼有多么重视，只是打着让他散心的想法。

 

 		至于试炼结果整个人族都并不是很在意。

 

 		当然了，这里面并不包括叶雏，虽然说他经历的事情并不多，但是上一世他看的小说太多了，类似的情况在小说中经常出现，由不得他不小心对待。

 

 		而且半年前他就已经发现了有生灵不想人族存在下去，在这种情况下，他怎么可能不小心对待。

 

 		也正是因为这个原因他才会答应来参加这次的试炼，为的就是想要看一看这次是不是又有人在背后算计人族。

 

 		而且他也想趁此机会得到一些资料，不管是凤栖山脉也好，还是洪荒世界也罢，他以及整个人族都知道的太少了，这样遇事就太被动了，根本无法还手。

 

 		就像半年前，如果知道是什么人对人族出手，叶雏怎么可能不报复，就算不知道身份，手里有些情报也可以推演一番，不至于像现在这般什么都不知道，什么都干不了，完全就是一头的雾水。

 

 		“是。”

 

 		盘龙恭敬的点了点头，这个问题他已经回答了无数遍，自然是张口就来，因为知道人族刚诞生不久，所以对于叶雏会第一个询问这个问题他也并不奇怪。

 

 		“在这凤栖山脉里有无数的试炼，不过绝大多数都只是设计少数几个种族，或者是一个区域范围内，但是这雏鹰展翅试炼却不同，因为这是稍有的涉及整个凤栖山脉所有种族的超大型试炼。”

 

 		“同时这也是唯一一个遍布整个凤栖山脉的仙级一下的试炼。”

 

 		听到这里，叶雏忍不住双眼一闪，暗道：“果然没有这么简单。”

 

 		“这个试炼就跟凤栖山脉一样分为外围试炼，跟核心试炼，其中的外围试炼算是一种筛选，选择出那种可以参加真正试炼的天骄。”

 

 		说到这里，盘龙的脸上露出一抹涩然，很不好意思的道：“因为我的实力太弱，也从来没有参加过，所以我只知道外围的试炼，对于核心试炼并不是很清楚。”

 

 		“无妨，只要把你知道的告诉给我就可以了。”

 

 		叶雏不在意的摇了摇头，对于这种情况他本来就已经想到了，如果其什么都知道他才要怀疑自己是不是被骗了。

 

 		毕竟盘龙的实力在那里摆着，什么都知道那就太不正常了，原本他就没打算从其口中得到什么珍贵的信息，他需要的本来就是基础信息。

 

 		“呼..”

 

 		见叶雏不怪罪，盘龙忍不住悄悄的松了一口气，连忙继续道：“前辈你也不要担心，以你达到王者的实力境界，度过外围试炼绝对没有问题。”

 

 		“王者？！”
