	“这是怎么回事？”

 

 		“那里到底有何等恐怖的存在，竟然只是一丝气机，就让我不由自主的跪拜下去，难道是那个大神通之辈路过吗？”

 

 		“到底是何等存在竟然如此大胆，这里可是凤栖山脉，不光有羲皇镇守，娲皇更是已经证道，就连大神通之辈也不敢如此放肆，究竟是何人竟然敢于如此肆无忌惮的放出自身的气势，这是要立威吗？”

 

 		“不好，我体内的法则都在颤抖，天地间的诸多达到更是在共鸣，这究竟是何等存在，难道是传闻当中的先天神魔不成？”

 

 		……..

 

 		方圆数万公里以内，一道道不敢置信的嘶吼遍布天地间，声音中充满了不敢置信，以及惊恐等复杂的情绪。

 

 		与此同时，万蛇之森当中，诸多王蛇分身不敢置信的仰望这叶雏所在的方向。

 

 		“是那个人族，他究竟做出了什么事情，竟然引得万道共鸣，诸天万物臣服，就连身为先天神魔的我都不由自主的产生臣服跪拜之念，这到底是怎么回事？”

 

 		王蛇的本尊斩灭心底的臣服跪拜念头，眉头紧锁的遥望叶雏所在的方向，想要用神念观看，却又迟疑了起来，因为他知道如此声势绝对会引来大神通之辈的关注，如果被发现，那他的诸般谋划可就皆成空了。

 

 		甚至就算是引起关注那也会突生变数。

 

 		“该死，该死的人族，我一定要杀了你，竟然让身为先天神魔的我跪拜，我要让你生不如死，折磨你一个量劫方才可消我心头之恨。”

 

 		王蛇的诸多分身不敢置信的嘶吼了起来，实力强者还所谓，能够勉强抗衡，但是实力弱小，只要是未曾成就仙道的分身都颤抖着爬服在了地上，表示着臣服，这让身为先天魔神的他何等的恨欲狂。

 

 		要不是内心的一丝理智在镇压着，诸多王蛇分身都忍不住要朝叶雏出手袭杀了。

 

 		之所以出现这种情况，一来是这些分身实力弱小，而来也是这毕竟只是分身，而不是身为先天神魔的王蛇本尊。

 

 		分身毕竟只是分身，就算是极位先天生灵，也终究跟神魔一级相差太大，自然无法抵抗，只能够臣服跪拜。

 

 		凤栖山谷中，诸多人族都停下了自己的事，仰望着叶雏所在的方向。

 

 		“这是大哥的气息？！”

 

 		“好惊人，竟然引得万道共鸣，诸天万物臣服，光是一缕气机就让我不由自主的颤抖起来，好厉害。”

 

 		“不愧是大哥，这是不鸣则已，一鸣就惊天动地啊。”

 

 		“哈哈哈…，我就说大哥绝对不会一直弱小下去的，果然如此，哈哈哈…”

 

 		“太好了。”

 

 		…….

 

 		所有的人族这一刻都是忍不住狂喜了起来，所有的人根本就没有抵抗，顺势朝着叶雏的方向跪拜了下去，就算是跪着，脸上依旧带着笑意，就连遂人等先天神魔都不例外。

 

 		其实如果他们愿意的话，以淄衣等人的实力跟先天神魔级的骄傲，是可以轻易抵挡的，就像王蛇本尊一样。

 

 		只不过在发现是叶雏所做之后，所有的人族根本就没有想过要抵挡，既然气势透漏出了要万物臣服的意思，他们自然不会不会拒绝。

 

 		之所以如此是众人以为这是叶雏的意思，如此做会对其有利，所以自然而然就这么做了，根本就没有多想。

 

 		当然了，这也就是叶雏，换个人来，众人族绝对不会买账，不要说是有巢等人了，就算是其他的人族，宁愿死也不会跪拜。

 

 		通读了叶雏留在藏经阁中各种书籍，众人族在他的教导下，渐渐拥有了不欺人，却也绝对不被人所欺的思想，除了自身愿意，否则宁愿死，也不会朝别人跪拜，那怕其实力再怎么高也不行。

 

 		沉浸在推演中的叶雏并不知道外面所发生的的一切，这个时候他的推演已经到了最后一步，也根本就无心理会这些。

 

 		与此同时。

 

 		叶雏的身上不光有神光四溢，那三千先天神文所组成的无上神阵也在这个时候终于从他的身体当中冲了出来，浮现在他的四周，围绕着他的身体而动。

 

 		刹那间。

 

 		“轰。”

 

 		叶雏的气势瞬间暴涨了数百倍，那让天地共鸣，万物臣服的意志更是波及方圆数千万公里，让无数的生灵朝着他所在的方向跪拜着。

 

 		下一刻，这无上神阵轨迹一变，渐渐的开始进入叶雏的身体当中，慢慢烙印在了他的皮肤上。

 

 		“轰…”

 

 		无量的大地精气自大地中冲天而起，海量的先天灵气从四面八方汇聚而来，周天星辰之力由天而降，…，这无量、无穷、无尽的诸般天地精气淹没了叶雏周身方圆数十公里，形成了一个能量旋涡，而叶雏正是那个漩涡中心。

 

 		所有的能量都被这无上神阵所吸收炼化，化为能够被他吸收的能量，进入到他的身体当中。

 

 		也在这一刻，叶雏的境界彻底突破，达到了洗髓境的初期，而那由三千先天神文构成的无上神阵也烙印在了他的皮肤当中，并开始朝着内部深入着。

 

 		刹那间，伴随着叶雏的突破，周围那由海量天地精气组成的旋涡被他瞬间吞噬一空，化为了精纯的能量被他所吸收，化为了底蕴深入到他的身体当中，等待着被他开发。

 

 		而这个时候，叶雏也结束了推演，睁开了眼睛。

 

 		与此同时，那让万物臣服，天地共鸣的气机也瞬间消失无踪。

 

 		“…”

 

 		面对着来的突然，去的也突然的恐怖气势，所有被波及的生灵都忍不住沉默了起来，一时之间以叶雏为中心，方圆数千万公里以内都是一片死寂。

 

 		“这是..？”

 

 		叶雏感觉到身体的变化，忍不住一愣，诧异的自语：“洗髓境初期，而且跟我推演的一样，我这是突破了？！”

 

 		抬起手来，看着那遍布自身皮肤的玄奥阵纹，显示若有所思，随后轻笑了起来，自语道：“看样子是我在推演的时候，不由自主的勾动了身体，让其跟着一起突破了，不算是大事。”

 

 		随后意念一动，那浮现在皮肤上的阵纹渐渐消失，叶雏这才开始感受起了身体的变化。

 

 		“！！！”
