	“这是可以提纯血脉的天蛇草，有三百年了，还算不错。”

 

 		蹲在一颗高达千丈的巨树下，叶雏把一株蛇形的灵药一口吞掉，随后被食鼎炼化，化为丰富的营养涌现而出，被身体所吸收，增强着他的底蕴跟实力。

 

 		满意的站起身来，继续朝前走着，并不时的施展《大鉴定术》，搜索有用的东西，不管是灵药也好，灵水也罢，就算是各种矿石也被其放进嘴中，一点点吃掉，在食鼎的作用下化为营养被身体所吸收。

 

 		一路走来，叶雏不时的蹲下，或者是跳起，在高大树木之间快速的穿行着，嘴中就从来都没有停下过。

 

 		现在的他光是力量就达到了五千多万斤的神力，再想提升可就没有那么简单了，千年一下的草药效果只能够说是不错，要想有肉眼可见的提升，那就必须是十品以上级别的灵药才行。

 

 		不过对于有食鼎的叶雏而言，虽然有些灵药效果没有那么好，但是因为没有抗性存在，积少成多之下效果亦是不错，所以一路走来，只要是能够看上眼的就都被他吃掉了，至于具体吃了多少那就真的计算不过来了。

 

 		“这是千载寒石，不错，成形用了千年，又存在了四百年，就算是在灵粹当中也算是不错的了，不比一些下级十二品的灵药差，毕竟这千载寒石也算是上级灵石了。”

 

 		“咔嚓..”

 

 		叶雏把手中四百年份的千载寒石放入嘴中，一点点的咬碎吞入了肚子当中，就跟吃饭一样的平静，丝毫也没有因为吃的是石头而露出异样之色来。

 

 		不得不说的是，光是这份牙口就比后世的贝爷什么的要强的太多了，如果放在后世，光是这一点叶雏就得名震天下。

 

 		当然了，这也就看起来吓人，其实对于叶雏而言，只要是能够咬碎的东西，就都可以吃掉，毕竟有食鼎在，不用他自己来消化，当然了，有些东西的味道的确很不好就是了，不过为了提升实力，些许瑕疵也就顾不上理会了。

 

 		“咦？这是万载青木液！大补啊。”

 

 		“嗖。”

 

 		叶雏跳到三百多丈高的树杈上，看着面前杯子状的奇特树叶，仰头喝掉，舔了舔嘴唇，一脸的遗憾：“可惜了，量有点少，显然是刚形成的，以前的也不知道便宜了谁。”

 

 		这是一株万载青木，是一种奇异灵树，叶子成杯子状，万年才可以成熟，每成熟一次，树叶当中就会诞生一滴万载青木液，可以位列顶级灵品之列。

 

 		因为对于各种天材地宝的需求，为了方便，叶雏根据效果、年份等因素，形成了一套适合用于灵药、灵水、灵石..等灵粹的等级划分。

 

 		根据效果、珍惜程度可以分为上、中、下、以及顶级这四个等级；根据年份还可以以此为基础再细分为一至十八品，一品最低，十八品最高。

 

 		其中一品说的是那些形成一百载的灵粹，随后每增加一品就增加一百年，十品就是一千年，而到了这个等级之后，每增加一品都用千年来计，所以十一品的灵粹就是两千年，而最高的十八品则要九千年才行。

 

 		至于万载以上的那就已经是仙品灵粹了。

 

 		就拿这万载青木液而言，就是非常难得的十八品灵液，就算是在十八品的灵粹当中也算是顶级的存在，位列灵品最巅峰，甚至可以说已经算是仙品灵粹了。

 

 		类似这个等级的灵粹就算是叶雏这大半年来也没有得到多少，毕竟这个时代的确不缺少这种等级得灵粹，但是生灵也不少，低级的还罢了，但是高级一点的一被发现那是任何一个生灵都不会放弃的，所以自然也就很少了。

 

 		所以在这个时代，一根草放到后世都是最顶尖的灵粹，但是这个时代那些真正顶级的灵粹虽然不会跟后世一样稀少，但是却也多不到那里去。

 

 		“可惜了，要是再多点，我的实力还可以提高的更多，只有三滴，也不过是提升了将近八十万斤的力量罢了。”

 

 		上蹿下跳的把所有的树叶都寻找了一遍，最后叶雏也只能够放弃了，随着实力的增加，想要提升实力就更难了，如果是一开始的时候得到这三滴万载青木液，那绝对可以提升数千万斤，但是现在使用直接减少了数十倍。

 

 		“嗖。”

 

 		纵身朝前跳跃而去，刚跳离刚才的万载青木数十丈，叶雏就忍不住双眼一睁，右手中的杀剑挥舞出数十道剑气，朝着四面八方或斩或刺的远去。

 

 		“噗噗噗噗…”

 

 		下一刻，那原本空无一物的空中，数十道纤细短小的身影浮现出来，纷纷被剑气斩断、或者是刺碎，混合着鲜血掉落。

 

 		这个时候看去，方才发现这些纤细短小的存在竟然是一条条漆黑的小蛇。

 

 		一道剑气一只小蛇，没有少一剑，也没有多一剑。

 

 		“嗖。”

 

 		“又是空蛇吗，真是阴魂不散啊。”

 

 		皱眉看着面前黑色小蛇，叶雏凝重的低声自语道，眼中却是忍不住闪过一抹异样。

 

 		自从进入这万蛇之森后，他就遇到了各种各样的蛇类袭击，面前这被他称为空蛇的是最难对付的一种，其拥有一种遁入空间，在空间中行走的神通。

 

 		要不是叶雏因为《遮天手》而对空间非常敏感，第一次遇到的时候差点就着了这空蛇的道，要不是那一次只有一只空蛇，他就算不死也会重伤。

 

 		而类似的危险他遇到了数次，都是因为拥有各种诡异能力的蛇类，好几种都不比这空蛇差到那里去。

 

 		并且随着他深入，也遭到了越来越多的蛇类攻击，尽管他有杀剑在手，各种蛇类都显得非常脆弱，几乎是触之即死，但是各种诡异的能力实在是太讨厌了，而且更是杀之不尽，数量太多了。

 

 		让他无奈的是，这些蛇类更是不怕死，前仆后继的朝他攻击。

 

 		“不过来的再多也没用，只能够成为我的食物，想杀我简直是妄想。”叶雏收敛了眼中功德异色，低声冷笑了几句，随后就捡起面前的空蛇吃了起来。

 

 		“还别说，这空蛇虽然讨厌了点，难对付了点，但是味道还真不错，可惜地方不对，要不然烤一下，再放上些调料，那绝对是难得的美味，可惜，太可惜了。”

 

 		叶雏一边失望的叹息，一边吃着空蛇，一连吃了二十多条，就在下一条蛇快放入嘴中的时候，突然发难，右手连带着手中的杀剑都突然暴涨，增加了数十倍，朝着右侧的树林斩去。

 

 		“轰…”
