	“大哥此去没有问题吧？”

 

 		注视着叶雏离去的背影，淄衣那绝美的脸上露出浓浓的担心，其身边的众人族闻言大多也都如此。

 

 		“放心吧，以大哥的实力不会有事的，更何况大哥的实力可没有那么简单，你们可不要忘记了半年前的事情。”

 

 		有巢笑着宽慰众人，众人不由自主的回想起了那恐怖的魔灌，纷纷认同的点了点头，不在担心。

 

 		“也不知道大哥此去能不能够完成突破？之前我去找他的时候，他已经选择放弃了.”

 

 		之前的担心刚落下，淄衣随之又浮现出了新的担心，此话一出又再次引的众人露出担心之色来。

 

 		“…”

 

 		相会对视了一眼，有巢等数人都忍不住有些无语的看着满脸担心的淄衣，自己等人连连安慰众人，她到好，老是挑起众人的担心，这还是那个被凤栖山脉不少族人称为智者的存在吗？怎么众人感觉一点都没有往日的风采了。

 

 		不过想归想，该安慰的还是要安慰的，遂人当即开口道：“放心吧，我们不是合力推算过吗？以大哥的资质跟韧性未尝不可以铭刻最后一个神文，只是他还缺少了一个契机，以及心境上存在着破绽，这才让他迟迟不能够突破。”

 

 		有巢跟着道：“不错，这一次事关气运之争，如果大哥可以得到第一，气运增加之下，未尝不可以勘破契机，得以突破，而且大哥的心境问题也多是跟我等有关，这一次出去也可以平复下心境。”

 

 		闻言，众多不知情的人族这才知道叶雏此次离去的真相，忍不住相顾无言，而没有人发现的是这个时候的淄衣眼中早就没有了担心，取而代之的是浓厚的精光，显然其之前的这番话都是有意为之。

 

 		“想跟大哥一样作为一个首领真的很难，方方面面都要考虑到，不过我是不会退缩的，带领人族走向昌盛，并不只是大哥的责任，也是我的责任。”

 

 		看着议论纷纷的众人，淄衣笑了笑，脸上随之露出了坚韧之色。

 

 		……

 

 		“吱吱…”

 

 		快速的奔跑在高山丛林之间，看着在自己身边飞来飞去，开心无比的小家伙，叶雏忍不住笑了笑，暗道：“这次出来还真对了，最起码丫丫总算是恢复了过来。”

 

 		“嗖。”

 

 		叶雏的身影停了下来，一脸凝重的看着前方：“到了这里已经不是我人族的底盘，必须小心谨慎才行了。”

 

 		心中闪过此念，随后叶雏从背上接下了杀剑，小心翼翼的走进了面前的森林当中，至于小家伙的安全他一点都不担心，毕竟论实力其比他还要强，而且还不知道这神秘的小家伙隐藏有多少手段。

 

 		与其去担心对方，还不如担心担心自己，在这洪荒当中可是危险无比，处处都是禁地，要是一个不小心那可就危险了。

 

 		“如果我没有记错的话，这里应该就是万蛇之森了。”

 

 		看着面前一望无际的森林，感受着从四面八方散发出来的那一个个阴冷杀机，小心戒备的叶雏忍不住回想起了相关的资料。

 

 		伴随着人族走出凤栖谷，开始接触这个世界，不可避免的就跟各个种族有了交流，也让叶雏对这个世界有了更清晰的了解。

 

 		就目前所知，除去人族以外，凤栖山脉一共有凶兽、神兽、荒兽这三个划分，其中凶兽就不用说了，凶兽平原上到处都是，也是现在人族的试炼之地，跟主要食物来源之地。

 

 		随后的神兽则是天地孕育，先天就具备了庞大的神通，刚一出世就诞生了灵智，实力更是强大无比，大多刚一出世就有仙级的实力。

 

 		荒兽则是形容那些诞生于洪荒之上，刚出生却没有多少灵智的存在，如果不是因为很容易就可以诞生出灵智，其跟凶兽并无多少区别。

 

 		小家伙丫丫，以及叶雏所知道的龙、凤、麒麟等都是神兽，而像是以前被他所杀的那个妖仙则是荒兽。

 

 		而且现在根本就没有‘妖’的存在，不过以叶雏的推测，荒兽显然就是‘妖’的前身，毕竟两者太像了，而那遮天蔽日的妖气正是最有力的的证据，这也是他为什么把荒兽称为妖的原因所在。

 

 		至于人族，却跟这三者都不同，也都有相似之处，所以并不能划分到一起，如果非要选择一种的话，那人族可以划分到神兽之列。

 

 		其实除了凶兽之外，神兽跟荒兽这两种也并不是划分的很准确，也并没有什么太明确的规定，毕竟父辈荒兽如果实力强大的话，那诞生出来的后代就是神兽了，所以荒兽也算是神兽的前身。

 

 		而就叶雏看来，现在的荒兽放在后世，每一个都是神兽。

 

 		至于为什么会出现这种划分，其实说起来也很简单，甚至让听者无语。

 

 		并没有多么复杂，甚至这种称呼具体源自那里也都已经不可考察了。

 

 		一开始的时候，那个时候还没有神兽、荒兽之分，都是先天生灵，有的先天生灵一出生就实力强大，灵智开启，并拥有修炼传承，自然就看不起那些实力不强，浑浑噩噩，还没有修炼传承的生灵。

 

 		加上一开始的时候这些生灵没有灵智，浑浑噩噩间为了生存就会相会厮杀，吞噬对方而活，跟凶兽很是相似，所以就把这些生灵统一取名为荒兽。

 

 		其中的兽就不用说了，意思是其跟凶兽一样，所以在这个时代，兽是一个很不好的称呼，而荒则是为了区分跟凶兽之间的差别。

 

 		在这个洪荒世界上，凶兽是最不受生灵待见的种族，因为其从出生开始就在四处破坏，见到生灵，不管是凶兽也好，还是其它的生灵也罢，除了同一种族还能够克制一些之外，其它的时候那是见面就厮杀。

 

 		所以基本上所有的生灵都把凶兽当成是其它世界的存在，并不认同其跟自己是一样的生灵，所以为其取名为凶兽，而荒兽比凶兽好了很多，最起码还把其当成是同一个世界的生灵，所以荒就是洪荒的荒。

 

 		而所有被称为荒兽的生灵，显然对于这种认同很是不开心，也不会因此觉得高兴，只会感到被侮辱了，所以就把那些看不起自己的生灵取名为神兽。

 

 		所以荒兽也好，神兽也罢，都并不是一个很好的称呼。
