	“轰..”

 

 		一尊散发着混沌气息的大鼎突然出现在女娲的面前，叶雏抬眼看去，只见鼎身之上刻有盘古开天、神魔征战、万物繁衍..等惊世景象，更是有一种造化之机散发出来，让他感觉浑身一阵通透。

 

 		丝丝杂质不由自主的从毛孔当中飘散了出来，灵魂一阵舒爽，血液越发纯粹，骨头都在发光，就连食鼎都瞬间清晰了很多，甚至铭刻了一丝丝乾坤鼎上的神韵。

 

 		“不错，虽然还有些许瑕疵，但是你创造的法，以及你的想法都非常的不错，尤其是那口食鼎更是不凡，如果培养好了未来成就很是不凡，只是以后天之身，肉身之力就堪比成仙前的先天生灵了。”

 

 		“真的很不错，如果你能够继续走下去，未尝没有证道的资格。”女娲含笑着点了点头，以示赞赏，却是在一眼之间就把叶雏看了个通透，甚至还看到了些许未来的情景。

 

 		闻言，叶雏先是一愣，随后就大喜，虽然说他对于自己以万千世界的修炼之法为基础创造的法很有自信，相信其很是不凡，但是终究还是有些担心，现在听到女娲的称赞，却是彻底放松了下来。

 

 		对方可是已经证道，有很大的可能就是圣人之境，就连如此境界的女娲都如此说，显然他所创的法并没有错。

 

 		下一刻。

 

 		“不过，只是不错嘛？”叶雏的眼中闪过一抹坚定之色，“只是有证道的资格可还不够，我的未来绝对不止如此，看样子事后我必须再次精修神体境的功法了。”

 

 		“你现在有一次选择的机会。”女娲郑重了起来，“以我现在的道行境界可以很轻易的为你逆反先天，但是也只能让你成就中位先天生灵，并且没有丝毫的危险，这是第一个选择。”

 

 		“第二个选择是什么？”叶雏开口问道，并没有立刻选择这个毫无危险的选择，对于他而言，只要有一丝提升的机会他就不会放过，至于危险，以前的他或许会怕，但是现在的他早就已经把生死看淡。

 

 		更何况，叶雏很清楚，在这个神话洪荒世界，如果不时刻把握机会增强实力，早晚有一天都会死掉，与其到时候不知道因为什么而死，他更情愿死在增强自身实力的道路上。

 

 		“第二个选择则是我使用乾坤鼎，以及我证道后的感悟，全力出手，只是收获虽然很大，如果成功你最低都会是上位先天生灵，但是失败的可能也有五成，到时候你会死，而且是形神俱灭。”

 

 		女娲平静的开口诉说着，在这期间没有丝毫表明自己的意向，也没有露出丝毫的表情，显然是不想把自己的想法强加给叶雏，而是让他自己做出选择。

 

 		叶雏心中浮现出一抹感激，虽然他不知道原因，但是他从对方的话语中可以听出，对方是希望他选择第二种的，甚至好像还有一种迫不及待的感觉，但是就是这样依旧选择了让他自己做主。

 

 		“我选第二种。”叶雏毫不犹豫的做出了选择，这不光是因为女娲希望如此，他也想要拼一把。

 

 		既然就连女娲都如此郑重，甚至期待，那显然这一次对方会全力出手，的确，失败了他是会死，但是成功了他的收获绝对会达到不能够想象的程度。

 

 		如果没有对方出手相助，他也可以逆反先天，但是那要等到他成仙的时候才可以，而且就算以他的自信跟资源，也只能够有把握让自己成为极位先天生灵，至于成为先天神魔则希望渺茫。

 

 		实在是两者之间差距太大了，但是这次却是一个机会。

 

 		如果这次成功了，那他的底蕴绝对会大增，到时候他也有把握拼上一把，最起码有五成的把握成为先天神魔，那样一来，他的实力，乃至是未来的成就都会大增。

 

 		更何况，其实五成的把握已经很大了，在这个世界，不要说是五成了，就算是一成，也有的是人愿意拼一把。

 

 		“呼..”

 

 		见叶雏选择了第二种，就算已经证道的女娲都忍不住松了一口气，显露出之前她是如何的紧张。

 

 		“跳入鼎中，我们开始。”女娲再次恢复郑重，整个人都进入到了最完美的境界，显然是真的要全力出手了。

 

 		叶雏没有丝毫的迟疑，径直跳入乾坤鼎中，下一刻，整个人就来到了一个混沌般的世界。

 

 		“这是乾坤鼎的最核心所在，没想到竟然不光本人全力出手，就连乾坤鼎这件先天至宝都推动到了极限，看样子这次的逆反先天不光对于我很重要，对于她而言同样重要。”

 

 		叶雏的心中闪过一种明悟，下一刻，周围的混沌气流就涌动了上来，瞬间包裹住了他的身体，下一刻，伴随着一阵剧痛，他的身体都开始融化了开来。

 

 		“不能晕，这一次的逆反先天，对于我是一次天大的机缘，对于以后提升实力，创造我的法，以及成为先天神魔都至关重要，绝对不能够放过。”叶雏紧咬着牙，忍受着千刀万剐般的剧痛，整个人都进入到一种神而明之的境界，开始领悟逆反先天的这个过程。

 

 		与此同时，乾坤鼎外。

 

 		女娲的身边出现了一个散发着儒雅之气的青年，看着不停往乾坤鼎中投入各种珍贵神材，最后甚至都投入了一滴自己精血的女娲，忍不住开口劝道：“妹妹你又何必为我如此伤身，能够看到你证道成功，哥哥我就已经心满意足了。”

 

 		如果叶雏在这里听到这些话，一定会认出来，这个儒雅的青年正是伏羲。

 

 		“我不满意，为了我可以提前一个量劫证道，哥哥你付出了自己的本源，为了保护我，你无数次差点身死，现在我证道了，哥哥你却前路已断，既然如此，那我就拼尽一切，也要为你重续前路。”

 

 		看着一脸执拗的女娲，伏羲苦笑道：“何须如此，身为哥哥，保护妹妹本就应该。”

 

 		“那身为妹妹，为了哥哥付出一切也是应该的。”女娲一脸的坚持，“如果这个世界只剩下我一人，而没有哥哥你的存在，那我证道又有什么用？”

 

 		“哎。”

 

 		看着坚持的女娲，伏羲最终没有再劝解，兄妹二人自出生起就在一起，距今为之已经一个纪元还要多，对于自己这个妹妹他很了解，知道再劝也无用。

 

 		“只希望这一次可以成功，这样妹妹也就可以放心了。”伏羲带着满心的复杂消失在原地。
