	“《焚决》，虽然只是低级功法，却可吞噬万千火焰进阶，每一次进化前提，需要‘异火’为原料，潜力无限。”

 

 		“还真是熟希啊，当初看《斗破苍穹》的时候我可就是非常喜欢这《焚决》，可惜其前景虽然很不错，兑换的功德也不需要太多，这岩浆也算是一种异火，而且还是先天异火，只是现在的我根本没有那么多时间来让其达到可以吞噬岩浆的地步。”

 

 		“天地奇珍《辟火珠》，由天地所孕育，先天为火焰之克星，因为孕育之地不同，所以威力也各不相同。”

 

 		见此，叶雏忍不住内心一动，暗道：“这《辟火珠》到是非常不错，所需要的五百万功德我也出的起，只不过如此一来损失却是太大了。”

 

 		所谓的《辟火珠》虽然是天地奇珍，但是因为孕育之地的不同，所以效果也有大有小，小的只能够克制凡间火炎，厉害的甚至是先天灵宝，就连混沌之火都能够克制，就更不要说是区区岩浆了。

 

 		而要想兑换能够克制目前岩浆的《辟火珠》，最起码都需要五百万功德那个等级的《辟火珠》。

 

 		“如果是先天灵宝兑换了也就兑换了，毕竟日后还能够用的上，但是只能够克制面前岩浆的《辟火珠》，用了这一次后，我根本就不可能在用了，五百万功德可不是一个小数次。”

 

 		想到这里，叶雏内心更加迟疑了，对于他而言五百万功德可绝对不是一个小数字，别看以前的每次兑换都是数十万、数百万、数千万功德、乃至是上亿功德的兑换，但是这并不代表功德就是廉价之物。

 

 		看一看叶雏从一开始到现在做了多少有利于功德的事情，其数量多大数万，就是这样，到了现在所得到的功德也不过是数千万之数。

 

 		至于曾经一度把自己的功德推到数亿的地步，那确实因为各种巧合，是轻易不能够复制的。

 

 		身为一个妥妥的弟控、妹控，叶雏甚至为了功德而不惜参合进了淄衣这些弟弟妹妹的功德之事当中，为的就是多得到一些功德，由此就可见功德之珍贵了。

 

 		也正是因为这些原因，每一次兑换他都非常的慎重，考虑再三之后才会进行兑换，所以他的每一次兑换都并不是着眼于眼前，而是考虑到了日后很久远的一件事情。

 

 		就好比目前看起来最无用的《食鼎》跟《灵田》这两个穴窍开辟之法，都是能够成为人族的底蕴，是可以让人族借此屹立在洪荒强族之列，是一直能够使用的无上底蕴。

 

 		但是这《辟火珠》却是一锤子买卖，过了这一次基本就等于无用了，毕竟这岩浆对于现在的叶雏而言的确很危险，但是其它的先不说，只要他突破到洗髓境圆满，铸就无上神体，那这岩浆对他就再无威胁了。

 

 		也因此，这《辟火珠》可以说对于他而言就是一个只能够用一次的鸡助。

 

 		要是真想离开，叶雏与其兑换这《辟火珠》，他还不如直接用五百万功德兑换一次帝兵、仙器什么的，那样更安全。

 

 		之所以之前不兑换，把这当成是自己的后路，就是不想浪费功德，现在却又绕了回来。

 

 		“可恶，难道这笔功德就必须浪费在这里了吗？”

 

 		叶雏满心的纠结，他打心底里不愿意如此浪费功德，但是现实却逼得他不得不如此做，当然了，他也知道《功德天榜》里肯定有更好的选择，关键是他现在根本就没有那么多时间去找到它了。

 

 		“嗡..”

 

 		叶雏的身体有无上神力涌动，不在压制恢复力后，身体只是短短数秒就恢复如初。

 

 		没错，之前其实他一直都在控制着自己的恢复力，要不然以他现在的恐怖恢复力怎么可能如此短的时间内就让身体毁灭到如此程度，之所以如此做就是为了避免浪费过多的能量。

 

 		相比起用自身的恢复力与岩浆对抗，从而消耗大量的能量，只为了保持身体的完整，他更喜欢把身体里那些不是必须的能量收集起来，任由身体被破坏，到时候在一口气恢复被破坏的身体，如此一来还可以达到锻炼身体的目地。

 

 		“只剩下十分钟了，不过我的实力也再一次突破了，现在已经达到洗髓境中期中段了，身体在如此破灭恢复两次，我的一身血液就都会遍布神文，从而达到洗髓境中期圆满的地步。”

 

 		“现在我剩下的能量也只能够做到如此地步了，洗髓境中期圆满就是我的极限了。”

 

 		感受着自己的身体情况，叶雏忍不住眉头紧锁，现在的他有了新的想法，虽然依旧要想好大量的功德，但是最起码比起去兑换《辟火珠》要好的多。

 

 		“当断不断，反受其乱，这种事情有什么好犹豫的，走到今天这一步，我有何曾没有拼过命，再多这么一次又有何妨。”

 

 		一抹坚定之色在眼中一闪而逝，随后叶雏不在《功德天榜》里寻找，只留下一缕精神力带着，剩下的都回归到身体中。

 

 		“就让我看一看这岩浆会不会成为我叶雏的葬身之地。”

 

 		一抹精光在眼中一闪而逝，随后叶雏不光主动破灭了身体外保护自己的《先天神文之阵》，更是全力收敛自己细胞、血液中的能量，任由面前岩浆的破坏。

 

 		“可惜了，要不是这《先天神文之阵》就相当于是我的皮肤，遇到攻击就会浮现出来，而不是神通秘法什么的，要不然我还真不想浪费能量。”

 

 		“轰…”

 

 		看着在自己跟岩浆里应外合之下，轻易就破碎的《先天神文之阵》，叶雏的眼中忍不住浮现出了一丝怪异之色。

 

 		主动与威胁自己的岩浆一起攻破自己的防御，这跟自杀有什么区别，如此之事不管是谁看了都是无比的怪异，如此蠢事以往的叶雏可是从来都不会认为自己会做，结果现在他还就是做了。

 

 		“大千世界还真是无奇不有。”

 

 		发出了一声包含复杂情绪的感叹声后，叶雏就运转《慧剑斩心之法》斩灭了无用的杂乱思绪，把其化为了能量储存起来，随后开始集中全部的精神，配合岩浆磨灭自己肉身。

 

 		等到血液被毁灭的时候，就立马恢复，然后北等《先天神文之阵》被激发，就再次被里应外合的攻破，随后开始了新一轮的破坏，就像是轮回一样。
