	了解李白的人其实都知道这位不走寻常路的老司机最擅长把人带进沟里，带不进去也会一脚强行踹进去。

 

 		这大概就是心理医生的职业通病：你给我好好的吧！

 

 		“这就是术！”

 

 		惜字如金的武术名家邵东波轻易不开口，但是每次开口都是一针见血。

 

 		经他一提醒，越来越多的人满头黑线，这个“术”太吊诡了！

 

 		脾气火爆的吴均没了声音，就算是再傻，他也知道自己刚才绝对不正常，师徒二人分明是同时中了招。

 

 		师徒皆脸红脖子粗，想要再比试一场，却又说不出口，对方惑人心志的手段防不胜防，就算重来一次，还不知道会再发生什么。

 

 		看不见，摸不着，无色无味，只要对方一开口，自己就得跪，这让人怎么应付？

 

 		二人都不是笨蛋，知道输的概率比较大。

 

 		“厉害！厉害！真是让人大开眼界。”

 

 		“百步神拳”何老宗师用力鼓着掌，他看到了一场闻所未闻的比斗，双方还没有真正动手，胜负就已经见了分晓。

 

 		在老宗师的带领下，亭子内外响起一片热烈的掌声，顺便给陷入尴尬的吴均师徒二人一个下场的台阶。

 

 		人群中的肖薇眼中异彩连连，这个有趣的李医生真的用嘴皮子打败了湖西市武术名家吴均师徒。

 

 		在此之前，她还从未想过光靠嘴皮子就能这么厉害，练铁砂掌的板寸头邢风还真是歪打正着的说对了。

 

 		何相鹏代表着湖西市乃至钱江省武术界的权威，他没有将李白的术当作邪魔歪道，也算是一种认可的态度。

 

 		尽管挂着第七人民医院精神科医生和神马劳什子反封建迷信协会会员的身份，李白在众人眼中的地位，已经从在场的小字辈儿当中脱颖而出，虽然比不上六位名家，但也相去不远。

 

 		胜者为王，拳头大的便是硬道理。

 

 		不得不承认，这个闻所未闻的“术”还真有资格与“武”相提并论的实力，武术名家吴均明明在场外，也依然在不知不觉间中招，实在是匪夷所思。

 

 		反应最强烈的反对者都不吭气了，其他人还能说什么呢？

 

 		要是不服，尽管可以上前体验一把。

 

 		一些人掂量了一下，实在摸不准这个“术”的路数，觉得还是老老实实的好，以免成为别人茶余饭后的笑话。

 

 		双方没能打起来的较量只是何老宗师到来后的一个小插曲，人们渐渐散开。

 

 		一些长辈带着比较看重的子弟过来见礼，请教指点一二，顺便混个脸熟。

 

 		有人抬了桌椅和瓜果茶水过来，就在亭子附近的空地上放下，让湖西市武术家协会的高层们落座。

 

 		李白趁机退出了亭子，肖薇笑眯眯地走过来，说道：“李医生，怎么不见你用响指，就能突破别人的心防？”

 

 		她见过李白曾用响指让别人中招，但是这一次，无论是与邢风比斗，还是与吴均师徒没开始就已经结束的过招，对方自始至终都没有祭出响指大法。

 

 		“响指只不过是释放暗示的手段之一，别人一旦把注意力放在我身上，就会自然而然的中招。”

 

 		李白抬手打了个响指，却什么都没有发生，大师级催眠术早已经收发由心。

 

 		肖薇试探着问道：“怎么才能防备呢？”

 

 		她知道这个问题涉及到别人的技艺秘密和忌讳，却依然按捺不住好奇。

 

 		“很简单啊，方法有两种。”李白站定，竖起两根手指，说道：“一是关闭五识，眼不见，耳不听，鼻不闻，舌不尝，身不感，自守方寸天地，外邪不侵，还有一种方法，明心见性，得大自在，安得不动如山，不受外在虚妄烦扰。”

 

 		当他说出这两种方法的时候，附近不知有多少眼观六路，耳听八方的武人在支楞着耳朵偷听。

 

 		有人若有所思，有人一脸茫然，有人不屑的直摇头，有的干脆噗哧笑出声来，这个逼装的必须给满分。

 

 		肖薇没想到李白居然会一本正经的给出答案，她皱着柳叶眉说道：“关闭五识，岂不是和植物人没什么区别，如果与人交手，还不被当成沙袋打死？明性见性，得大自在，怎么听起来像武侠小说里的境界，这个不可能做到吧？咦，人呢？”

 

 		她左右张望，李白不知何时消失在眼前。

 

 		“不用看了，我就在你的眼前。”

 

 		在下一秒，随着熟悉的声音传入耳中，肖薇又再次看到了李白，吓得她往后退了一步。

 

 		“你，你怎么消失了，又出现了？”

 

 		“这就是明心见性的大自在，我一直站在这里没动，是你选择性视而不见。”

 

 		李白悄然发动暗示，借用了皮格马利翁效应和错觉效应引发变化盲视，下意识的屏蔽了他的存在。

 

 		在某种意义上，这就是障眼法的基本原理。

 

 		所谓的神通，也只不过是侥幸触及了世间的基本规则。

 

 		“这也是术？你居然真的不见了，差点儿把我吓坏了！”

 

 		肖薇瞪大了眼睛，倒吸着冷气。

 

 		渐渐的有些反应过来，自己方才似乎真的忽略了什么，没想到竟是一个大活人。

 

 		“魔术师也经常用这一手，故意转移观众们的注意力。”

 

 		李白没有故弄玄虚，而是给肖薇现身说法的演示了一次。

 

 		许多看上去神乎其神的事物，一旦弄清楚它们的本质，立刻就会恍然大悟，不会再觉得奇怪。

 

 		“真的很神奇！”

 

 		可是高兴没多久，肖薇的神色又飞快黯淡下去，她很想学这种神奇的“术”，一个响指就能让对手跪怂，相当的帅气。

 

 		可是自己并没有这方面的天赋，只能眼馋并羡慕李白医生在不经意间露上一手。

 

 		“好好学武技，也会很有前途。”

 

 		李白安慰肖薇不要妄自菲薄，在异界时，他就知道术武相争，孰高孰低，完全毫无意义。

 

 		“咦？你的武技好像也很厉害。”

 

 		肖薇像是突然发现了新大陆。

 

 		不知道为什么，自己和李白医生在一起时，总会觉得自己的脑子不好使，容易忘记或忽略什么事情，直到对方提醒，才会恍然大悟。

 

 		尽管有少数人已经注意到李白的武技并不弱，连年轻一辈中的佼佼者胡辰岷都走不过一招，但是更多的人却被“术”所吸引，以至于下意识的都会忽略他会武技，连相熟的肖薇也没有例外。

 

 		“武术嘛，哪有光练术，不练武的。”

 

 		李白又开始瞎说大实话。

 

 		有时候连他自己也没办法解释，说真话反而没人信，说假话倒会被人当真。

 

 		肖薇越发好奇地问道：“你的武技已经练到哪个层次了？”

 

 		“武道修行分为聚气境、锻体境、洗髓境、蜕凡境、归元境、合道境和生死境，我应该算是在蜕凡境高阶，聚气为罡的境界。”

 

 		李白将自己的武道境界简单介绍了一遍，只不过肖薇女侠和走到近前，准备因为永凌武道健身馆得到武术名家之一刘慈老先生保证而来道谢的肖江南双双都迷了。

 

 		什么聚气境，锻体境，兄妹二人情不自禁的怀疑自己练的是不是假武术。

 

 		-
