	潇湘省除了湘西三绝，赶尸、放蛊和落花洞女外，还有降头。

 

 		哪怕是再残暴无情的悍匪，也决不会去招惹赶尸匠和巫师，那些找死的蠢货总是让自己怎么死的都不知道。

 

 		这个忌讳哪怕是野蛮无知的人也决不会去触碰。

 

 		缩成只有原来一半大小的公山羊让村民们想到了那些可怕的传说，情不自禁地齐齐打了个寒颤，背后汗毛直竖，再也没有人吭声。

 

 		离开的那些人里就有他们这些人惹不起的存在。

 

 		“都看明白了吗？回去吧！”

 

 		村长老汉不复方才的咄咄逼人，重新变回了原来那个慈祥和气的老头，抖抖烟杆子背着手，叹了口气，一步一步往村子的方向走去。

 

 		惹到不该惹的人，不知道那位会不会宽宏大量，放过三河村。

 

 		陆续有村民和村长想到了一处，脸色越发难看起来。

 

 		“羊怎么办？”

 

 		平白失去一只羊，也没人说什么娃子的读书用度，放羊少年望着地上干缩的羊尸，茫然的说着。

 

 		他想要去捡，打算带回去看看能不能弄点肉下来，却被几个村民拦了下来，其中就有少年的父亲。

 

 		“这么邪气的东西，不要去碰！去把其他羊赶回家去，今天不放羊了。”

 

 		说着用锄头和棍子一起合力把死羊掀进草丛里，等回头用汽油或木柴烧掉，不然放在这里也是祸患。

 

 		-

 

 		远去的大巴车上，或许逃过一劫，车厢里的气氛十分热烈，连开车的司机脸上都带着劫后余生的笑容。

 

 		虽然修车需要花掉几千块钱，但是与刚才的赔钱扣车相比，这点花钱消灾的小钱钱就不算什么了。

 

 		“小李有两下子啊！你是怎么把羊弄活的？”

 

 		杨胖子终于相信这个年轻人是钱江省协会的秘密武器，简直太神奇了，接连两次解了潇湘省的围。

 

 		如果说一次是巧合，那么两次亲眼目睹，杨胖子绝不会相信是巧合那么简单，而且这个小伙子真的有能耐。

 

 		当时所有人的注意力都放在刘九会长与三河村交涉上，要不是老陈头喊破，恐怕谁都不知道是李白把撞死的山羊给捣鼓活的。

 

 		“小李是医生，当然有两下子，他的专业技术还是不错的。”

 

 		老陈头把李白说的好像是救死扶伤的外科医生，却没提是精神科。

 

 		毕竟所有人都承了这份情，怕大家尴尬，他不太好意思讲。

 

 		尽管把一只死羊弄“活”，确实是外科医生的专业领域，但毕竟是两码事好不好？

 

 		“年纪轻轻有这么好的医术，将来前途无量！”

 

 		“没错没错，小李一定是医院里的主力医生吧？”

 

 		“不知道小李有没有女朋友，我的女儿还没结婚，年轻人有时间可以互相认识一下嘛！”

 

 		“你女儿不是有男朋友了吗？怎么还介绍给小李？”

 

 		“那个妈宝男，难道我会把女儿嫁过去当受气包小媳妇吗？”

 

 		……

 

 		车厢里越说越歪楼，老陈头的表情有些尴尬，这些人可别真去找李白看病，那是要闹笑话的。

 

 		李白也不接话，笑而不语。

 

 		大爷管杀不管埋，他才不会贸贸然的插手掩饰，有时候越做越错，还不如不做。

 

 		反正没有证据，像这样七嘴八舌的自动歪楼跑题不是挺好吗！一伙人自己就把真相拉扯到岔路的岔路上，让李白省了不少力气。

 

 		只是他没想到自己尝试的傀儡术效果只维持了十分钟都不到，临时复活的公山羊又死得透透的，死状比之前更加诡异，邪气十足，把那些村民们给吓的不轻。

 

 		-

 

 		车队头前的奥迪a8l内，潇湘省反封建迷信协会会长，“鬼手”刘九感慨的说道：“这次又多亏了钱江省的小李，差点儿过不了关。”

 

 		作为潇湘省本土的人，他深知这些坐地虎有多不好惹，没弄出事情还好，各种热情好客，淳朴善良，一旦惹上，脱层皮都是轻的，打官司都没用，绝不会想现在这样轻飘飘的揭过。

 

 		“是啊！我们差点儿就麻烦了，上哪里去凑那十万块钱，这些人心也太黑了。”

 

 		副会长蒋忠一脸心有余悸，他之前凑钱，找了几十个人，也只凑到五千多块，如今普及电子支付，谁还会带那么多现金，就算找完所有人，掏空钱包里的最后一个钢蹦儿，估计连十万的一半都凑不齐。

 

 		刘会长师傅的儿子，贼王曹孟德之所以金盆洗手，恐怕也是因为电子支付大行其道的缘故，手再快也伸不到网络账户里，钱包里都是空的，偷个屁啊，就那几个零钱，还不够饭钱。

 

 		“回头不走这条路，哪怕多绕一段，以后告知一下其他人，不要跟三河村的人打交道。”

 

 		刘九会长心想惹不起，还躲不起吗，打定主意回程时绕开三河村一段，尤其那个道貌岸然的老头。

 

 		潇湘省反封建迷信协会虽然正面硬刚不过三河村村民，但是自身和会员们的社会影响力却不容小觑。

 

 		有时候收拾一个人，不需要把对方的腿打断，只要从方方面面设置各种障碍，更加挑剔，立刻就会让人感到莫大的社会压力，甚至是寸步难行的处境。

 

 		车队里很多人都看到了三河村的嘴脸，恐怕很乐意听从刘九会长的这个建议，给这儿无法无天的村民一点颜色看看。

 

 		“绕道好，我正想提呢！”

 

 		开着奥迪a8l的司机头也不回的说道，他也怕回程时再出乱子，恐怕下一次就不是撞死羊那么简单了。

 

 		刘九和蒋忠两位正副会长互相对视一眼，将这件事情定了下来。

 

 		因为突如其来的大雾和撞羊事件，车队抵达目的地时，天色已经变得昏黄，金灿灿的夕阳将一切都镀上了金。

 

 		车队的目的地是一座简陋的停车场。

 

 		芦苇和竹子搭成的围墙，地上是坑坑洼洼的碎石地，勉强有一道竹条大门挡住附近的野生动物。

 

 		因为地处偏僻，倒也不用担心有人来偷车，停车场内有没有人看守并没有任何区别。

 

 		所有人在下车后，在数辆电动观光车轮流接送下，继续深入山区。

 

 		垂直的悬崖峭壁随处可见，山体如同一根根林立的粗大岩柱，异常陡峭高耸，表面还附着一些生命力顽强的植物。

 

 		完全敞开的电动观光车仿佛行驶在一片巨大的天然迷宫中，狭窄的水泥小路只能容纳下一辆车。

 

 		不过电动观光车是这里的主力交通工具，数量不多，通常情况下都不会遇到需要交汇的情况。

 

 		观光车开启了车灯，光柱照亮了前方，不时可以看到路边飞快窜过的野兔身影，还有被灯光照傻了的山鸡直到快要撞上的那一刻，才知道扑楞翅膀逃跑。

 

 		这里已经是张家界山区的深处，远离尘世，住在山寨里的百姓们集资合力修建了一条通往山外的水泥小路，为深山之中的苗寨做出更多的改变。

 

 		没过多久，电动观光车队仿佛来到了一处世外桃源。

 

 		在群山之间，一片湖泊平静如镜，没有一丝涟漪，月光洒落，给天地覆盖上了一层银霜。

 

 		湖水倒映着夜空，让人分不清哪里是天空，哪里是湖泊。

 

 		紧挨着湖边的一片山坡上，灯光星星点点，与层层梯田相间的民居屋顶，炊烟袅袅。

 

 		“好漂亮的地方！”

 

 		“真美！就像是仙境！”

 

 		不断有人惊呼，有携带专业相机的，直接咔嚓咔嚓个不停，闪光灯此起彼伏。

 

 		电动观光车沿湖而行，平整的水泥路变成了圆润鹅卵石铺成的道路，虽然颠簸，却更加宽敞。

 

 		在即将翻越一道跨溪石桥时，电动观光车队突然停了下来。

 

 		驾驶电动观光车的司机转身对车上的所有人说道：“保持安静，不要说话，不要拍照，等一下无论看到什么，都不要发出声音。”

 

 		乘客们彼此面面相觑，不知道是什么节目。

 

 		叮铃铃！

 

 		在微凉的山风中，突然有清脆的铃声传来。

 

 		所有人都竖起耳朵倾听，就见远处一点亮光缓缓而来。

 

 		叮铃铃！

 

 		又是一声清脆的铃声。

 

 		“不要说话，千万不要发出声音。”

 

 		电动观光车的司机压低了嗓音，似乎十分紧张。

 

 		乘客们纷纷点头，望着那点亮光越来越近。

 

 		似乎有五六个人列着整齐的队伍从山间另一条小径走来，为首的人提着白色的灯笼，另一只手轻轻一抖，就能听到清脆悠扬的铃声响起，后面的人还往天上抛着纸片，一路扬扬洒洒。

 

 		“这是赶尸？”

 

 		老陈头还是头一次见。

 

 		湘西之地，像这样诡异的场面，很容易让人联想到闻名遐迩的湘西赶尸。

 

 		不少人和老陈头一样，一颗心提了起来。

 

 		杨胖子小心翼翼点了点头，生怕冲撞了本地人的规矩，与老陈头耳语道：“没错。”

 

 		后面的人虽然队伍整齐无比，却动作僵硬，他们距离溪水越来越近，也没有上桥，直接踏在水面上，任由溪水激流湍湍，却毫无阻碍的笔直穿过溪流，往村寨的方向而去。

 

 		叮铃铃！

 

 		原本觉得悠扬动听的铃铛声，让人突然觉得毛骨悚然起来。

 

 		溪水载着抛染的纸片来到桥边，可以看到是一张张圆形方孔的纸钱。

 

 		-
