	面对巫师们七嘴八舌的提问，李白有些招架不住，连忙直摇头。

 

 		“我什么都没问，等公安局的人来了再说。”

 

 		“你报警了？”

 

 		年长的巫师一脸不可思议，其他人也是同样难以置信的表情。

 

 		巫师之事，由巫师了，这是三湘之地不成文的规矩。

 

 		善于借助自然之力的巫师怎能当作普通人来看待，戴上手铐，关进监狱？

 

 		如果是有坚持有原则的巫师倒也罢了。

 

 		对于那些心术不正，无法无天的巫师来说，简直可以肆无忌惮的搞事情，看守所和监狱三天两头就要出乱子，因此死个把人就和家常便饭一样。

 

 		“不行吗？”

 

 		李白直犯嘀咕。

 

 		好对付的丢公安，难对付的扔后宫，这不是一贯的套路么，普天之下，莫非王土，怎么到了潇湘省这里还不好使了？

 

 		苗族、土家族、侗族和瑶族的巫师们互相对视一眼，脸上不约而同的浮现出苦笑。

 

 		他们此时此刻的心情，就和龙头寨老巫师发现李白没听说过痋术的反应完全一模一样。

 

 		这家伙一定是假巫师吧？

 

 		“李医生，你能看出来，那个巫师用的是什么巫术吗？”

 

 		年长的苗家巫师便是龙头寨老巫师口中的吴佬官，他觉得把李白称呼为医生更加合适些，连最基本的巫术常识都不具备，被称为巫师实在是有些名不符实。

 

 		“老的会驱使像苍蝇一样的虫子，个儿挺大，有我大拇指那么粗，口器像针一样，叫什么青虎虻，还会吹笛子驱蛇，小的是她孙子，用一支吹管发射猬刺，还挺厉害的，咦？你们怎么不走了？”

 

 		李白连说带比划着介绍那个老巫婆和她孙子小虎的路数，说着说着，突然发现后面的人没有跟上来，一个个站在原地，就像见了鬼似的目瞪口呆状。

 

 		“嘶嘶！”

 

 		一众巫师满脸惊容的倒吸着冷气。

 

 		“李医生，你说的可是青虎虻？”

 

 		年长的苗家巫师吴佬官郑重其事的再次确认，似乎自己听到了不得了的信息。

 

 		“没错啊！好多呢，飞起来乌泱乌泱的，怪吓人的。”

 

 		李白点了点头，一群尖嘴大苍蝇而已，至于吓成这样吗？

 

 		“应该是没错了！”

 

 		一位土家族的巫师（梯玛，又称为土老司）与其他几人互相对视一眼，不约而同的点了点头。

 

 		仅仅是这些线线，就足以让他们分辨出老巫婆的身份。

 

 		“是谁？”

 

 		李白注意到了他们的奇怪反应。

 

 		“青虎婆婆！你真的遇到了她？”

 

 		吴佬官不住的上下打量李白，觉得他遇上青虎婆婆后，还能毫发无伤的站在这里，实在是有些不可思议。

 

 		青虎婆婆凶名极盛，惹到她的人极少能够留下全尸，显然这个年轻人完全打破了这个常例。

 

 		年长巫师又不得不重新衡量这位李白医生的实力。

 

 		李白十分肯定地说道：“如果那个老巫婆就是你们所说的青虎婆婆，没错，我遇到的就是她。”

 

 		巫师们往往各有绝活，师傅和徒弟各自擅长的未必都是同一样本事，能放大苍蝇，还能驱蛇，应该没有多少人精通，再加上性别和年纪，圈子就更小了。

 

 		“你用什么办法打败了她的青虎虻，那些蛇……”

 

 		侗族巫师还是有些无法相信，被李白擒获的那个巫师就是凶名赫赫的青虎婆婆。

 

 		之前微信朋友圈转发的那几张照片里，痋术巫师被群蛇困住，看到的人压根儿就没想到，居然会是青虎婆婆引蛇自困。

 

 		这种反噬简直是天大的笑话。

 

 		“那些大苍蝇？弱鸡的很，还没靠近我，就噼哩啪啦掉了一地，全死啦！然后那个老巫婆吹笛子召来好多蛇，可惜学艺不精，反而把自己给困住了，嗯，我就逮到了她的孙子，小屁孩子没什么用，两三下就打躺了。”

 

 		李白觉得自己欺负了个熊孩子，怪没成就感的。

 

 		尽管他说的轻描淡写，可是巫师们却没有一人敢就这样简简单单的当作故事来听。

 

 		青虎婆婆被击败的经历，简直就像大学生被小学生给揍了，不仅打趴了，还给打哭了，整个过程怎么听怎么觉得荒诞不羁。

 

 		“我们先去看看吧！”

 

 		年长巫师吴佬官觉得自己还是亲眼目睹更放心一些。

 

 		其他巫师齐齐点头，可别闹了笑话。

 

 		不过无论如何，擅用禁忌痋术伤人的巫师也是死定了，没有巫师会放过这种败类，哪怕对方是青虎婆婆，尤其还是抓了个现行。

 

 		一行人在水泥小路上徒步而行，又翻过了两座阻断交通的乱石堆。

 

 		在两个小时后，终于看到了被群蛇围在中央的两个人。

 

 		被李白亲手逮到的那个吹猬刺的半大小子已经醒了过来，他和奶奶青虎婆婆相距不到两步，却犹如天堑。

 

 		老巫婆依旧不肯死心，仍然在吹着万蛇笛。

 

 		然而并没有什么卵用！

 

 		青蛟妖王的命令就像本能一样烙印在每一条蛇的骨子里，谁敢违背？

 

 		就算坦克压过来，也休想让它们挪开半步。

 

 		即使清瑶和李白离开了，蛇群也不是一支万蛇笛能够驱使的。

 

 		笛声越来越苍凉，青虎婆婆也越来越绝望。

 

 		“青虎婆婆，真的是你？”

 

 		不远处一群人走来，其中有人三步并作两步，抢在前面，难以置信的指着被蛇群围困住的老巫婆。

 

 		其他人也惊呆了，没想到竟然真的是凶名赫赫的青虎婆婆，如今居然毫无反抗能力的被困在这里，实在是令人匪夷所思。

 

 		“吴佬官，你们是来看笑话的吗？哼！什么时候阿猫阿狗也敢踩到五老峰的头上。”

 

 		青虎婆婆看清了来者，轻蔑地冷哼了一声。

 

 		她有自己的骄傲，不容许其他人来践踏。

 

 		“怎么说话的？老实点儿！来一百条蛇，把她孙子压住！”

 

 		李白一瞪眼，指着老巫婆的孙子。

 

 		特么的谁让你威胁我的家人，就先拿你的孙子开刀。

 

 		被异界术道中人称为大魔头的家伙，神马尊老爱幼，统统没有的事，他就喜欢恃强凌弱，不择手段。

 

 		只要念头通达，开心就好，管那么多干什么？

 

 		缠在李大魔头脖子上的清瑶妖女看似不经意的吐了吐猩红色蛇信。

 

 		蛇群立刻沸腾起来，上百条蛇蜂拥有扑上惊恐的半大小子，顺着他的腿往上爬。

 

 		青虎婆婆的孙子小虎几乎快要吓尿了，他连连尖叫，不顾自己有可能被毒蛇咬到，拼命把爬到自己身上的蛇给扒下去，可是一双手怎么可能抵得过群蛇缠身，转眼间冰冷的蛇躯就淹没了他。

 

 		每条蛇重约两斤左右，一百条就是至少两百斤，直接把小虎给压趴下了，只露出口鼻能够呼吸，四肢和身体完全动弹不得，而且身上大部分都是三角脑袋的毒蛇，一看就不好惹，生命危在旦夕。

 

 		“不要！放过我的孙子，都是我的错！不要伤害他！”

 

 		方才还傲视吴佬官等人的青虎婆婆整个人当场崩溃了，小孙子是她的命根子，宁可拼着自己的性命不要，也不能让小虎受到半点伤害。

 

 		不老实就欺负你孙子，这一招老好使了。

 

 		巫师们的眼睛都直了。

 

 		大大您就不能撒点儿药，要不念几句咒语，好歹打几个手势也行，就这么冲着蛇群颐指气使，这些不懂人话的长虫能听懂吗？

 

 		偏偏就这么不靠谱的事情就在他们眼皮子底下发生了。

 

 		一百条蛇，特么的还会数数了，直接把青虎婆婆的孙子给来了个百蛇缠身。

 

 		可以想像到青虎婆婆在发动万蛇噬人的时候，会是一副什么样的可怕场面。

 

 		“需要学习一下我党的政策吗？”

 

 		或许是因为老爹的关系，李白对这些无法无天的家伙感到神烦。

 

 		“我服了，我服了，我再也不敢了！”

 

 		比起五老峰的指令，青虎婆婆还是不得不面对现实，自己的孙子比任务更重要。

 

 		“这一次下不为例，再有下次！哼哼，你懂的！”

 

 		李白竖起食指，警告意味分明。

 

 		异界的天宫之主，带领东土术道与武道对抗西人入侵和天外邪神降临的领袖，一旦郑重其事的发出警告，不容置疑的上位者气势就会重新显现出来。

 

 		一股莫名寒意会毫无阻碍的侵入到灵魂深处，留下烙印，让人无法生出一丝反抗之意。

 

 		不止是青虎婆婆，连其他巫师都不由自主的打了个寒颤。

 

 		在他们眼里，仿佛看到了一个踏在万千尸骸之上，凶焰涛天的大魔王。

 

 		这是一位什么样的恐怖存在，简直太吓人了。

 

 		恐怕连巫师都无法形容这样的存在，年长巫师吴佬官不得不承认自己走眼，低估了这个年轻人。

 

 		“都散了！”

 

 		仿佛言出法随，群蛇向四面八方游去。

 

 		尽管其中相当一部分是青虎婆婆从别处带过来的，对于张家界的自然环境来说，短时间内会有影响，但是随着时间推移，很快就会融入进去。

 

 		一些巫师注意到了李白脖子上的青蛇，有不少巫师是驱蛇的，意识到这条青蛇有些不同寻常，想到这里，恭恭敬敬的行了一礼。

 

 		蛇群散去，半大小子脸色青白的瘫倒在地，人事不省，青虎婆婆连忙扑了过去，上上下下仔细检查了一番，终于放下心来。

 

 		小孙子只是被吓晕了，并没有被蛇咬到。

 

 		检查完毕后，青虎婆婆心中涌出深深的惧意，她从未见过有谁能够像这个年轻人一样，将群蛇驱使到这种程度，自己的万蛇笛在对方面前，简直就是个笑话。

 

 		-
