	身体是一个女人的最大本钱，尤其是漂亮女人。

 

 		淡米黄色面料上绣着零散的素雅小花，裙角刚过膝盖，周雪雁的动作却僵硬在那里，她发现自己的身体突然动弹不得。

 

 		李白在第一时间制止了这个女学霸的疯狂举动，这是引诱他犯罪啊！

 

 		更何况医院的规章制度决不可能容许这样的事情发生。

 

 		“你这样做没有任何意义。”

 

 		李白垂于腿侧的手悄然松开法诀，没有天外邪神的牵制，即使有天地规则的压制，但是法术的释放效率依然比以前高的多。

 

 		他承认这位普林斯顿女学霸确实很漂亮，如果满分是100分，对方起码能打90分，但是并不意味着李白愿意在这里跟对方公开表演“診療室の女学覇vs医者.avi”。

 

 		“果然是这样呢！”

 

 		身上一松，又重新恢复了自由的周雪雁却笑了起来。

 

 		她并没有坚持着把动作继续下去，而是松开了裙角。

 

 		“你觉得这样有意思么？”

 

 		李白觉得如果这个时候去看诊疗室内那块客串镜子的单向玻璃，一定会发现自己满脸挂着黑线。

 

 		没错!

 

 		居然被对方给套路了！

 

 		恐怕这个女疯子压根儿就没想过真的完全提起裙角，来个春光大泄，而是在故意试探。

 

 		现在倒好，得到了想要的答案，正在洋洋得意的笑呢！

 

 		果然，读书越多越反动！

 

 		“我猜对了，你真有这样的能力！”

 

 		周雪雁的笑声越来越大。

 

 		“违法犯罪的事情，我是绝对不会做的。”

 

 		李白欲拂袖而走，就见一伙人气急败坏的闯了进来。

 

 		“小李，你们不要……”

 

 		为首的正是重症看护区的小领导付至毅，他指着李白和周雪雁，一脸瞠目结舌。

 

 		两人衣衫齐整的站在那里，并没有想像中的天雷勾动地火，双方即将剑及履及的模样。

 

 		“呵呵！付医生如此着急上火，不是想要看现场直播吧？让你失望了！”

 

 		李白笑眯眯的看着对方。

 

 		他之前跟周雪雁说，这里没有监听，但是监控摄像头还是有的。

 

 		很显然监控室明显有付至毅的人，或者说是站在他这一边的人。

 

 		“你，你们？”

 

 		原本就有些怀疑李白和那个普林斯顿女学霸之间有不清不楚，因此刚接到通报，付至毅就匆匆忙忙的着带着人杀到，想要赌上一把年轻人血气方刚无法把持。

 

 		但是他也太心急了些，还没等完全弄清楚情况就这样冒冒失失的冲进来，结果却发现两人好整以暇的站在诊疗室内，自然是什么事情都没有发生。

 

 		李白的话似揭露，又似嘲讽，让付至毅的行为变得别有用心。

 

 		付至毅一时间涨得脸红脖子粗，立刻乱了方寸，结结巴巴地说道：“我，我只，只是来看看，有人说，说你们……”

 

 		“我们什么？乱搞男女关系吗？付医生，你当我是什么人？东西可以乱吃，话可不能乱说。”

 

 		李白可不会白白放过眼下痛打落水狗的机会，毫不留情的开撕，对方都带人打上门，他再留什么情面那就是活该被人踩。

 

 		说完还向周雪雁看了一眼，这也关系到人家姑娘的声誉。

 

 		“你们这是在侵犯我的隐私权和名誉权，如果没有一个合理的解释，我会向医院和卫生部门投诉你们的违法行为！”

 

 		不愧是普林斯顿的女学霸，一个眼神便足以心领神会，更何况还有李白的公然提醒，语气平平淡淡的指责不仅一针见血，甚至直接上纲上线，光是一个“违法”二字，就足以让这些不速之客吃不了兜着走。

 

 		尽管情商差了点儿，但是智商却不容丝毫小觑。

 

 		付至毅等人立刻汗如雨下，这个把柄被拿捏得不轻。

 

 		“不，不，你们误会了，不是这样的！”

 

 		付至毅脸色苍白的直摆手，心里暗骂这是贼咬一口，入骨三分，这对狗男女可真够狠啊！

 

 		明明两人什么关系都没有，这个脑门半秃的干瘦家伙却一厢情愿的这么认定了，而且自信过了头，以至于不假思索的付诸于行动。

 

 		换了任何人遭遇这种情况都得楞上一楞，要是能够及时反应过来找到借口，或许还可以勉强糊弄过去，但是他并没有这么好的运气，甚至连应对能力都不尽如人意。

 

 		原本以为说话做事滴水不漏，这样的缜密性子足以应对各种突发情况，现在看来，王婆婆对付至毅的表现将要大失所望了。

 

 		“不是什么？好端端的诊疗室，连敲门的最基本礼节都忘了吗？你带着保安是什么意思？真把别人当成了傻子吗？”

 

 		先下手为强，后下手遭殃，李白一点儿也不客气，既然决定要发作，干脆就把事情闹大。

 

 		大魔头一贯怼天怼地怼妖女，怼尽天下无敌手，虽然被付至毅的冒失闯入吓了一跳，还是在第一时间抓到了机会。

 

 		“这是要捉奸捉双呢，没想到一副道貌岸然的模样，竟然是这么卑鄙的险恶用心，李医生，你没有得罪他吧？”

 

 		女学霸周雪雁一句神补刀，与李白打了个完美的配合。

 

 		“怎么可能？我初来乍到没几天，还打算支持付医生成为住院部的负责人呢，许多人都知道，没想到居然是这样恩将仇报的人，啧啧啧……”

 

 		李白直接摇起了头，既然是对方自己主动撞到枪口上的，那么就别怪他不客气了。

 

 		“你们……”

 

 		付至毅险些一口老血喷将出来，这两个狗男女的话句句诛心。

 

 		跟着他的那些保安脸色都变得难看无比，他们原本准备跟着付至毅当个见证，却没有想到不仅扑了个空，而且还扑进了一个大坑。

 

 		这是要坑死人啊！

 

 		早知如此，无论如何也不会来凑这个热闹。

 

 		付至毅一句“你们”，接下来的话却没能说出来。

 

 		两眼一翻，软软的瘫了下去，当场就给气晕了。

 

 		保安们原本就尴尬已极，只好七手八脚的扶住付至毅，急忙退出了诊疗室。

 

 		“你欠我一个人情。”

 

 		周雪雁在正常的时候，精明的可怕，很难想像这样的她怎么会被一个渣男所骗。

 

 		大概是以前陷入恋爱状态，分辨能力下降的缘故，狠心人的毒药再加上一场情感剧变，终于醒悟过来，变得让人刮目相看。

 

 		“说得好像刚才声誉差点儿受损的人只有我一个人似的。”

 

 		李白没有惯着这个小心眼的女疯子，毫不客气的戳了回去。

 

 		给点儿阳光就灿烂，给点儿客气就认为是理所当然。

 

 		直接喊来护士，把普林斯顿女学霸“押送”回4号病房，李白开始整理诊疗报告。

 

 		关于付至毅带人闯入一事，他专门写了一篇附件。

 

 		量小非君子，无毒不丈夫，要是真让付至毅把一盆脏水成功泼上来，李白毫不怀疑，对方绝对会做的比自己更加过分一万倍。

 

 		没人理会失败者究竟是怎么死的，只要分出输赢，谁在乎过程会怎么样。

 

 		老美一手洗衣粉威胁论不是玩得挺溜，这个套路用了30年都不肯改稿子，明知道很扯淡，那又能怎么样？

 

 		真要是让付至毅得逞了，李白就不是能不能在住院部轮岗的问题，而是能不能在医疗行业待下去的问题。

 

 		哪怕过后真相大白，人们提起李白，也只会说一句“哦，是那个倒霉鬼啊！”

 

 		这就完了！

 

 		没错，就只有这些。

 

 		世上的冤死鬼不少，也不见的有谁会出来申张正义。

 

 		激光打印机嗞嗞啦啦的喷吐出最后一页a4纸，李白将还有些微微发烫的纸张装订成册，带到了王婆婆的办公室。

 

 		“王副院长，这里有一份诊疗报告，您给提提意见。”

 

 		刚刚与人通话，放下话筒的王婆婆打量着李白，并没有急着翻看报告，说道：“无事不登三宝殿，你这又是玩得哪一出？”

 

 		“全在报告里写着，您看完就知道了。”

 

 		李白指了指桌面上的报告文件。

 

 		“是吗？我先看看！”

 

 		王婆婆疑惑的看了李白一眼，戴上老花眼镜，开始翻看面前的诊疗报告。

 

 		报告内容的前面大部分都是关于普林斯顿女学霸周雪雁的诊断和对话过程，格式中规中矩。

 

 		当翻到最后两页时，王婆婆的脸色终于变了。

 

 		嘭！

 

 		两页a4纸被重重拍在了桌面上。

 

 		“小李，你是故意的吧？”

 

 		王婆婆不怒自威的瞪着李白同学。

 

 		“怎么可能？人证物证俱全，我可没请付医生演这一出，人家患者可是口口声声要投诉来着，没有发病时的民事行为能力，咱们可没办法拦着。”

 

 		李白堂而皇之地给付至毅下烂药。

 

 		谁让你装老油子，扮深沉，给劳资玩偷袭，直接一个当面小报告，看你爽不爽。

 

 		虽然有些无赖，效果却是立竿见影。

 

 		在写这份报告之前，李白就已经把诊疗室的监控视频拿到手，除非那些保安不想干了，才敢以监控视频丢失或者摄像头损坏为借口搪塞他。

 

 		如果李白这边只有他一个人，最多小小警告付至毅一次，和和稀泥就过去了。

 

 		但是再加上一个患者，而且还是女患者，想要高拿轻放就没那么容易了。

 

 		难怪王婆婆会如此震怒，这个付至毅是不是傻啊？

 

 		表面上看着精明，却没想到这么冲动，难道就不能调查清楚再行动，傻乎乎的带着一帮人送把柄，还把事情搞的一团糟。

 

 		这会儿，不知道大祸临头的付至毅依然还晕着呢！

 

 		-
