	第七人民医院，李白的门诊室接诊了一位特殊的患者。

 

 		对方一进门就自报是武术界的。

 

 		“你们是来搞事情的？”

 

 		李白面色不善的打量着明显是师徒的二人。

 

 		特么的自己刚向周真人拍胸脯保证武术界不敢来搞事情，居然这么快就有人来给他上眼药。

 

 		好想把他们打发到市六的妇产科去……李大魔头心怀不轨的想到。

 

 		“不不不，李医生，您误会了。”

 

 		师傅是一个五十多岁的中年人，李白的表情不愉让他忐忑不安。

 

 		这位李医生虽然不是武术界的，可是当日亲手放倒四十条好汉，硬扛何老宗师的“百步神拳”而不落下风，如今已经威震武林。

 

 		不过也没人敢笑话湖西市武术界被一个精神科医生给收拾了，不服气的尽管来单挑四十多位武林好汉，能够不跪着唱《征服》就可以随便笑话。

 

 		“李，李医生，我们没有恶意的。”

 

 		徒弟比李白年纪还大一些，吓得浑身直哆嗦。

 

 		“到底什么情况？”

 

 		听到不是来搞事情的，李白语气放和缓了许多。

 

 		“上次交流会结束，协会下达普查染色体的通知，我这个徒弟也是xyy染色体，李医生，您帮着给看看，如果治不好，我就清理门户了。”

 

 		有何老宗师的弟子作为前车之鉴，这位师傅也是胆战心惊。

 

 		xyy染色体把湖西市乃至整个钱江省武术界给吓得够呛，毫不迟疑展开普查自检，以免重蹈复辙。

 

 		结果还真发现了第二例xyy染色体，同样是个徒弟，当师傅的哪里敢捂盖子，直接押着来第七人民医院，找李白给看看还有没有救。

 

 		“不要乱来，有检测报告没？”

 

 		李白这才放下心来。

 

 		“有有！”师傅连忙从一个文件袋里拿出一叠厚厚的报告，不止有染色体的鉴定报告，还有基因缺陷等方面的报告。

 

 		显然在发现徒弟的遗传异常后，便拉着去做了更为深入的检查。

 

 		“平时性格怎么样？有暴躁，冲动，或者抑郁等症状吗？”

 

 		李白直接问师傅。

 

 		一日为师，终身为父，武术界的师徒传承和各行各业的传统师承并没有任何区别，师傅教会徒弟一切，并且对徒弟的未来负责，所以对徒弟最了解的不是家人，而是师傅。

 

 		“师傅！”

 

 		徒弟可怜巴巴的望着师傅，要是李医生认为他无可救药，自己就完了。

 

 		师傅略沉吟了一下，摇头道：“没有，我这徒弟倒是老实的很，胆子还有点小，嗯，有点笨，要不是还算刻苦，知道以勤补拙，我早就把他逐出师门去了，李医生，这个xyy染色体是不是真的天生罪犯，我问过了，心理扭曲的变态杀人狂几乎都是xyy染色体。”

 

 		徒弟感激的看着师傅，自己得到的评价还算是中肯。

 

 		放下厚厚的报告，李白心里已经有了数，说道：“知道了，我们再做几个小测试看看。”

 

 		染色体突变带来的影响并不是绝对，在现实中，不止有47个染色体，甚至连44个染色体都有，但是染色体数量多少，并不会把人类变成怪物，或者成为另一个物种，关键在于所包含的基因序列。

 

 		比猩猩少两个染色体的人类，如果再少两个染色体，依然不会变成其他物种的主要原因在于，染色体只是一种容器，无论多还是少，依然由包含的基因序列来决定物种本源，序列中许多看似毫无意义的编码，实际上起到稳定的冗余量，实现一定范围的容错率或个体不同的细微变化，以通过小规模容错匹配比对的方式实现较为温和的种族进化。

 

 		不过现今人类已经进化了几百万年，染色体内的基因序列相对比较稳定，如果出现较大的变化，基本上都是坏的居多。

 

 		依照心理学诊疗手段做了详细的测试，又问了十几个问题，在徒弟忐忑不安的目光中，李白说道：“状态还比较稳定，偏良性，有轻微的抑郁症，药就不开了，长期观察，每隔半年到我这里来复诊一次。”

 

 		精神类药物大多作用于脑组织，副作用不小，李白也不会真的为了创收，随便给病人开药，那样性质就太恶劣了。

 

 		当然，抓几个不服气的倒霉鬼丢到住院部吃玉米粉丸子，那是另一回事，反正安慰剂也吃不死人，打官司也不怕。

 

 		“李医生，我还真的有救？”

 

 		徒弟感到有些难以置信，方才自己被贴得满头带着电线的贴片，这小心肝儿是扑通扑通的。

 

 		“依照目前的情况看，并没有什么大问题，平时多练练毛笔字，读读佛经，练练太极拳，只要保持心境平和，就不会恶化。”

 

 		李白点了点头，对方额外去做的基因检测给他的诊断提供了不少的参考。

 

 		与另一位xyy染色体的王继杰相比，眼前这位同样是xyy染色体的个体显然要稳定的多。

 

 		染色体异常彼此差异很大，所以诊断和治疗往往因人而异。

 

 		“这就太好了，混小子，今天起，每天给我写一千个大字，师傅我也算是佛门俗家弟子，你正好与佛有缘，回头给你剃度，出家当和尚去吧！”

 

 		没想到这个师傅更加激进，打算把徒弟剃成秃瓢，给丢进庙里。

 

 		“师傅，你当写网络小说呢？一天一万个大字！我，我不要当和尚，我要吃肉，我还单身呢！”

 

 		徒弟一脸绝望，宁可被师傅清理门户，也不要被丢进深山老林的寺庙里当一辈子光棍和尚，听说那些庙里别说手机信号了，就连电都没有，完全是真正的与世隔绝。

 

 		“别废话！走了！”

 

 		师傅哪管这三七二十一，把病历和诊断资料往文件袋里一丢，拖着病人就往外面走。

 

 		“不要啊！”

 

 		徒弟哪里是师傅的对手，三两下撂翻在地，直接被拖着走了，引起走廊上的病人们一阵侧目。

 

 		李白笑着直摇头，移动鼠标，在电脑屏幕上点了点，走廊上的休息区内电子屏开始呼叫下一位就诊病人。

 

 		一对老夫妻硬推着一个浓妆艳抹的年轻姑娘走了进来。

 

 		姑娘显然不情不愿，却被父母一左一右夹在中间，十分无可奈何。

 

 		“医生，您给看看，我女儿是同性恋！整个儿就一变态，您给治治……”

 

 		刚进门，作父亲的就冲着李白哭诉。

 

 		带着一对熊猫眼烟熏妆的姑娘十分不满地说道：“什么同性恋，什么变态，这是爱情好不好，性别不同怎么谈恋爱，我又没神经病，看什么医生，你这老思想要与时俱进。”

 

 		“说的没错，同性恋不是精神病，出门左拐，重新挂心理咨询科，两位也一块儿挂个号。”

 

 		李白提示出门往左拐，他虽然赞同于性别不同怎么谈恋爱，但是仅限于女同。

 

 		顺带着甩锅给心理咨询科，这个科室的耍嘴皮子专业能力与精神科不相上下。

 

 		“呀，医生，你说的太对了，我爱死你了！”

 

 		年轻姑娘一脸惊喜，没想到这位医生竟然支持自己，失态的扑上来想要狠狠亲上一下表示感谢。

 

 		然而她的动作没有李白快，人是扑到了，嘴巴却是亲到了对方的手掌心。

 

 		“燕子，你在搞什么呢？还不快向人家医生道歉！”

 

 		老脸被丢得一干二净的老夫妻连忙把女儿拖了回来。

 

 		“没事没事！去另外挂个号吧！”

 

 		李白扯了一张餐巾纸，擦了擦沾着紫色口红印的手掌。

 

 		他坐的位置避无可避，又不好使用罡气和灵气阻挡，只好任由对方扑上来。

 

 		“爸，你看人家医生多好，多专业，你又不是医生，要多听医生的话。”

 

 		心花怒放的姑娘完全忘了自己在来时的路上，还一个劲儿的数落医生都是光知道骗钱，根本没有正经医术的骗子，这会儿完全判若两人。

 

 		“……”

 

 		爹妈两个此时此刻觉得自己的女儿一定是在路上被人掉包了。

 

 		女儿拖着父母去挂号，对于李白的提议她深以为然，凭什么就自己一个人看医生，要看大家一起看，有病一块儿治。

 

 		“这医生到底靠谱不靠谱？”

 

 		母亲出门的时候还在一个劲儿的嘀咕。

 

 		“燕子刚才要亲那个男医生，你没看见？”

 

 		父亲却有些心不在焉。

 

 		“要亲人家医生怎么了？又没亲上，亲上了又不犯法，难道还要以流氓罪把咱家的燕子抓起来？你真是老糊涂了！”

 

 		老妻数落着丈夫胡思乱想，不管正经事。

 

 		“燕子不是只喜欢女人吗？那医生是男的……”

 

 		“是呀，诶，燕子怎么又喜欢男人了？”

 

 		“爸，妈，你们两个在胡说八道什么呀！我才不喜欢臭男人呢！”

 

 		一家三口嘀嘀咕咕的渐行渐远。

 

 		李白正准备叫下一个门诊号，手机铃声突然响了起来。

 

 		“李医生，喂，老张，你别抢啊！”

 

 		“让开，你说不清楚，喂，李医生！”

 

 		刚接通，前面是小王的声音，随即又变成了老张的声音。

 

 		“老张，有事？”

 

 		李白有些不明白小王和老张怎么又凑到一块儿给自己打电话。

 

 		“王继杰给逮到了，往深挖了挖，有十一个前科，现关在拘留所，待会儿给你送过来，还是怎么样？”

 

 		-
