	洪璃小妖女的虚弱状态，李白倒是有解决办法。

 

 		储物纳戒里至少存放着上百公斤的月光石原石，清瑶妖女的储物龙鳞里更多，只是现在不好拿出来，等顺利拍下赤色玉鲤，才能用月光石帮助她恢复修为。

 

 		通过探入的灵气传递过去一个放心等待的信号，李白的手掌便离开了罩住赤色玉鲤的防弹玻璃。

 

 		陪伴他的俱乐部女侍仍然在想入非非，李白轻咳了一声，哥特女仆装少女终于回过神来并意识到自己的失态，立刻红云扑面，恨不得找条缝钻进去。

 

 		李白似乎没有看到这个俱乐部小女侍的尴尬困窘，说道：“今天就到这儿，辛苦你了，这是小费。”

 

 		手凭空一抓，立刻多出了十张红票子，往哥特女仆装少女吕思琳手上一放。

 

 		作为高级俱乐部，消费水平不低，李白出手的小费便是一千，说多不多，说少也不少。

 

 		“不，不用！”

 

 		一想起自己刚才的胡思乱想，吕思琳哪里肯收下钱，小脑袋拼命直摇晃，捧着红票子想要去追，可是李白已经远去，追之不及。

 

 		她只好捂着发烫的脸颊，喃喃自语道：“这该怎么办呀！”

 

 		俱乐部里有一些小姐姐就成功搭上了那些有钱人，从此飞上枝头变凤凰，过上有钱有房有车有包包的幸福生活，哪怕是没有任何名份的被包养，也比以前强上无数倍，甚至运气好些，一跃龙门成为上流社会的富太太，那才真正让所有人都羡慕。

 

 		原本属于小女生的幻想，突然有一天近在咫尺，这位俱乐部新会员既年轻又有钱，让吕思琳总忍不住幻想连连，如果对方来撩自己，那么到底是从呢？还是不从呢？

 

 		附近的保安们一个个目不斜视，仿佛没有看到这个正在纠结的小女生，只是嘴角的肌肉有些抽抽。

 

 		再次回到停车场，好家伙，真够热闹的！

 

 		几十号人整齐一致的喊着号子，豪车遍地的停车场仿佛变成了热火朝天的工地，不知道的，多半还以为在建设社会主义新华夏呢！

 

 		七条鸡蛋般粗细的麻绳从李白的桑塔纳2000车底下穿过，十四根碗口粗的毛竹杠压在二十八位虎背熊腰的壮汉肩膀上。

 

 		“一二三，起！一二三，起！”

 

 		挥着小红旗的工头声嘶力竭的叫喊。

 

 		穿着迷彩工装的汉子们身上掉下来的汗珠儿狠狠砸在地上，摔成八瓣。

 

 		个别的干脆光着膀子，棱角分明的肌肉和蚯蚓般的青筋贲张而起，男子汉的气息扑面而来。

 

 		这些汉子们喊着号子，洒着热汗，让现场的一些年轻女子两颊晕红。

 

 		“一二三……”

 

 		“同志们辛苦了！”

 

 		突然有人冷不丁插进一句。

 

 		“为人民服……”

 

 		等等，什么奇怪的东西跑进来了，方才还挣得脸红脖子粗拼命发力的壮汉们立刻泄了气，一阵东摇西晃，碗口粗的竹杠差点儿抡到旁边的宝马745上。

 

 		“是你！”

 

 		染着一簇金发的年轻男子恶狠狠怒视着李白。

 

 		他这次算是和这辆破桑塔纳结下了梁子，要是让圈子里的朋友们知道自己连一辆破普桑都收拾不了，恐怕要被笑到永远都抬不起头来。

 

 		要不是停车场内通道狭小，重型叉车和起重车进不来，也不会找这么多人全凭人力硬抬。

 

 		“你们都让一让！”李白拿起遥控钥匙，轻轻一按。

 

 		黑色桑塔纳2000大灯一闪，发出咕叽的回应声，那些累死累活，连腿肚子都开始打哆嗦的壮汉们都迷了，这究竟是怎么回事？

 

 		剃着板寸头的年轻人用他那条纹青的胳膊指着李白，恶狠狠地威胁道：“你不怕我们揍你一顿吗？”

 

 		李白根本没有在意对方的威胁，笑眯眯地说道：“你们敢动手，我就敢倒，进了医院一口咬死头痛，反正ct拍不出全部的脑部隐伤，伤情鉴定肯定是重度脑震荡，算是重伤，《刑法》第二百三十四条【故意伤害罪】，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑，呵呵，我保证你们六年跑不掉，要不……试试？”（从卷土大神那里抄来的，是真的，别随便打架，容易被坑，也很适合坑人。）

 

 		卧槽，那些富家少爷小姐们个个目瞪口呆，这世界上居然还有这种骚操作。

 

 		连那些喊来的力工都不约而同的毛骨悚然，一副见了鬼的表情，

 

 		这人该不会是职业碰瓷手吧？实在是专业的吓人。

 

 		“你，你，你是干什么的，我要告你碰瓷！”

 

 		剃着板寸头的年轻人吓得倒退了一步，他就没见过这么无耻的人，这阴狠的损招都能想的出来。

 

 		要是被一口咬死的话，怎么的也得吃上几年牢饭，还不得把他给毁了？

 

 		“呵呵，来啊，互相伤害啊！一个能换好几个，这买卖不亏！”

 

 		李白上前一步，板寸头的年轻人不由自主的往后退了一步。

 

 		纵横异界的大魔头两三句话就把这小子唬得脸青唇白，犹豫着要不要真把这个瘪三揍得生活不能自理，免得被倒打一靶，白白坐上几年大牢。

 

 		可是听到对方说到一个换好几个，特么的这个闷亏可不能吃，剃着板寸头的年轻人气得脸色铁青，硬是说不出一句话。

 

 		李白顺势坐进桑塔纳，把车发动，再按了两下喇叭。

 

 		围住车子的人群立刻让出一条路来，任由这辆方才二十八条汉子拼命硬扛，却纹丝未动的车子开出了车位。

 

 		说好的抗不动呢！自认为有一把子力气的力工们目瞪口呆，该不会自己早饭没吃饱，力气还不够吧？

 

 		“特么的，有钱了不起啊，有钱就可以耍流氓啊！”

 

 		染着一簇金发的年轻男子气急败坏地冲着桑塔纳的车屁股挥起拳头。

 

 		防弹车的特点就是刀枪不入和死重死重，这辆活见鬼的桑塔纳全都符合。

 

 		这都什么人啊这是？

 

 		好端端的把一辆防弹轿车改成桑塔纳的模样，这样扮猪吃老虎有意思吗？

 

 		简直就是吃饱了撑的。

 

 		这一脚踢在了石头上，让一群富家少爷小姐们个个落得灰头土脸，世上怎么有这么缺德的人啊！

 

 		那些力工们眼角直蹦，喂喂！这位少爷，你抢俺们台词了！

 

 		李白从驾驶室伸出手，直接送了个中指给这些中二的富二代们。

 

 		停车场出口处的车僮显然得知了这辆桑塔纳的车主已经成为俱乐部的会员，当黑色桑塔纳2000即将从身前经过，他正准备点头哈腰的躬送时，却不防车窗内伸出一个轻蔑的中指正对着他，满脸笑容当即僵硬了。

 

 		-

 

 		开着桑塔纳回到入住的酒店，李白完全没有将这些没有眼力劲的富二代们放在心上。

 

 		对他来说真正值得上心的重要事情，是确认明日的拍卖品赤色玉鲤就是洪璃小妖女，得到答案后，李白心头大定。

 

 		次日一早，李白找了家洗车店，将桑塔纳2000从头到脚洗刷了一遍，顺便打了遍蜡，焕然一新的车体闪闪发亮。

 

 		驱车赶到百年俱乐部的停车场，拍卖会还未开始，许多竞拍者并没有提前太早抵达的习惯，尤其还是周六，空车位有很多，倒是没有再发生昨日争抢车位的事情。

 

 		再次看到那个势利眼车僮，李白依旧送出中指给予鄙视。

 

 		小心眼的大魔头记仇，三百年不算完。

 

 		与昨日相比，百年俱乐部的安检标准一下子提升了许多，不仅有安检门和x光安检机，还需要出示会员卡或邀请函才能进入。

 

 		邀请函主要是发给竞拍者的随行人员和一些特邀嘉宾，具体区别表现为入场后的坐席与竞拍坐席并不在一起。

 

 		通过大门后，李白看到了昨日接待自己的女侍，对方穿着一身大唐宫装迎了上来，轻轻屈膝，用软糯糯的声音道：“妾恭迎公子！”

 

 		这种接待方式着实惊艳无比。

 

 		俱乐部内的一些摆件和装饰也都更换为中华古风。

 

 		泼墨大字、山水画卷、花鸟瓷器、碧纱屏风、灯笼、青铜灯架、古色古香的书架、文房四宝，甚至还有编钟和正在弹拨丝竹的乐师，与今天的拍卖会出奇的应景。

 

 		这些有钱人，真特么会玩！

 

 		李白摸出一枚银锞子，随手丢了过去。

 

 		“看赏！”

 

 		所谓的俱乐部，在古代不就是青楼红馆嘛。

 

 		-
