	“等等，等等，这位医生，你说的真是武术？怎么听起来很玄幻的感觉。”

 

 		一个板寸头的年轻人走过来，似乎无法接受这种近似于“邪魔歪道”的理论。

 

 		“当然是武术，这一点毫无疑问。”

 

 		李白虽然没有亲身经历过异界术道与武道的惨烈大战，却还是能够体会到这种不死不休的对立和无时不刻的打压，以至于异界的武道只能躲在军队里奄奄一息。

 

 		在他看来，这种争斗完全没有任何意义，从战略意义上讲，根本就是自毁长城，以至于极西之地发动东征时，异界的东土王朝也不会险些毫无还手之力。

 

 		如今在这方世界，同样也存在这样的劣根性，仿佛小说里的气宗与剑宗，争个孰高孰低，最终还是内耗自损，因此李白觉得有必要将其扭转回来。

 

 		好在众所周知的“武术”一词天然包容了武道与术道，华夏又容易接受字面意思，使李白的言论在无形中有了最基本的立足之地，当肖家兄妹首次听到这个新奇的武与术之分后，虽然和其他人一样感到惊讶，却还是乐意于接受这种新奇的理论，并没有多少排斥。

 

 		“这只是你一家之言，除非能够拿出证据，否则就是胡说八道。”

 

 		要不是和其他人一样亲眼看到董可妍双肘迅速消肿，恐怕板寸头青年直接当场喝斥一派胡言了。

 

 		“那你想要什么证据，难道要跟李医生切磋切磋？”

 

 		不待李白开口，圆脸姑娘当即不客气的挑明了对方的潜台词。

 

 		练武之人切磋比试有如家常便饭，一言不合就用拳头讲道理，在武术界是通行的惯例，谁的拳头大，谁就是道理，不服气的打到服气，就是如此简单干脆利落。

 

 		之前那个名叫陈野的年轻人没有挑衅成功，这个板寸头却是不依不挠，一方面想要用武林规矩敲打李白，教他不要太得意，另一方面也是为了出风头，让这些女侠们刮目相看。

 

 		这就像是情窦初开的中二少年，试图用恶作剧来吸引别人的注意力，借以赢得好感，只不过自以为是的方式方法总会弄巧成拙罢了。

 

 		无论是之前的陈野，还是现在的板寸头，说到底都是长不大的孩子，也难怪长辈们会如此费心的举办交流会，让这些年轻人互相多接触。

 

 		噗哧！肖薇掩嘴轻笑，她想起了天澜极道馆的人来永凌武道健身馆踢场子时，撞到李医生手上的那一幕。

 

 		这个年轻人想要与李医生切磋，不仅结果毫无悬今了，整个过程恐怕也会十分无趣。

 

 		“……现场有一位武林少侠向李白医生发起了挑战，我们的李医生到底是应战还是不应战呢？作为医生，就算打输了也没什么，对方是武林中人，赢了不光彩，要是输了，嘿嘿……”

 

 		董可妍趁机抓住这个热点，拿回自拍杆开始预热气氛。

 

 		边上的几位女侠直翻白眼，心说护士主播你到底是站哪边的，就这么希望跟你一块儿来的医生跟人家练家子打起来。

 

 		更何况她们并不认为李白会有任何赢面，毕竟不论是陈野，还是这个板寸头，都是从小冬练三九，夏练三伏，天天打熬身体，根本不是一个医生能够对付的。

 

 		董可妍的网络直播间里，为数众多的吃瓜观众跟着一块儿起哄，叫嚷着要看李白像当日对付清凉观的三个假道士一样，把这些心高气傲的武林中人统统打趴。

 

 		倒是有几个清醒的，认为专业不对口，而且寡不敌众，李医生反被揍趴的概率不低，可是他们的声音很快被淹没在那些不嫌儿事儿大的刷屏中。

 

 		一身护士装的美女主播吆喝过后，效果立竿见影，在线观众数量就像火箭似的开始暴增。

 

 		“加油！李医生，把他们统统打败，我们都是你的……”

 

 		妍女神给李大魔头立了一个大大的flag。

 

 		“……粉丝！”

 

 		大喘气儿似的话总算是说完，板寸头和他的小伙伴们脸都快绿了。

 

 		要是真有人把这里的姑娘统统打包带走，他们差不多可以收拾一下行李，从哪儿来的回哪儿去。

 

 		虽然这种事情不太可能发生，但是对于一众原本就跃跃欲试的小伙子们不啻于巨大的打击。

 

 		“哈哈，说的没错！”

 

 		“这个可以有！”

 

 		“我还看不上败军之将呢！”

 

 		在场的女侠们一个个乐不可支，让那些少侠们脸色由绿转黑，快要变成了锅底。

 

 		“这位医生，难道你擅长的是耍嘴皮子吗？”

 

 		如同秀才遇上兵，有理说不清，板寸头没有办法与这些姑娘计较，干脆把矛头坚定不移的对准李白，无论如何也要掂掂他的份量。

 

 		“你怎么知道我最擅长耍嘴皮子？”

 

 		李白愕然，对方倒是有几分眼光，居然能够猜到自己的职业特点。

 

 		(—.—)╬

 

 		板寸头觉得自己好想打人，对方竟然恬不知耻的承认了！

 

 		同为男性，真替这种人感到可耻，哪怕稍稍有点儿骨气，就算虚张声势几下，然后说几句漂亮话服软认输，倒也勉强算是条汉子。

 

 		然而这样的货色，别说湖西市武术界，就连全国武术界都找不出一个，居然还好意思大言不惭什么武术分为术道和武道。

 

 		自己跟这样的人置气，太丢份了。

 

 		几个姑娘也有些呆了，李白的话在她们耳中，同样也是公然认怂的表现，这画风转变得太快，让她们措手不及。

 

 		“李医生是精神科的医生，口才当然很重要。”

 

 		肖薇的笑声快要止不住了。

 

 		板寸头和李白之间一问一答的配合，简直天衣无缝，就像事先商量好的一般，对于知情人来说，就像一段让人猝不及防的搞笑短剧。

 

 		圆脸女侠歪着脑袋想了想，也觉得很有道理，点着头说道：“精神科医生？没毛病！”

 

 		女侠们全都反应了过来，精神科医生可不就是靠嘴皮子吃饭吗？

 

 		难怪这位李白医生答的理直气壮，这还真没毛病！

 

 		“邢风，你是想跟李医生斗嘴吗？哈哈哈，笑死我了，难道你的功夫都在嘴皮子上？不过我会支持你的，要加油哦！”

 

 		一个丹凤眼的姑娘笑得快要活不成了，她认得板寸头的名字，说起来两人之间还带点儿表亲关系。

 

 		练了快二十年的铁砂掌，一身功夫都在手上的邢风哪里想到会有一天，自己要跟一个专业耍嘴皮子的医生比试斗嘴，且不说输赢如何，光是这场比试就足以让他成为湖西市武术界的笑柄。

 

 		这个笑话起码可以让亲朋好友们笑上一年。

 

 		“光说不练假把式，想要让我们认同你，就得拿出手上的真功夫，既然你只会斗嘴，抱歉，打扰了。”

 

 		板寸头邢风觉得自己傻乎乎的出这个风头根本得不偿失，抱拳之后，掉头就走。

 

 		“喂喂，别走啊，我们还想看你们斗嘴呢？这年头斗拳，斗腿，斗剑，斗刀，都见过不少，还就没见过斗嘴的，回来让我们开开眼啊。”

 

 		圆脸女侠没打算放过邢风，在后面乐呵呵的煽风点火，这算是痛打败犬吧？

 

 		一直安安静静，与人无争的李白突然开口道：“这位先生，请留步，我们可以不斗嘴，或许斗点儿其他什么的。”

 

 		“李医生，这家伙练的可能是铁砂掌。”

 

 		在板寸头男青年抱拳的时候，肖薇就看出对方手掌上的厚厚老茧，练的多半是铁砂掌等手上的硬功夫，这功夫练到深处，普通人挨上一下，绝对不会比汽车撞一下轻多少。

 

 		因此她提醒李白不要大意。

 

 		“什么可能是？根本就是！邢风这小子练了十七年的铁砂掌，一巴掌拍下去，用红砖砌的实心墙都会开裂。”

 

 		丹凤眼的女侠直接证实了肖薇的猜测，顺便出卖了对方的功底深厚。

 

 		“斗别的？医生，你不是在开玩笑？”

 

 		板寸头邢风猛然转身，惊讶的望向李白，这家伙还真是条汉子，敢向自己挑战？

 

 		“除了比生孩子，你随便选，比什么都可以！”

 

 		李白耸了耸肩膀。

 

 		躲得过初一，躲不过十五，自从被这些女侠们围着，他就知道自己会成为那些少侠们的眼中钉肉中刺，或许还得兼职配合打脸的踏脚石。

 

 		刚才圆脸姑娘镇住一个陈野，随后又蹦出一个邢风，说不定接下来又会蹦出其他人。

 

 		与他这个专业耍嘴皮子的正好截然相反，武人向来能动手绝不吵吵，像这样找碴的事情，在接下来的武术界交流会里恐怕会像家常便饭一样。

 

 		与其被烦不胜烦，李白干脆就借机立个威，别人想要挑衅前，先掂量一下自己够不够，莫要装逼不成变傻逼。

 

 		“你没开玩笑？”

 

 		邢风有些惊疑不定的打量着李白，这个精神科医生该不会是忽悠自己的吧，话说这也是嘴皮子上的功夫。

 

 		“君子一言，驷马难追！”

 

 		李大魔头给予肯定的答复。

 

 		“好，咱们就比一比！”

 

 		邢风龙行虎步的回转身来，他继续打量着李白，亮出布满厚茧的手掌，说道：“我也不欺负你，这双手练了十五年的铁砂掌，我不动手，你只要能碰到我一下，就算我输。”

 

 		出人意料的是，这个年轻人居然丝毫没有想过恃强凌弱。

 

 		武人有武人的骄傲，根本不屑于仗着功夫欺负普通人。

 

 		“你会很吃亏的，真的要这样比？”

 

 		李白有些出乎意料，对方放弃最擅长的铁砂掌，完全凭腿脚来躲避，不啻于舍长取短。

 

 		不过也未免太小瞧人了。

 

 		“呵呵，尽管放马过来，大家都散开了。”

 

 		邢风的话音刚落下，所有人迅速让出一大片空地给二人。

 

 		“我要开始了！”

 

 		李白看了看自己的右手，又看了看这个板寸头年轻人。

 

 		“请！”

 

 		邢风全神贯注的盯着李白，提防对方突然近身，老鹰捉兔子，被蹬死的不在少数。

 

 		场外的肖薇和董可妍双双睁大眼睛，想要看清楚李白如何“打败”这个年轻人。

 

 		李白施施然走向邢风。

 

 		附近的年轻人无不屏住呼吸，想要看看这场追逐躲闪的较量最终将是什么样的结果。

 

 		李白的速度并不快，仅仅两三个呼吸便来到了邢风面前，从容不迫的抬起右手食指，点了过去。

 

 		“邢风，你楞着干什么？快躲开！”

 

 		有人耐不住性子的大喊，非得要千钧一发之际才肯躲闪，需要这么装逼吗？

 

 		就见李白的食指距离瞪大眼睛一动不动的邢风越来越近。

 

 		一点！

 

 		指尖在众目睽睽之下轻触邢风的眉心，再点，三点，四点。

 

 		“……”

 

 		所有人都不知道该用什么语言来形容自己此刻的心情。

 

 		当真是有句mmp当讲不当讲！

 

 		说好的躲闪呢？

 

 		是不是傻，就这么让人简简单单的近身，然后轻轻松松的戳眉心，这两个人会不会是事先串通好了，专门来搞笑的吧？

 

 		肖薇笑得直跺脚，她就知道会是这么个结果，只是没想到，李医生连响指都没有打，对手就已经在不知不觉间中了招。

 

 		高手过招，大战三百回合是没有的，胜负输赢往往在十几息内见分晓，如果是在性命相搏的战场上，这个时间会更短，只是这个过程有些出乎肖薇的意料，那个练铁砂掌的板寸头未免也太“配合”了些。

 

 		“各位观众，各位粉丝，这场比试的结果毫无悬念，邢风选手被李白医生的气势锁定，浑身上下动弹不得，被当场点中眉心，输得干脆利落，李白医生赢了，鲜花在哪里？小飞机在哪里？火箭在哪里？走起……”

 

 		无良女主播就像搂干草似的大把搂着打赏，网络直播间里的观众数量成功突破了二十万，飞机火箭鲜花铺天盖地，距离移民德国又近了一步。

 

 		她的猜测虽不中，亦不远矣，算是歪打正着的接近了真相。

 

 		事实上，当邢风将全部注意力放在李白身上的那一刻起，就已经身不由己，虽然谨守心防，倒是多少心灵破绽，却架不住自己往枪口上撞。

 

 		当双方之间的距离不到两步，他想要抬脚退后，却惊恐的发现，双脚如同被强力胶水粘在了地上，纹丝不动。

 

 		李白的手指距离邢风的脑门越来越近，后者已经连自己的表情都无法控制，如同中了定身术一般，任由前者点中。

 

 		“邢先生，我算是赢了吗？”

 

 		李白收回手，退后一步。

 

 		再戳下去就不是比试，而是侮辱人了。

 

 		“你，你！是妖法！”

 

 		浑身上下毫无征兆的突然一松，邢风猛然疾退数步，失声惊呼，与之前美女主播的疑惑一般无二。

 

 		“之前就已经说了，是术，不是妖法！”

 

 		李白认真纠正邢风的错误。

 

 		“喂，邢风，你是怎么回事？给大家演戏吗？”

 

 		“你们两个是串通好的吧？这样有意思吗？”

 

 		“真没劲儿，好歹你也退一步啊，当我们是傻子吗？”

 

 		那些少侠们纷纷表示不满，说好的精彩追逐躲闪，却变成了拙劣的表演。

 

 		邢风哪里肯背锅，连忙挥着胳膊叫道：“不是这样的，刚才我完全动不了，他用的是定身术，把我给定住了。”

 

 		定身术？少侠们彼此面面相觑，随即发出一片大笑，刚才还魔术呢？这会儿又冒出新的术了。

 

 		邢风涨得脸红脖子粗，却百口莫辩，他从未遇到过如此诡异的手段，根本毫无防备。

 

 		“接下来，还有谁？”

 

 		李白把目光放在那些不以为然的少侠们身上，一个不服，两个不服，估计慢慢的就会服气了。

 

 		小朋友们快快报名，心理阴影计算大赛马上就要开始了。

 

 		-
