	人耳可以分辨的声音频率范围在20hz-20000hz之间，并不是说20hz以下和20000hz以上人类就察觉不到。

 

 		恰恰相反，20000hz以上的声音可由潜意识接收到，并且由内及外对人的精神产生影响，而20hz以下的次声波则会被人的身体接收到，往往会造成非常严重的脏器破坏。

 

 		音响行业往往会遵守一个禁忌规则，无论是音效单元，还是驱动电路，都会把音频低限控制在40hz左右，正负不超过3hz的误差，远离危险的次声波频率区间。

 

 		或许是功放系统出现故障，还是低音炮功率过大，免费给市民们提供广场舞音乐的金橘量贩ktv的户外音响系统释放出了次声波，而且正对着十字路口斜对面的高档住宅社区。

 

 		仅有一层绿植围墙的高宅无可避免的首当其冲。

 

 		与其说是风水师口中的煞气，倒不如说是货真价实的杀气，毕竟次声波会对人体造成影响，甚至是杀伤，也是高今岳在睡梦中遇到“鬼压床”的诱因，只是没想到今日的次声波威力会突然变得这么厉害，直接震碎了所有的窗户。

 

 		但是让高今岳家宅不宁的，不止有次声波在捣鬼，还有几块大型户外广告牌折射过来的高频音波。

 

 		尽管已经衰减到人耳无法听到，但是彼此叠加后，变得无比混乱的高频音波十分意外的匹配了高宅内部分器具的共振点。

 

 		如同四两拨千斤，产生共振的器物一边发出颤音，一边缓缓滑动，看上去就像是在闹鬼，出现异变的大多是陶瓷或玻璃制品，无怪高家上下会被吓个半死。

 

 		对于李白的解释，高今岳有些将信将疑，可是又看到风水师周师傅给予肯定的点了点头，这才愿意相信，所谓的风煞（次声波）原来是不远处的金橘量贩ktv造成的。

 

 		既然找到了原因和源头，接下来的事情就好办了。

 

 		尽管此时城管部门已经下班，但高今岳还是有自己的办法。

 

 		一个小时后，一位城管副中队长带着两个队员，还有专业的监测设备来到高宅。

 

 		刚把设备架设起来，城管副队长就叫嚷了起来。

 

 		“怎么回事？17hz，这是要死人的啊！重新再测一次。”

 

 		三位城管还以为是机器故障，又重启了一遍，新的监测数据却还是在14hz与18hz之间跳动，偶尔也会跳到25hz，方才的数据并没有出错。

 

 		老高脸色发白，他没有回答城管副中队长的大呼小叫，望向李白，又看向周师傅，后者耸了耸肩膀，哆嗦着说道：“是真的，果然是真的！”

 

 		尽管这听起来很离奇，无论是从科学，还是从风水术，都证明了东南有缺，外煞入侵，他终于是肯信了。

 

 		“这是哪里来的次声波？高先生，幸好你们发现的早，不然要出大事。”

 

 		城管副中队长蔡进是个有见识的，依然被吓了个半死，像沪江市闹市区这样的地方，如果任由对人体有害的次声波肆无忌惮的扩散，后果恐怕不堪设想，这屋里屋外满地的玻璃就是明证。

 

 		最起码东铺区的大小领导们会像下饺子一样被成片撸掉，有谁敢轻视？城管大队首当其冲，将无可避免的发生一场大地震。

 

 		下班后要吃饭？看电视？睡觉？

 

 		想的美！

 

 		特么的统统起来嗨！

 

 		“蔡队长，是金橘量贩ktv那里传过来的。”

 

 		为了全家老小的性命，还有自己的家宅平安，高今岳依照李白的建议，毫不犹豫地向城管举报。

 

 		“金橘量贩ktv？”

 

 		蔡副中队长望着夜幕下那个醒目的霓虹灯招牌，还有隐隐约约传来的激烈广场音乐，若有所悟，冲着两个手下，说道：“找金橘量贩ktv的老板电话，让他们把户外音响停了。”

 

 		这正是城管大队的职责所在。

 

 		说完，他连忙打电话给领导汇报。

 

 		两个城管队员很快找到了金橘量贩ktv的负责人电话和营业电话，同时通知停止户外音响。

 

 		五分钟过去了，十分钟过去了，十五分钟去了，远处的音乐声依然没有停。

 

 		蔡副中队长皱起了眉头，另外两个城管队员彼此面面相觑。

 

 		刚才电话里无论是负责人，还是接听的工作人员都满口答应，难道关个音响就那么难？

 

 		“去看看！”

 

 		蔡副中队长有些生气了。

 

 		“我们也去！”

 

 		高今岳更气，明明都已经通知对方关掉音响，直到现在都不肯关，这究竟是几个意思？

 

 		想想要跟他姓高的结仇，还是打算对抗政府？

 

 		几个人也没开车，直接走了过去，也就五六分钟的路。

 

 		一百多个老太太和中年妇女在金橘量贩ktv大门前的广场上，动作一致的蹦跶。

 

 		位于ktv四楼阳台上的七座大功率音箱正在发出震耳欲聋的音乐，因为左右没有居民区，十字路口斜对面的高档排屋区距离又远，所以才肆无忌惮的功率全开，尤其是正当中的那个低音炮，不断发出轰轰轰的沉重闷响。

 

 		光是这般气势，就给金橘量贩ktv带来了不少人气，门口跳的是老年人，门内又唱又跳的是年轻人。

 

 		高今岳三人跟着城管们进入ktv后，问遍了所有服务人员，却始终找不到当日负责的轮班经理。

 

 		连前台都说，只有经理手上的钥匙才能打开户外音响所在的那个阳台，但是ktv内部的经理室却房门紧闭，敲了很久都不见打开，真是活见鬼了。

 

 		“再给他们领导打电话，限定这里的负责人必须在半小时内出现。”

 

 		蔡副中队长知道ktv这是在故意避而不见的拖延策略。

 

 		突然把音响关掉，恐怕不仅会失去门口的人气，还会得罪一帮老太太。

 

 		人民群众老太太重要，还是几个城管重要，想必金橘量贩ktv早就算计的很清楚，而且有恃无恐。

 

 		更何况能够开ktv的老板，哪个不是有背景有关系的，普通人可开不了这样的场所。

 

 		可是接连几个电话打过去，却如同石觉大海，没有任何反应，甚至最后连两位城管的手机都被拉黑了，只要一拨不是忙音就是闪挂。

 

 		蔡副中队长的脸色几乎阴沉的快要滴出水来，这何止是不给面子，根本就是当面打脸。

 

 		“叫你们老板出来，再不见人，你们的生意也别想做了。”

 

 		高今岳终于按捺不住，拍着前台的桌子叫嚷起来。

 

 		花花桥子人抬人，全靠互相给脸吃饭，这么不给面子，难怪老高会翻脸。

 

 		风水师轻轻拉了拉李白的袖子，小声道：“待会儿小心点儿。”

 

 		“嗯？”

 

 		李白眨了眨眼睛。

 

 		“说不定会打起来。”

 

 		周师傅是见过世面的，高先生这样挑衅ktv，多半会招来激烈的反应。

 

 		“哦！”李白点了点头，在想着是不是找个合适的姿势抱头挨打。

 

 		这个时候，几个西装革履的年轻人走了过来，其中一人打量了一眼三位城管和高今岳三人，说道：“几位请不要在这里干扰我们的正常经营，如果有事，请到外面说。”

 

 		听上去委婉提醒的语气再加上面无表情，警告中分明带着威胁之意。

 

 		唱k，喝酒，放松减压，有些人甚至还偷偷磕药，如果开ktv的都是属绵羊的，保证不超过一个月，就会被砸个稀巴烂。

 

 		在正常情况下，每个星期闹三回才是常态。

 

 		“我们在正常执法，请你们配合！”

 

 		蔡副队长才不信治不了这个目中无人的ktv，他已经通知了领导，相信很快就会有消息。

 

 		然而却没人理他，十几个壮小伙子把六人围在中央，也没动手推搡，只是像人墙一样围着，或许就等着六人先动手，哪怕把警察叫过来，也不会理亏。

 

 		“你们这是在谋杀，想赶我们走，没那么容易。”

 

 		今日侥幸捡回一条性命的高今岳哪里肯咽得下这口气。

 

 		如果这次不能解决掉隐患，任由对方和稀泥的又推又拖，肆无忌惮的踢皮球，那么他的宅就会变成凶宅，让他一大家子有家难归。

 

 		-
