	以蛟气代替龙气，难免会打些折扣。

 

 		不过破劫境妖王的蛟气在质上并不比真丹境的龙气逊色太多，很快满足了祭炼所需的巨大消耗。

 

 		有生力军的加入，尤其是清瑶这个野生老司机的亲自引导，祭炼过程变得有条不紊。

 

 		这方天地似乎并不愿意有这么一件逆天的本命法器问世，地下空间内震耳欲聋的雷声连绵不绝，电光越发炽烈狂暴。

 

 		出人意料的是，除了部分植物被电光劈中，四分五裂，甚至燃烧，但是大部分动植物却依旧完好无损，只是被水流和气流席卷，有些狼狈不堪。

 

 		水下的鱼类甚至连一条被电死的都没有，倒是撞晕的有不少。

 

 		有清瑶这个能够操控风雷的妖王存在，天地雷霆之怒根本无法靠近洪璃，足足持续了一个多小时，电光终于不甘不愿的缓缓消散。

 

 		整个远古秘境再次恢复了平静。

 

 		“炼制成功了！”

 

 		洪璃小妖女的声音虽然有些虚弱，却充满了惊喜。

 

 		“是吗？看我看看！”

 

 		同样享受到穹顶晶体福利的清瑶妖女贪念大生，伸手去抓刚刚祭炼成功的龙珠，然而那颗重新变回晶莹剔透的珠子如同有生命一般，灵巧的躲开贪婪的爪子，洪璃白嫩嫩的手心。

 

 		小红鲤嘻嘻一笑，手指一握，一张，龙珠不见了踪影，与她融为了一体。

 

 		“小气的鲤鱼！”

 

 		未能得逞的清瑶妖女气呼呼地飞回到断崖上，扯住李大魔头告起了刁状。

 

 		这妖女是典型的没理搅三分，得理不让不人。

 

 		仿佛为了印证自己刚刚祭炼出来的本命龙珠，洪璃直接纵身投入下方的咸水湖泊中，隐约可见红光在水下飞快转了一圈，随即破水而出，冲上了断崖。

 

 		“公子，你看！”

 

 		恢复鲤身的洪璃再次吐出龙珠，呼啦啦放出十几条鱼来，在地上活蹦乱跳。

 

 		果然能够纳入活物，李白露出了笑容，说道：“干的不错，能让我进去看看吗？”

 

 		“公子，里面混沌初分，没有多少空气。”

 

 		把鱼放进去，洪璃自然没有太多的担心，但是骤然放进一个大活人，尤其还是自家公子，她就有些为难了。

 

 		万一有个三长两短的，她也活不成了。

 

 		“就一会儿功夫！”

 

 		李白对龙珠内的空间相当好奇。

 

 		不过一旦进入龙珠的储存空间，是否能够出来，就全凭洪璃的意愿，还是存在一定的风险性。

 

 		但是与不着调的清瑶妖女相比，他显然对小红鲤更加放心的多。

 

 		洪璃忐忑不安地说道：“那，好吧！公子要小心！”

 

 		“奴家不要进去！”

 

 		方才还在告刁状的清瑶想要开溜，却被李大魔头逮了个正着，同时向洪璃点了点头。

 

 		“奴家不要，不要啊……”

 

 		一人一妖身形骤然消失在原地。

 

 		眼前的世界一片昏昏沉沉，分不出上下左右，李白发现自己已经来到了一片奇异的空间内。

 

 		准确的说，除了有些稀薄的空气，这里什么都没有，可以用“太空”这两个字来形容这个空间的环境。

 

 		和天文领域的“太空”不同，在这里完全是字面上的意思。

 

 		“公子，公子，带奴家出去！这里好可怕。”

 

 		善恶到头终有报，向来欺负小红鲤惯了的清瑶妖女终于知道怕了。

 

 		她怕自己被洪璃永远关在这里，那就惨了，比生如不死还要惨。

 

 		蔫人出豹子，老实人变得有威胁起来，比谁都可怕。

 

 		清瑶妖女腹诽都是公子给惯的，要是在弱肉强食的昆仑妖域，修为低一境，那就是生杀予夺的食物，哪有那么容易翻盘。

 

 		“没事！”

 

 		李白拍了拍紧紧扯住自己的清瑶妖女，他的精神力骤然放出，方圆一百五十丈尽在心中。

 

 		心若琉璃，映射天地。

 

 		这里没有天地规则的压制，先天异宝混沌青莲赋予李白的琉璃心覆盖范围得以恢复如初。

 

 		不过这个龙珠空间并不大，直径最多也只有近五百丈，想要放入远古秘境内的所有动植物依然不太可能，最多放下一部分，而且未必能够形成自给自足的生态循环。

 

 		即使不尽如人意，李白还是十分满意。

 

 		随着日积月累的祭炼和修为增长，龙珠内的空间也会慢慢变大，就像清瑶妖女的储物龙鳞一样，修为每提升一个层次，存储空间就会增大一圈，如今放进一座小山都没有任何问题。

 

 		眼前再次一花，李白重新回到了断崖上，一旁的清瑶妖女心有余悸的大喘气儿，生怕自己被洪璃关在龙珠里，求生不得，求死不能。

 

 		他赏了妖女一个栗子，这大概就是以小人之心度君子之腹。

 

 		“好了，别把人家洪璃想的跟你一样坏。”

 

 		洪璃本性纯良天真，哪里有清瑶这般险恶心肠，根本想都没想过把后者关进龙珠里作为报复。

 

 		两个性情截然相反的妖怪能够和平共处一室，也算是难得一见。

 

 		“嘻嘻！”

 

 		看到洪璃还是那么傻的可爱，清瑶又开始没心没肺的笑了起来，傻乎乎的小鲤鱼，果然构不成威胁。

 

 		好吃懒做，小心眼儿，嫉妒心强，贪婪，尽管有这么一大堆缺点，但是对李白却从来没有过坏心思，即便面对即将降临异界的天外邪神，也依然能够毫不犹豫的舍命陪君子。

 

 		话说回来，有谁会跟自己的饭票过不去，那是不是傻？！保住饭票当然得拼命了！至少这个大妖女肯定不傻！

 

 		“奴奴可以把那块晶体也融合到龙珠里，到时候就能把这里的活物全部装进龙珠。”

 

 		在穹顶晶体下方祭炼龙珠，成功将其变成性命交修的储物法器，洪璃也是感悟颇多。

 

 		显然这颗刚刚祭炼成功的储物龙珠才是刚刚开始，还有更大的成长空间。虽说放弃了攻伐和防御能力，但是龙珠空间若能自成一方天地，对于洪璃的好处却是无可估量。

 

 		“没关系，来日方长，慢慢祭炼便是！”

 

 		李白点了点头，然后看向平复下来的咸水湖泊，接着说道：“先把通往‘大蓝洞’的出口堵上，然后再查看一下有没有其他出口，不要再让这里的远古海水继续流失了。”

 

 		既然已经决定将远古秘境挪到龙珠内，李白便对这里的一切做出了安排。

 

 		另一方面也是为了保护秘境外的自然环境，毕竟咸水扩散，对于外界也是一种难以预料的影响。

 

 		-
