	大小九辆车组成的车队离开了五星级宾馆，很快驶上高速公路。

 

 		作为内陆省份，潇湘省的面积是钱江省的两倍，四个小时的车程足以贯穿钱江省南北，但是对于潇湘省来说，只不过才走了三分之一的纵横距离。

 

 		中午时分，车队刚一下高速公路，便遇到了漫天大雾，不过头前带路的奥迪a8l驾驶者是一位老司机，当即打起了双跳灯减速。

 

 		换作其他地方，哪怕再大的雾，通常在日出之后，气温逐渐升高，便会自行消散。

 

 		可是在这里，明明已经是正午十二点钟左右，却依旧昏昏沉沉，浓到化不开的雾气挥之不散，只能依稀看到十几步开外，能见度极低。

 

 		如果不是所有的车辆不约而同的开起了大灯和雾灯，同时开启双跳，勉强将醒目的光亮送到更远处的地方，恐怕所有机动车辆都将寸步难行。

 

 		即便如此，省道上的车辆都变成了龟爬，也就比人步行稍微快点儿，哪怕前方是直道，也没人敢在这个时候开快车。

 

 		行人可以知道危队，但是道路两旁的动物们却不知道。

 

 		省道不是高速，路边上没有多少东西拦着。

 

 		万一撞上头牛呢？或者是其他猫狗鸡鸭什么的，车头撞烂是小事，万一惹到附近的老百姓，麻烦可不小。

 

 		要知道三湘四水多猛士，湘勇之名天下闻，太平天国厉害吧？差点儿亡了大清朝，却架不住湘勇们一波流推过。

 

 		曾剃头剃平了洪秀全，朝廷也怕了，前脚刚灭了太平天国，后脚再来个曾氏王朝，特么的日子还过不过了，赶紧下旨麻溜解散湘军。

 

 		小鬼子来了也没能讨到好，学德国闪击华夏，一年时间打到潇湘省，还想继续推来着，但是就在星城到站了。

 

 		抗战十四年，有四年倒是在星城过的，七次会战，全城拼光了，硬是没怂。

 

 		由此可见湘江之地即便是普通老百姓也不是好惹的，哪位领导干部如果不服气，尽管可以试试。

 

 		星城出现像曹孟德这种气势嚣张的贼王，所以并不奇怪，潇湘省出个贼算什么，真正的特产是土匪好吧！

 

 		好在下了高速后，前方路况不错，没有多少车辆，倒是一路平平安安。

 

 		一阵白色雾气席卷过车队，原本只能看到十步，立刻缩短到两三尺距离，四下的光线暗了下来。

 

 		老陈头看到车窗玻璃上立刻就像下过毛毛细雨似的细密水滴，惊叹道：“好大的雾！”

 

 		他从未见过这么浓密的雾气，扑天盖地，把整个世界都笼罩了进去。

 

 		“有妖气！”

 

 		李白打着呵欠，百无聊赖的望着窗外。

 

 		现在倒好，可视距离和琉璃心一样。

 

 		“妖气？有妖怪！在哪儿？在哪儿？”

 

 		见识过李白收拾曹孟德等人的手段后，老陈头对他有一种盲目的信任感。

 

 		不科学的事情一定是没有找到对应的理论印证，就算李白当场给他引道雷下来，老陈头第一时间也不会往法术方面去联想，多半认为是仔细观察了气象变化，设下避雷针什么的巧合，是概率性成功，或者附近在其他的布置。

 

 		李白随口一说，不止是老陈头，连其他人都有些紧张起来，这么大的浓雾，还真有点儿诡异。

 

 		一阵大风卷过，雾气翻腾不休，车体微微摇晃，仿佛真有什么妖物在雾中作祟。

 

 		“哈哈哈！”

 

 		看到众人的表情变化，李白没心的大笑了起来。

 

 		“好小子，你开玩笑的吧！一定是的。”老陈头很快反应过来，听出了笑声中恶作剧的意味。

 

 		给点阳光就灿烂，真要是信了这小子就上当了。

 

 		潇湘省的人倒是没几个被吓到，杨胖子笑着说道：“这里是张家界的区域性特殊小气候，山区多雾，不过这样的还是很少的，一年难得几次，正因为水汽滋润，张家界盛产药材……”

 

 		杨律如数家珍般还没说完，就听到嘭一声大响，车体剧烈震动，紧接着是急刹车，所有人在惊呼声中往前扑去。

 

 		“就你乌鸦嘴！”

 

 		老陈头瞪了李白一眼，随后与杨胖子面面相觑，该不会真说中了吧！

 

 		大巴司机拉住手刹，用对讲机通报了一下情况，随后骂骂咧咧的打开车门。

 

 		李白跟着几个人一起下了车，这才看到大巴车真的撞到了东西。

 

 		这一片的雾气又散了些，能见度可以到十几米开外，车头两三步远的地方，一头公山羊脖子不自然的扭曲着横躺在路上，脑袋上的羊角一支歪的，一支断了顶端一小截，嘴巴里的血汩汩而出，已经没气了。

 

 		“特么的！真晦气！”

 

 		司机阴沉着脸，往地上吐了口唾沫，他已经开的够慢了，不仅瞪大了眼睛，还大灯全开，没想到还是撞上了东西。

 

 		这是所有司机最不愿意遇到的情况。

 

 		撞死一头山羊，大巴车也不是毫发无伤，右侧大灯撞了个粉碎，叶子板开裂，保险杠一段变形，看来损失不小。

 

 		大巴车哪怕开的再慢，也是重达十来吨的大家伙，再加上坐满了人，小小的山羊随便碰着擦着，都是筋断骨折，一命呜呼的下场。

 

 		再看路边，十几只山羊正在不紧不慢的啃着野草，对于同伴误上公路被当场撞死浑然全不在意。

 

 		整个车队都停了下来，不少人都下车来看。

 

 		有人看了看死羊和路边的羊群，又看了看撞到羊的大巴车，提议道：“把羊弄上车，赶紧走了！”

 

 		“走不脱！有苗家的小鬼看到了。”

 

 		司机仍然黑着脸摇了摇头，就在下车的时候，他看到了一个窜进小路里的少年身影，衣饰像是苗家的，不用猜都知道，对方肯定看清了车牌，现在去喊大人了。

 

 		他倒是真想跑，不过跑了以后，如果被当地人找到，绝不是赔点钱那么简单，搞不好连车都要砸掉，人也打断腿。

 

 		报公安？只要不死人，有少数民族政策压着，有理还好一点，没理就更惨了。

 

 		“嘶！等着吧！”

 

 		“走不掉了。”

 

 		“要有麻烦了，最好能讲理些。”

 

 		赶过来的其他几个司机也垂头丧气起来。

 

 		三湘四水之地，民风彪悍，最不怕闹事，就怕事不够大，要是以为自己可以发个狠吓唬人就能把事情摆平，那就大错特错了，事态结果很有可能会发展的超乎想象。

 

 		果然还不到一刻钟的功夫，就听到一片嘈杂声传来，当地百姓来的很快，而且还不少。

 

 		司机们脸色一白，来了！

 

 		潇湘省反封建迷信协会会长刘九大声喊道：“待会儿我来跟他们交涉，你们什么都不要说，也不要报警。”

 

 		显然有几个人正在拨号报警，听到刘会长的话，当即停止了动作。

 

 		作为江湖经验丰富的老前辈，和那些本地百姓打交道，总比那些冒失莽撞的楞头青要强，也不容易说错话。

 

 		“到哪个山头说哪个山头的话，各位没走，这个面子我们三河村领了。”

 

 		看到撞死山羊的大巴车没走，领头的老汉有些惊讶，他的脸色也好看了不少。

 

 		跟在后面那些闹哄哄的汉子们安静了下来，手里的棍棒农具纷纷放下。

 

 		车队里的人不约而同地松了口气，真是千钧一发，看对方气势汹汹的模样，他们差点儿以为会当场打起来。

 

 		“多谢老先生宽宏大量，这只羊我们会赔的。”刘九拱着手，羊是小事，对方的态度很重要，一句话说错，直接上演全武行也不是没可能。

 

 		车队里出面的刘九说话既中听又顺耳，领头老汉也没说那些威胁的狠话，直接开门见山。

 

 		“能够撞上也是缘分，不过想要过我们苗家的村子，只有两个办法。”

 

 		“请老先生讲！”

 

 		刘九隐隐感觉不太妙，他不怕暴脾气，暴脾气都是顺毛驴，讲几句好话，捧一捧，服个软，再给点好处就过去了。

 

 		但是就怕这种表面上看似好说话，实则心思深沉，肚里极有主意的老油子，从一开始就会牢牢占据主动，步步为营，滴水不漏，硬逼着别人进自己挖的坑。

 

 		“好，痛快！老弟是个实在人，我也不兜圈子，放在一甲子前，我们这里就是开山种树的好汉，虽然是祖祖辈辈的营生，但是现在也不讲究那些，两个法子，第一，这头羊赔十万，钱到走人，彻底了结，下回来了，我老汉请喝酒，第二，你们让这羊活过来，同样两消，各不相欠，我们三河村决不二话。”

 

 		当领头老汉把条件提出来后，刘九等人的脸色都变了。

 

 		这老头不是个省油的灯，句句威胁，这个村子竟然是世代祖传的土匪窝，第一个办法就是明抢，第二个干脆就是不讲理，甚至是为第一个做铺垫，两个方法玩的是黑红脸的把戏。

 

 		“老先生，能不能便宜一点，要不五千？”

 

 		刘九的脸色十分难看，没想到自己的不安被证实了。

 

 		说实在的，一头羊的价格两千都高了。

 

 		“呵呵，我这儿也不是开店的，没有讨价还价这个规矩。”

 

 		老汉慈祥和蔼的笑容变得皮笑肉不笑。

 

 		山大王的刀口下只有喊饶命的份，哪儿有还价这个故事。

 

 		三河村的村民们越来越多，开始鼓噪起来。

 

 		-
