	“逮到了？那就送过来吧，我会好好照顾他的。”

 

 		李白有些意外，没想到“百步神拳”何老宗师的弟子竟然这么快就落网。

 

 		要知道天瞳山区域方圆面积可不小，山高林密，丢个几万人进去，连朵浪花都不会翻起来，搜捕一个人的难度，尤其还是一位武者，难度不啻于大海捞针。

 

 		“不是公安系统逮到的，是快速反应特种部队，无人机发现了王继杰的踪影，附近的一支小队趁机设了个陷阱，让王继杰自投罗网。”

 

 		老张又把公安系统兴师动众的搜山追捕和军方特种部队主动参与并捉拿归案的全过程简述了一遍。

 

 		武林高手又如何，身手不凡又如何，怎么可能与天天琢磨着杀人的国家暴力机器对抗。

 

 		军方最喜欢在这种不需要有太多顾忌的环境下追杀目标，大不了还能往死里打。

 

 		训练有素的特种兵战士们仗着装备精良和精心设计，最终只用了两枚闪光弹和一支催泪瓦斯，便一枪未放的将王继杰轻松拿下。

 

 		“百步神拳”又能如何，打得穿防弹衣么？

 

 		橡皮防暴子弹的威力比“百步神拳”可强多了，被拷上手脚镣铐的王继杰还算是运气的。

 

 		“这个王继杰真是倒霉，我还以为要多拖几天才能逮到他呢？送过来之前打个电话，我这里好有个准备。”

 

 		李白原本就估摸着，王继杰在逃出天瞳山区，落入无处不在的城市监控系统视线，随后再被警方围捕，没想到军方居然会出手。

 

 		一旦出动军队，便意味着没有任何道理可讲，如此干脆利落的被拿下倒也并不意外。

 

 		“明天下午怎么样？拘留所的防卫力量不够，不能关太久，你那里能关得住吗？”

 

 		老张倒是有心尽快把王继杰送到第七人民医院，要不是军队出手，这个继承了“百步神拳”的宗师弟子还是很有危险性的。

 

 		“放心，有我在，就算是何老宗师，也照样镇得住。”

 

 		李白自然是相信住院部的有口皆碑，比王继杰更狂的疯子都有，还不是照样老老实实的，二十年没出过乱子，还会怕一个宗师弟子，是响当当的金字招牌。

 

 		到时候再把清瑶妖女带上，给这小子来上一发瞳术，教他重新做人。

 

 		“你可真敢说！”

 

 		老张哭笑不得，这个大炮放出来就不怕武术界来找这家伙的麻烦吗？

 

 		“百步神拳”何老宗师在武术界的地位和影响力，即使是公安部门也得给几分面子，哪怕这次他的徒弟栽了，都没人敢说老宗师教徒无方。

 

 		老张甚至还不知道李大魔头不仅敢这么说，还把湖西市武术界的人给打了，只不过这个消息仅限于在圈子里传播，并没有流传到外界。

 

 		如果李白是武术界的人，这件事若是让别人知道也就知道了，湖西市多了一位武林高手，不算什么坏事，可他偏偏就不是，所以家丑不可外扬，除了武术界的人心知肚明外，公安系统的人对此一无所知。

 

 		“行了，这次别忘了给小王记功，亏欠他好几次了。”

 

 		李白倒是关心小王警官在这次的事情里面，有没有又被人踢出去，只能眼巴巴的看着别人立功请赏。

 

 		“李哥仗义，李哥大气，李哥威武又牛逼，小王以后就跟着李哥混了！”

 

 		或许是另一头开着免提，小王感激的声音传了过来，还自带节奏呢！

 

 		“知道了，知道了，瞎喊什么，耳朵都快被你震聋了，小片儿警操心这种事情干什么，可惜是军方逮到了人，公安系统只能领个安慰奖，这几天搜山过程中，小王还算表现积极，估计能够记上一功，李医生，我安排一下，估计下午就能把人给你送过去，千万要小心一点，这个王继杰疯劲儿大的很。”

 

 		老张唠唠叨叨完，把手机还给不甘不愿的小王，拍了拍这小子跟劳改犯没什么区别的脑袋，刚剃的青皮子扎手的很，说道：“李医生是个能惹事的，你想跟着他混功劳倒也是个不错的路子，不过片儿警有片儿警的安稳，踏踏实实做几年，有经验有民心，自然而然的就上去了，干刑警虽然风光，却说不定哪天就把自己的小命丢了，你要是真的想转到刑侦科，我老张可以帮你一把，不过要想清楚了，你的父母，女朋友，将来或许还会有孩子，如果有个三长两短，他们怎么办？先不急着回答，好好考虑几天，再来跟我说。”

 

 		对于小王的积极上进，老张不反对，但是也不支持，却并不吝啬于给这个机会，年轻人要的就是这股冲劲儿，要是跟老头子似的被磨平了棱角，暮气沉沉的也不好。

 

 		作为待遇和抚恤最优厚的部门，刑侦科的平均年龄都在40岁以上，虽然上有老下有小，却不用担心万一有什么意外，一大家子人陷入生活困境，局里和政府也不会让英雄流血又流泪，总会有较多的照顾。

 

 		不过对于年轻人来说，尤其是没有成家的，要是有个三长两短，家里的老人就难熬了。

 

 		因此在通常情况下，承接大案子的刑侦科往往并不欢迎年轻人的加入，一方面是家庭，就怕断了香火，一家子陷入绝望，如果有个孩子，好歹还能有个念想，一方面是经验能力都不足以胜任与亡命徒打交道。

 

 		经过老张这么一说，小王的表情有些僵硬，老实说他并没有想那么多，只是想要在公安系统里大干一场，成为一个让人敬仰的人民警察。

 

 		或许只有亲身经历过，才能让这位年轻的警察真正成熟起来。

 

 		接到老张的电话后，李白向周院长报告了这件事，住院部的王副院长也随即得到了消息。

 

 		后宫大本营严阵以待。

 

 		公安系统内部很快完成了相关流程，并将移交时间通知了第七人民医院。

 

 		下午两点钟刚过，一辆轻型防暴装甲车在前后共六辆警车的押送下，驶入医院大门，不过一路没停，绕过门诊大楼，直入进入围墙高耸的住院部。

 

 		一入宫门深似海，从此家人是路人。

 

 		在住院部最深处，被称为冷宫的重症看护区，将是王继杰的归宿，戒备程度丝毫不亚于看守所，甚至有过之而无不及。

 

 		这也是公安系统同意将这个危险的xyy染色体综合征移交给第七人民医院的主要原因。

 

 		戴着钢盔，穿着防弹背心，手持微冲的特警们将轻型防暴装甲车围得严严实实，所有人都得到授权，一旦运送的嫌疑犯敢有任何逃跑的举动，可以直接就地击毙。

 

 		以人类的当前科技水平，想要修复染色体异常简直是天方夜谭，染色体异常不是一个细胞的问题，而是全部细胞，人体拥有40万亿到60万亿个细胞，怎么可能一一修正的过来，前一秒修正了一批，后一秒又新陈代谢出现一大批，更何况在新老交替时，人体内部几乎等同于开打世界大战，各种免疫反应，排斥反应及内分泌紊乱等因素都足以轻而易举的要了小命。

 

 		想想脑子里的细胞们，如果一部分是xx或xy，另一部分却是xyy，不同阵营的细胞们哪怕没有思维，也会满满的妈卖批，操刀子先开过片儿再说。

 

 		尤其是这种存在暴力犯罪前科的xyy个体，还修炼了十分厉害的武技，一旦失去控制，对社会的威胁简直不堪设想，不亚于人形自走的炸弹。

 

 		任何一位公安大佬，恐怕都会拼着自己的乌纱帽不要，也得把威胁掐死在摇篮里。

 

 		事实上军方把嫌疑人送过来没多久，就有人考虑着是不是悄悄来个人道主义毁灭，把这个宗师弟子给躲猫猫了。

 

 		要知道那位挨了一记“百步神拳”的特种兵，胸前的氧化铝陶瓷复合插板当场就崩碎了，内侧的超高分子量聚乙烯纤维复合层上还留有清晰的冲击凹印，如果真挨到人身上，恐怕不止是一大片淤青那么简单。

 

 		“你真能镇住这个家伙？”

 

 		周大院长抱着从办公室墙上取下的君子竹剑躲在李白身后，死死盯着即将打开的防爆车后门，就怕一不小心，自己被防爆车里的那个武林高手给打了。

 

 		他这老胳膊老腿，可经不起一两下。

 

 		李白老神在在地说道：“那天要不是他跑的快，我分分钟就能教他重新投胎做人。”

 

 		没有天外邪神的牵制，哪怕十个王继杰在这里，也照样翻不起任何浪花。

 

 		心头微微一动，转过头望去，发现退休又返聘的王副院长正笑眯眯地看着自己，李白不由自主地缩了缩脖子。

 

 		差点儿忘了，这里是王婆婆的地盘。

 

 		王婆婆仗义，王婆婆大气，王婆婆威武又牛逼！

 

 		李白同学就是这么臭不要脸。

 

 		-

 

 		严阵以待的特警们用对讲机通过话后，缓缓拉开了轻型防暴装甲车后门。

 

 		金属互相撞击的哗啦声响起，一个穿着蓝白条衣服的光头有气无力的走了出来，或许是觉得阳光有些刺眼，眼睛微微眯了起来，好半天才看清楚周围。

 

 		“咦？”

 

 		李白望着押送过来的嫌疑犯，惊讶出声。

 

 		-
