	只有四个“国际刑警”才知道，汉子手里那支手枪其实就是个金属玩具。

 

 		勾动扳机会有枪焰，有嘭的大响，但是绝对不会射出子弹，属于高仿的货色。

 

 		但是在法律上，却足以算作涉枪案件，法院也不会因此轻判。

 

 		对面的警察别开枪，别开枪，别开枪……(由《对面的女孩看过来》改编)

 

 		五大三粗的汉子俩腿肚子直发抖，自己面对的是真家伙，可是他又不甘心就此认怂，硬着头皮壮起胆子强撑，赌那个楞头青自己退缩。

 

 		枪与枪的对峙，双方都是高度紧张，生怕一不小心走火，这里立刻变成枪战片现场。

 

 		光头们全傻了眼，他们只是为了混口饭吃，美其名曰维护社会秩序，稳定治安，顺带着混吃混喝，还能赚点小外快，而不是在枪林弹雨中浪的2b青年。

 

 		这要是擦枪走火，他们这些倒霉孩子死了也是白死，一个个想哭的心思都有了。

 

 		“你们忙，我还有事，先走一步！”

 

 		光头大佬脸色煞白的一点点往后挪，只要见机不对，就立刻毫不犹豫的夺路而逃。

 

 		丢面子事小，丢性命事大，在这个节骨眼儿上，已经是什么都顾不得了。

 

 		跟着他的小弟们也是同样的反应，这里的浑水太深，他们可不敢掺合。

 

 		不止是光头们想哭，连饭馆老板齐大侉子也想哭，这些不知真假的“国际刑警”连吃带拿也就算了，赶紧把这些瘟神送走，亏点小钱以后还能再赚回来，大不了少赚点，总不会亏到哪里去。

 

 		现在可好，一旦枪响，万一死了人，他这里的生意算是全完。

 

 		一旦变成凶店，指不定哪天又会爆发枪战，谁还敢来吃饭？！

 

 		这会儿饭馆大门外已经是大呼小叫的响成了一片，许多食客被吓得不轻，特么的亏大发了啊！

 

 		“喂！喂！几位，有话好好说，把枪放下，不要误会，千万不要误会！”

 

 		饭馆老板想要做和事佬，向两方作着揖，希望不要把事情闹大。

 

 		可是没人理他！

 

 		小王警官骑虎难下，他可不敢挪开枪口，依旧牢牢对准着那个汉子，生怕对方先开枪。

 

 		这会儿已经是千钧一发之际，就算是先开了枪，也未必能活到最后。

 

 		除非一枪打在脑袋上，不然遭到乱枪反击，想要在乱窜的流弹下活命，就得看老天爷开不开恩。

 

 		“我们是国际刑警，这是误会，我们一起把枪放下，好好商量，怎么样？”

 

 		死撑了半晌，五大三粗的汉子也没辙了，他哪里知道小王比自己更紧张。

 

 		“屁个国际刑警，你们骗谁呢？”

 

 		被对方的枪口指着，生死之间有大恐怖，小王警官连一动都不敢动。

 

 		因为应激反应，肾上腺素加快分泌，他的脑子里根本没有其他念头，反应变得极为敏感，险些几次抠动扳机。

 

 		“我们有证件，你无权干涉我们的行动，这是与国际法对抗，我们要向华夏政府抗议，你的警号是多少？我要向姑苏市赵局长投诉你。”

 

 		汉子身旁的另外三人也不敢轻举妄动，生怕引起对方的误会，给自己招来子弹。

 

 		不过在言语上却依旧在虚张声势，试图吓住小王。

 

 		“假证件也敢骗人，都不许动！你把枪放下，呵呵，我的警号是xxxxxx，随便去告！不敢告的是孙子！”

 

 		小王警官冷笑一声，压力使人快速成长，他正在渐渐适应眼下的高度紧张状态。

 

 		“想都别想，动一动就打死你！”

 

 		汉子死死咬着牙，和小王一样，他背后完全被汗水打湿，却犹自在强撑。

 

 		撑过去喝酒吃肉，撑不过去牢底坐穿，他只能赌上这一把。

 

 		僵持中的双方虽然一动未动，然而这却是一场精神层面的较量。

 

 		无论是国际刑警，还是华夏警察，对于饭馆老板来说，并没有太大的区别，都是暴力机关的警察。

 

 		双方都是一身便衣，一方有证件有枪，另一方虽然没有亮出证件，但是手里同样有枪。

 

 		不过枪械显然不是普通老百姓能够拥有的东西。

 

 		这让饭馆老板无从分辨哪一方说的才是真话，自己更应该相信谁。

 

 		不过小王和李白二人从一开始就没有拿腔作调地白吃白拿，让饭馆老板自然而然的产生好感，信任的天平多倾向了一些。

 

 		两桌人互相对峙着，饭馆老板和光头好汉们越退越远。

 

 		枪弹无眼，谁挨到，谁倒霉，都没处讲理。

 

 		气氛变得越来越紧张，就在这个时候，李白突然抬手一掷。

 

 		一根筷子无巧不巧的射入五大三粗汉子手里的枪口，直接没入了三分之一。

 

 		所有人都是一楞。

 

 		最先反应过来的不是四个“国际刑警”，也不是小王，而是光头大佬。

 

 		到底是打惯了架的，一见有机会便决不会放过。

 

 		“打他们！”

 

 		光头大佬拎起一把椅子便扔了过来，直接砸在了猝不及防的汉子脑袋上，被插了筷子的手枪脱手飞了出去。

 

 		那些小弟们也是动作极快，七八个椅子就像炮弹一样飞过来，砸得四个“国际刑警”鬼哭狼嚎。

 

 		弄你妈妈的，今天这顿吓不能白吃！

 

 		“警察！都不许动！”

 

 		从饭馆大门口一下子冲进来十几个警察，有人举着防弹盾，有人端着防暴枪和手枪，近距离火力十足。

 

 		黑洞洞的枪口一下子对准了李白等人。

 

 		光头们连忙扔下手里的椅子，还没等那些警察开口，就主动自觉的双手抱头，麻利而熟练的趴在地上，等候发落。

 

 		这个怂的姿势十分专业啊！

 

 		“我也是警察！钱江省湖西市的！”小王警察为避免发生误会，连忙把枪口抬起，关上保险，放到身旁的桌上。

 

 		“都别动！”

 

 		冲进来的警察们却丝毫不敢放松警惕，井然有序的依次推进。

 

 		大门外涌入更多的警察，85式冲锋枪出现在饭馆里。

 

 		两支85就足以完成控场，更何况一共有十支，足以将光头们，四个“国际刑警”和李白他们扫得跳迪斯科。

 

 		“这是我的证件！”

 

 		放下枪后，小王警官以极慢的动作，掏出了口袋里的工作证。

 

 		“先等着！”

 

 		警察们倒是看着这个小本本的面子上，没有亮出铐子，而是将地上的光头们，饭馆老板和四个“国际刑警”一起上了铐子。

 

 		原本还想给李白上铐，但是看在小王的那本工作证的面子上，又收了回去。

 

 		至于自始至终都在做数学题的周雪雁，反而被警察们完全忽略了。

 

 		厚厚的a4纸，写写画画不停的鬼画符，高深莫测的公式，让人潜意识里认为是个书呆子，完全人畜无害。

 

 		“我们今天回不了湖西了。”

 

 		小王警官有些遗憾，自己到底还是掺合了进来。

 

 		“没事，我打个电话，很快就能走人。”

 

 		李白耸了耸肩膀，并不以为意，他在小王惊讶的目光中，拨出了一个号码。

 

 		“喂，honey呀!怎么有空想起人家？”

 

 		戴安娜那种甜得发腻的声音传了过来，还有乒乒乓乓的声音。

 

 		李白打了个寒颤，立刻起了大片的鸡皮疙瘩，说道：“你那里怎么这么吵？在打仗吗？”

 

 		“我在看电视，是战争片！”

 

 		戴安娜话音刚落，就听到几声大响，还有人发出惨叫声，不知道是哪一部大片，居然这么火爆。

 

 		“你能把声音调小点儿吗？”

 

 		李白几乎有些听不清楚那些杂音背景下的戴安娜说话声。

 

 		“抱歉，我暂时找不到遥控器，有什么事情吗？”

 

 		那面的乒乒乓乓声还是不断，戴安娜的声音断断续续。

 

 		“我在姑苏市遇到了四个冒牌‘国际刑警’，估计要被留下来问话和做笔录，我还赶着回湖西市，你帮我打个招呼！”

 

 		李白简短的说明了自己的要求。

 

 		冒充军队的由当地公安部门和警备司令部负责，冒充国安的由当地公安部门和安全局联手，冒充国际刑警的，估计戴安娜最清楚该如何处理。

 

 		一个地方有一个地方的规矩，如果让湖西市公安局打招呼，七拐八练的费时费力不说，姑苏市这边也未必会听。

 

 		戴安娜这边倒是一个方便的渠道，要不是没有更好的办法，李白也不会主动打她的电话，他可不想在姑苏市再滞留一晚。

 

 		“没问题，我会让honey满意的……”

 

 		戴安娜还没有说完，李白就听到她那一边有人在喊：“大姐，没子弹了！小心！”

 

 		紧接着轰隆一声大响，通话突然中断了。

 

 		李白看着自己的手机屏幕，一脸疑惑。

 

 		究竟什么样的战争片，声音特效连通话都给震断了，至于开那么响吗？

 

 		他试着又拨了一遍号码，却始终无人接听。

 

 		这个戴安娜神神秘秘的，不知道在搞什么名堂，如果没有猜错的话，压根儿就不是什么战争片。

 

 		那声巨响十分可疑。

 

 		不过李白的担心并没有持续太久，甚至还没有到半个小时，姑苏市这边封锁饭馆的警察们就接到了上级命令，给李白和小王他们放行，虽然有一些手尾，例如像笔录什么的，完全可以在他们回到湖西市后再补上，问题倒是不大。

 

 		-
