	在江淮省北通市待了一晚后，李白开着自己的桑塔纳2000和小王警官一起押送周雪雁返回钱江省湖西市。

 

 		在高速公路上发生的那一堆烂摊子，自然有人去打理，不需要两人去操心。

 

 		到时候论功行赏，该是谁的就是谁的，有三省大佬盯着，抢功甩锅什么的，没人会当瞎子。

 

 		至于李白，尽管出力不少，又是至关重要的功劳，但是他又不当局长，你给个一等功有毛用？

 

 		来一面锦旗，发点儿小奖金，再来个见义勇为好市民，妙手仁心好医生之类惠而不费的东西，对于官府来说，才几个钱？根本不费什么事！

 

 		回程的押送任务十分简单，也谈不上押送，只是在回程时顺路捎上，手铐，束缚衣统统用不上。

 

 		反正横竖都是要移交给湖西市第七人民医院住院部的重症看护区，现场就交给重症看护区的临时领导李白也是一样，不用绕那些圈子，大家都方便。

 

 		与已经变成死鬼一只的武疯子王继杰相比，文疯子周雪雁除了智商吓人外，也就是光说不练，其他能力乏善可陈。

 

 		不要说李白，光是小王警官一只手也能打哭这个战斗力负5渣的女学霸。

 

 		趁着小王没注意，李白还给周雪雁下了个禁制作为双保险，这下更妥当了。

 

 		女学霸便只能走，不能跑，一旦快步跑动，血脉就会自行迟滞，立刻头晕眼花，起码得休息三四个小时才能缓过劲儿来，而且还带有特殊的精神烙印，对于李白来说，在二十里距离内，犹如黑夜里的灯塔一样醒目显眼。

 

 		因为受到这个世界的天地规则压制，在异界足以持续一年半载的禁制时效只剩下了24小时，不过已经足够让李白带着这个女学霸返回湖西市第七人民医院。

 

 		如今大仇得报，失去了目标的女学霸周雪雁进入到一种心灰意冷的枯寂状态，连话都不肯多说，别说逃跑，甚至会时不时的冒出求死之念。

 

 		李白之所以要抢过那支试管，其实是在暗示她，不要做无意义的事情。

 

 		毒药又怎么样，在人心面前，不过是一支润润喉咙的饮料。

 

 		人有七情六欲，一直没有毒发的李白用好奇心轻而易举的点燃了周雪雁心底即将熄灭的生存欲望。

 

 		耐操的桑塔纳配上耐操的车机，一路上放着轻松愉快的轻音乐，毕竟车上有一位精神病患者，治疗不能停。

 

 		顺着g15国道途经姑苏市时，李白一转方向盘，桑塔纳2000就直接下了高速。

 

 		临近中午，他没打算在服务区糊弄自己和另外两个人的肚子，虽然有公安部门的午餐报销补贴，但是能报几个钱，出门在外至于这么抠抠索索的自虐么？

 

 		更何况高速服务区里能有什么好东西？

 

 		最出名的就是嘉兴粽子，油腻噎人，俩粽子下肚，晚饭就不用想了，肠胃不好的同志直接吃药吧。

 

 		有地方特色一点的就是烤死面饼、干菜酥饼和臭豆腐，对于牙口不好的人来说就是坑货，而且也不是所有人都喜欢臭豆腐。

 

 		再就是关东煮和烤肠，也就骗骗嘴，想要吃饱是休想。

 

 		所以李白做出了最正确的选择。

 

 		苏菜一直是华夏南北菜的南方代表，即使后来分为四大菜和八大菜系，苏菜的地位依旧巍然不动。

 

 		姑苏市是苏菜的重要根据地之一，餐饮界的兵家必争之地。

 

 		桑塔纳2000一路进了市区，根据手机点评软件，找到了一家风评不错的饭馆子，根本不用太挑，随便选就行。

 

 		敢挂出传统招牌的饭馆，后厨里必须得有传承和名头，不然要被人砸掉门面，在当地糊弄人是绝对不允许的，报警都不好使。

 

 		因此手机点评上推荐的著名饭馆是极多，比起钱江省的湖西市杭帮菜和邻近的沪江市本帮菜馆子多出不知多少倍。

 

 		恰好在饭点儿上，好不容易找到了车位，等了快半小时才轮到空位，不过这一切都是值得的。

 

 		摊着厚厚的菜单，李白一边翻页一边问道：“想吃点儿什么？”

 

 		“随便！”

 

 		周雪雁头也不抬，一直盯着眼前的那几张纸，对于吃什么，她一点儿兴趣都没有，就算是白米饭也能凑和，学霸向来都很好养活。

 

 		李白抄了一堆数字符号给她，敢在普林斯顿引以为傲的数学系称霸，差不多也能在全世界数学系学霸里面排进前十，正适合用来帮他解密。

 

 		万能的，无所不能的数学，用来解个密什么的，完全是老本行。

 

 		加密解密原本不就是数学的工作吗？

 

 		李白随手一招就让小王佩服不已，专业的就是专业的，他原本还在担心这个女学霸会算计着逃跑或者制造麻烦。

 

 		现在倒好，完全无暇分心想其他的，正一门心思苦攻数学题，光是草稿纸就用掉了上百张，写完就扔。

 

 		反正闲着也是闲着，看看那个用牛皮纸密密包裹的软面抄里面倒底写的是什么，就算解不出来也没关系。

 

 		“狮子头，一人一个怎么？”

 

 		小王警官倒是兴致勃勃，坐车虽然不动，但是一路颠着也容易饿得快。

 

 		“同意！”

 

 		周雪雁拿着一支圆珠笔在a4纸上刷刷演算着，周围的人纷纷侧目。

 

 		在饭馆里也这么用功，这是何方神圣？

 

 		“同意！不，来一打！”

 

 		李白突然改了主意。

 

 		“一打？你吃得完吗？”

 

 		小王眨着眼睛，别的肉丸子是按份卖的，唯独这狮子头可是按个卖，甚至半个都可以。

 

 		一打十二个，要是均分就是每人四个，别的不用吃了，光是这四个大肉丸子就能把人撑死。

 

 		苏菜的狮子头可不是其他菜系里小气巴啦的肉丸子，而是比成年人拳头还大个儿的硬菜。

 

 		南方菜里有这么一个怪物，谁敢说就只有北方菜大气豪爽，而南方菜就是精致？！

 

 		“吃不完打包！”

 

 		李大魔头其实很想叫上一千个狮子头，放到储物法器里以后慢慢吃，就怕厨子操着菜刀从厨房里冲出来找他麻烦。

 

 		狮子头是用纯刀工剁出来的肉糜，两把菜刀在砧板上剁上半天，才能把一块五花肉剁碎了，用绞肉机偷懒儿是绝对不行的，所以狮子头又有一个俗名，斩肉。

 

 		一千个狮子头抡完刀片儿，这个厨子在三天内就算是废了，再也摸不得刀。

 

 		这家饭馆一天也就卖两三百个狮子头，开张这么多年，没见过张口要一千个的。

 

 		特么的搞事情呢？！

 

 		“成！十二个就十二个，蜜汁火方一份，金陵琵琶鸭，没吃过，来一只！霸王别姬是啥？先走一个，太湖银鱼，别的地方没有，来个银鱼炒鸡蛋，蟹黄豆腐，糖醋排骨是招牌菜，弄个盐水鹅，这东西厉害，农村三大霸主之首（1鹅，2狗，3熊孩子），上一只整的，可惜大闸蟹没到季节，小龙虾先弄个五斤……”

 

 		招来服务员，小王点着菜名儿，十分利索，李白统统加倍，额外一份全部打包。

 

 		这吃一份带一份的，还真是少有。

 

 		无奈家里有两个妖怪，有机会也得让她们尝尝鲜。

 

 		埋头解密的周雪雁一律同意，她的饭量原本就不大，估计一个狮子头就够噎的翻白眼儿了。

 

 		苏菜集南北的特色，既有北方的咸腻重口，也有南方的甜淡清爽，如果按照标准的菜单，基本上各种口味都能过一遍。

 

 		这边刚上了菜，因为是大堂的缘故，不远处突然响起瓷器餐具碎裂的声音，还有人粗声大气的喝斥道：“你们什么意思？看不起人是吧？”

 

 		“对不起，对不起！”

 

 		服务员连忙道歉。

 

 		双方似乎刚刚发生了冲撞。

 

 		“告诉你，我们是国际刑警，出来执行任务，你们不要搞事情，小心把你们统统都抓起来。”

 

 		一个五大三粗的汉子甩着膀子，将服务员一屁股推倒在地。

 

 		“噗！”

 

 		李白一口枣茶直接喷到了地上。

 

 		他以为自己听错了！

 

 		什么？国际刑警？！

 

 		记得那个自称是他女朋友的国产毛妹戴安娜说过，除了挂职的，正式的国际刑警一个能打的都没有，这位虎背熊腰的家伙又是哪位？

 

 		666，手机亮起，打开拍摄模式，回头给清瑶妖女当作网络直播的插播视频。

 

 		“哟！国际警察呢？厉害了厉害了！”

 

 		小王依旧在大块朵颐，作为公门中人，自然能够分辨出对方有没有同行的那股子精气神。

 

 		和李白的猜测一样，那家伙在扯淡呢？

 

 		不过两人是路过吃饭，有些事情自然会由当地的公门中人解决，犯不上见义勇为。

 

 		“你差点儿弄坏了我们的证物，拿出身份证，跟我们走一趟！”

 

 		自称是国际刑警的五大三粗汉子指了指摆在桌上的黑色皮包，伸出大手想要抓起那个坐在地上，吓得面无人色的服务员。

 

 		这个时候饭馆老板赶了过来，连忙递上一支南京九五。

 

 		“不好意思，不好意思！年轻人笨手笨脚，消消气，有话好好说。”

 

 		“你是老板？”

 

 		五大三粗的汉子翻了翻眼睛，神色不善。

 

 		“是是，这店是我的！实在不好意思，我替他向你赔礼道歉。”

 

 		饭馆老板一脸赔着笑。

 

 		“那么这事儿，你怎么解决？”

 

 		汉子拿出一个黑色的本本拍在身旁的饭桌。

 

 		黑封皮上印着一个银色的剑插地球，还有醒目的英文字母“interpol”和汉字“国际刑警”，看上去挺像那么回事。

 

 		与汉子同桌的一个年轻人和两个表情严肃的中年人同时亮出了三本封皮一模一样的证件，甚至还翻开了内页，照片，英文字母一个不少。

 

 		饭馆老板的腿立刻有些发软，特么的本地警察就已经够威风了，国际刑警岂不是可以随便抓人？全球追捕？逃到天涯海角都没有用啊！

 

 		orz，惹不起惹不起！

 

 		-
