	花鸟市场里那几家卖兰花的心太黑，李白不是舍不得那点儿钱，而是不想被当成肥羊一样随便乱宰。

 

 		对方要是赚上几十或一百，买就买了，但是随口乱报价，特么的把人当傻逼呢！

 

 		如果是什么都不懂，或者不懂装懂的顾客，很有可能就被忽悠了，老老实实的掏出钱来，被狠宰上一刀。

 

 		但是对于天天套路别人的李大魔头来说，想要唬住他可没那么容易，又不是智障，报多少就傻乎乎的掏多少。

 

 		尽管很诚心的想买，但李白被奸商的贪婪和无赖嘴脸给成功恶心到了，最后还是没买成。

 

 		-

 

 		叮咚！

 

 		走廊顶端的电梯门突然亮灯，不锈钢门往左右滑开。

 

 		周大院长小心翼翼地捧着一只白色塑料花盆，与行政副院长林鑫一同走了出来。

 

 		“李白那小子简直就是坑，你可千万不能把他放进办公室，有什么好东西也别让他看到，不然要后悔……”

 

 		周大院长将自己的切身惨痛经历，毫无保留的分享给林副院长，希望对方不要重蹈自己复辙。

 

 		大师级的仿古茶杯，名贵的兰花，特么这不是钱的问题，是心血，可不能这样糟蹋。

 

 		昨日惨遭断根之祸的名贵兰花被重新填进土里，为了保下这棵兰花的一条小命，周大院长往花根部位猛撒生根粉，希望被斩断的根须能够重新长回来。

 

 		之所以用塑料盆不是因为没有好的高档花盆，而是塑料的更经摔，等真正成活后，还是要换盆的。

 

 		“我那里可没有什么好东西，全被糟蹋了也没关系，还是老周你有这么多闲情雅致。”

 

 		林副院长也喜欢花花草草，与周大院长颇有共同语言，只不过好东西都放在家里，摆医院办公室里的都是便宜货，万一有个磕磕碰碰也不心疼。

 

 		“人老了，就那么点爱好，总比吃喝嫖赌要强，对吧？”

 

 		周大院长一边说着，一边推开了办公室的门。

 

 		刚进门他就觉察到异样，自己准备摆放白色塑料花盆的花几上不是空空荡荡的，反而摆着一盆花草。

 

 		盆不是常见的红砂盆，也不是廉价的塑料盆，而是外表有些粗糙的石盆。

 

 		盆内苔藓地衣堆叠，一株半尺高的细幼兰草有些歪斜的插在那里。

 

 		为什么要用“插”这个字眼呢？

 

 		在老司机周大院长的专业眼光看来，这棵兰草压根儿就不是正经放进这尊古朴石盆里的，而是用最粗暴的手法硬插进满盆的苔藓地衣之中，要是置之不理，任由其自生自灭的话，恐怕不死，也好不到哪里去了。

 

 		“咦？这盆和这花不错啊！”

 

 		没少来周大院长办公室的林副院长惊讶地望着花几上，绝对是新出现的花盆，他以前没见过。

 

 		“也许是小李捣鼓来的，老林，你给瞧瞧，这是什么品种？”

 

 		捧着手里的塑料花盆，周大院长仔细打量着花几上的花盆。

 

 		粗砺的石质和大巧不工的造型并不是他的关注重点，那株半尺多高的兰草牢牢吸引了周真人的目光。

 

 		虽说李白很能捣乱，但是周大院长也不得不承认，这小子总能搞到难得一见的好东西。

 

 		说不定这次又是一个惊喜。

 

 		“我看看！”

 

 		林副院长凑上前来，仔细打量石盆里的兰草，摸着自己的下巴，喃喃自语道：“叶细纤长，挺而不歪，既秀又雅，通体如玉，君子四德，形神兼备，嗯？”

 

 		仿佛察觉到了什么，又靠近一些，轻轻嗅了嗅，脸上讶色更多，说道：“没开花就如此清香淡雅，好兰花。”

 

 		他转回头，看向已经目瞪口呆的周大院长，说道：“这棵兰花，再养上一两年，起码得上万。”

 

 		这个价钱还是在没开花的基础上，要是开出来的花朵呈现异相，恐怕还得翻上好几番。

 

 		千金难买心头好，遇到稀有的兰花，一些兰花爱好者甚至会不惜一掷千金。

 

 		“这一棵得上万？”

 

 		周大院长倒吸了一口冷气。

 

 		林副院长鉴赏兰花的水平和他不相上下，估算出的这个价格不一定准确，但是也不会相差太远。

 

 		尽管用金钱来衡量兰花的品相有些庸俗，却不失为一种评价的标准。

 

 		他再仔细打量石盆内的兰花，与林副院长的评价果然一般无二，是一棵绝好的兰花。

 

 		李白那小子一个月才几个工资，买这么贵的兰花？

 

 		不对，这小子的银行账户里还躺着两千多万呢！

 

 		别说一棵这样的兰花，就算是一百棵，也能轻松买下。

 

 		但是有钱也不是这么乱花的。

 

 		周大院长虽然不差钱，但是对上万块钱的兰花，依然心有余而力不足，准确的说应该是有钱没胆，钱胆不足，下不了决心。

 

 		花鸟虫鱼这些爱好很容易变成无底洞，玩物丧志指的就是这个。

 

 		周大院长可不敢开这个口子。

 

 		“不成，得问问这小子去！”

 

 		周真人也知道兰花买卖这个圈子水太深，就怕李白被当成冤大头让人宰了去，搞不好被坑了大几万，甚至几十万都有可能。

 

 		“哟，新鲜的苔土，还是刚挖的，我给别人也瞧瞧去。”

 

 		看着石盆里面歪头斜脑的兰花，林副院长忍不住出手整了整，不过他发现盆里的花土全是上好的苔泥，盆底还压着树皮块，比市面上卖的那些人工配置营养花土要好上不知多少倍，正适合兰花这样的植物。

 

 		扶正后的兰草更显灵气十足，让人爱不释手，要不是考虑到这盆兰花是别人送的，君子不夺人所好，说不定林副院长就要向周大院长开口索要了。

 

 		当然，是要给钱的。

 

 		正当周大院长给李白打电话的功夫，林副院长拿出手机，将连盆带花一起拍了下来，不仅多个角度，还有局部特写，一块儿发到朋友圈里去炫耀。

 

 		好东西自然是要分享的。

 

 		拿了一块抹布勤快的擦着桌面，正准备开工的李白接到了周大院长的电话。

 

 		事实上他正等着对方的电话。

 

 		“小李，那盆兰花是你送的吧？”

 

 		周大院长开门见山的就问。

 

 		“周院长，您还满意吧？”

 

 		李白心想自己把兰花送到院长办公室后，周真人总该不会再惦记着给自己穿小鞋吧？

 

 		他可不想被发配到后勤部门管仓库杂物。

 

 		“小李，那盆兰花你花了多少钱，回头我给你。”

 

 		满不满意，周大院长没说，但是问到钱，可以看出来，绝对是满意的，甚至相当喜欢。

 

 		花多少钱？

 

 		李白一怔，打着哈哈说道：“在野地里随便乱挖的，不要钱。”

 

 		他才不会说，自己走了一圈花鸟市场，遭遇黑心奸商，结果无功而返，最后却在洪璃小妖女的璃珠空间内胡乱刨了一棵看着像兰花的野草。

 

 		这种野草遍地都是，大小妖女为了开辟菜地和异草种植园，给清理掉不少，数量没有几百有上千。

 

 		问多少钱？

 

 		真是活见鬼了，野草值什么钱。

 

 		连花盆都是随便找了块石头胡乱凿的，也同样没花钱。

 

 		所有成本加起来等于零，让那帮死要钱的奸商哭去吧。

 

 		“不要钱？胡说八道，老实交代，多少钱买的？”

 

 		周大院长才不相信李白同学的鬼话，这小子要是有那么靠谱，就没有那么多让他头痛的事情。

 

 		“好吧！好吧！我就实话实说，菜场里买的，五毛钱一棵，绝对是真的，我可以领你去看。”

 

 		随便挖的野草，五分钱一棵李白都嫌贵，他可不怕领人对质，万一人没来呢？万一捡了漏呢？这理由太好找了。

 

 		大魔头要是知道林副院长的估价，小妖女为了种几棵菜，给刨掉了几千万，多半整个人都要不好了。

 

 		想想一万块钱的菜他们得吃多久。

 

 		“五毛钱一棵？”

 

 		周大院长皱起眉头，再想想林副院长的一万块钱估价。

 

 		这小子逛个菜场都能碰到这么好的东西，而且还用白菜价买下来。

 

 		五毛一棵，可不正是白菜价嘛！

 

 		真特么的有句mmp当讲不当讲。

 

 		忍着想骂人的冲动，周大院长继续问道：“知道这是什么品种吗？这种便宜货都能让你弄到，真是老天没眼。”

 

 		他觉得自己也应该去逛逛李白家附近的菜场，万一又碰到了呢？壕气冲天的买下百八十棵，也就百十块钱，估计得羡慕死一堆人。

 

 		周大院长想的还挺美！

 

 		“哦！有名字，有名字，叫‘祖兰’，说是所有兰花的祖宗。”

 

 		李白知道自己要是不给周大院长一个交代，这次恐怕不好糊弄过去。

 

 		祖兰，兰花之祖。

 

 		来自于地下远古秘境里的兰草，从远古到至今，再加上地理位置，钱江省原本就是华夏兰花的发源地，从时间上看，这么称呼倒也没毛病。

 

 		“祖兰？没听过！”

 

 		周大院长摇了摇头，他向还在给兰花拍照的林副院长问道：“老林，有没有听说过祖兰？”

 

 		“祖兰？兰花之祖？”

 

 		林副院长一怔，同样也是摇头。

 

 		他也没听说过这么牛逼大气的兰花品种。

 

 		不过这棵兰花真是好东西，他越看越喜欢，等它开花结种了，一定要向老周多要几颗种子。

 

 		-
