	李白压根儿就没有指望过清瑶能够挣到钱。

 

 		对他来说，妖女只要不闲着，那就是天下太平，歌舞升平。

 

 		闲！总归是要闲出事情来的，所以万恶闲为首，劳动最光荣！

 

 		更何况如今有了小红鲤的璃珠，三丈之距内豁免此方天地规则的压制，对于这头破劫境妖王来说，不啻于将难以动弹的囚笼换成了几根相对宽松的铁链。

 

 		即使不能再像异界时那样，可以肆无忌惮的翻江倒海，但是这三丈之地，却成为了清瑶妖女的无法无天之地。

 

 		“你又骗我！”

 

 		大妖女翻了个大白眼，她可是从化形境被李大魔头一路骗到破劫境。

 

 		就算是吃一堑长一智，也架不住眼前的是十万大山，每次的花样都不带重复。

 

 		这个李字大坑，估计一辈子都爬不出来。

 

 		“不如我给你找一些参考资料，你先学习学习，你看看我，开始是硕士学历，然后学习和考试拿到主治医师的职称，现在又有催眠术大师的本本，就算是混巫师界，也照样能够风生水起，生命不息，学习不止，你看你这么好的条件，从事主播行业也挺好的嘛！不要轻易灰心，找找自己的特长，扬长避短，你总会别人没有的，咱们一步步来，相信我，你一定会成为最著名的大主播，分分钟进帐一辆法拉利458，万一哪天我干不动了，你还能养我对吧？”

 

 		李白把这个蛇精病当成了自己的患者，一通火力全开的忽悠。

 

 		“真的吗？奴家会成为大主播？嘻嘻！”

 

 		这头妖王还真就吃他这一套，喜滋滋的又眉开眼笑起来，恢复了信心。

 

 		对付别人，妖女是狡猾的，在李大魔头面前，却又像是缺根弦儿似的，能不动脑子，就尽量偷懒儿不动。

 

 		李白才不在乎这妖女能干什么，能挣多少钱，只要别闲着就行，扫马路，卖煎饼，搬砖头，可劲儿折腾。

 

 		不过清瑶妖女突然捣鼓出来的新职业，还真的挺适合她。

 

 		爱表现，又能怼人，学习能力惊人，更关键的是，妖女面对的只有摄像机，电脑和网络，那些观众无论如何都是安全的。

 

 		哪怕破劫境妖王想要吃人，也只能啃到一嘴的塑料片儿和玻璃，口咸绝对没有身后的龙鱼好吃。

 

 		只要洪璃不挪动位置，璃珠也不会乱跑。

 

 		清瑶妖女别想玩什么现场直播，只能老老实实的待在家里这一亩三分地。

 

 		“奴家擅长什么，公子帮奴家参考参考。”

 

 		这妖女反正是没救了，中了李大魔头的毒已深，一头栽进了套路。

 

 		“嗯，当然是有的，你看，第一是颜值，第二是声音，唱歌跳舞什么的，不会就学嘛，第三，你不是有储物龙鳞，还能冒充变个小魔术什么的，我也经常这么干，反正没人看得出来，别变得太离谱就行，第四，十个吃货，有八个都是天生的厨子，弄个美食节目，时间就放在我下班前，回来正好可以吃，第五，多研究研究美容化妆，到时候开个网红小店，也能额外赚不少，第六……”

 

 		李白毕竟在这个世界待的时间比清瑶妖女要多，想了想那些网络主播的套路，虽然不是内行，也能说出个一二三四五来。

 

 		清瑶妖女一个点儿的直点头，茅塞顿开，又开始踌躇满志的准备大干一场。

 

 		妖女的小心思有时候就是这么简单，心气儿足了就嗷嗷叫的往前冲，没信心了就赖在地上扮死蛇。

 

 		比起得杂难测的人心，妖怪相对单纯的多。

 

 		半小时的首次网络直播算是试水，让这妖女知道了挣零花钱没那么简单，需要有足够的准备，才能吸引到那些观众老老实实的打开钱包。

 

 		李白从网上下载了一大堆专业资料，像《演员自我修养》，《如何成为主持人》，天文地理，社会百科，够这妖女看上一段时间。

 

 		等准备充分后，再重开直播，就不会遇到如今只能扯半小时的淡，然后就不得不黯然下线的窘境。

 

 		书房里的书桌被清瑶妖女一巴掌拍碎后，换成了一张傻大笨粗的原木大方桌，五指厚的桌板上面甚至能够站大象。

 

 		这是李白和妖女曾在异界使用过的家具之一，完全由法术烘干的原木打造，连漆都没有上，虽然造型楞头楞脑，却充满着原始天然的气质，摆在书房里，配合那些屏风鱼缸，模样虽然不精致，却依然比原来那只现代的实木书桌更为合适一些。

 

 		见到清瑶妖女终于有事情做，几乎两天没回家的李白放下心来，他可以把全部注意力都放在医院的工作上，毕竟住院部重症看护区出了那么大的乱子，作为轮岗医生，自然也得主动挑起担子，总不能让王婆婆这位老人一直顶在前面。

 

 		在这个节骨眼儿上，多一个人，便能够多分担一些压力。

 

 		尽管王婆婆没有将压力入下来，但是如今整个住院部上下，医生护士们脸上都没有了笑容，只剩下严肃凝重的表情，气氛变得十分压抑，连常规看护区的患者和家属们都察觉到了这些变化。

 

 		出了这一档子事，第七人民医院院长自然需要给患者家属和社会公众一个交待。

 

 		新闻发布会便在附近一家三星级宾馆的会议室内举办。

 

 		会议室并不大，挤挤挨挨只能勉强容纳下200人，院方还提供了网络在线提问通道，可以同时回答现场和网络上的问题。

 

 		并非是周院长小气，而是第七人民医院从来都不是惯于应付媒体的单位，使用这么小的会议室和限定采访人员，也是为了避免在发布会上应接不暇，给那些媒体错误的暗示。

 

 		距离发布会开始还有半小时，这间被第七人民医院定下来的会议室内就已经被各路记者挤得满满当当。

 

 		现场架着不少专业的摄像机和长焦单反相机，闪光此起彼伏。

 

 		“小李，人还没有找到？”

 

 		作为直接责任人的王婆婆在进场前小声询问李白，她知道对方在公安系统内有熟人，而且参与了这次住院部重症看护区突发事件的调查组。

 

 		“还没有，不过应该快了！公安部门正在加大警力追击，而且还启用了一些新技术。”

 

 		李白摇了摇头，小王警官暗中通报的消息让人觉得匪夷所思，他怕打击王婆婆的信心，干脆就没多说。

 

 		一个王继杰还好对付，但是再加上一个智商过人的女疯子周雪雁，两人一文一武的搭档，使警方的追捕工作变得困难重重。

 

 		更让人糟心的是，对方不仅逃出了钱江省，一头扎进了人口更加密集的江淮省，居然还在两三个城市之间来回倒腾，故意给警察们留下一些迷惑的线索，大大增加了追踪的难度。

 

 		每次发现点儿什么，却总是在不经意间，又逃之夭夭，无影无踪。

 

 		光是为了解开这些乱成一团的线索，钱江省公安厅和邻省的公安厅共同派出专家，一起来玩这个烧脑追捕游戏。

 

 		能够在美国最牛逼的大学里称霸，果然不是吃素，可以想像的到，这些花招一定是周雪雁的主意。

 

 		也不知怎么的，女学霸的前男友知道了周雪雁从第七人民医院住院部重症看护区逃走的消息，而且还带着一位身手极强的武林高手，原本已经洗干净屁股，准备有生之年将牢底坐穿的他，变得惶恐不安起来。

 

 		两人原本从小青梅竹马，熟悉彼此的性格，前男友十分清楚周雪雁外柔内刚的性子，一旦从一个极端走到另一个极端，多半会想尽一切办法来复仇。

 

 		立刻意识到自己的小命恐怕已经上了对方的死亡黑名单。

 

 		-
