	大头鲨是一个绰号，属于菲律宾的一个情报掮客。

 

 		掮客与贩子完全是两类不同的人，前者只是一个中介，负责穿针引线，后者则是手上真正有货的人。

 

 		为了拿到这张金属识别卡，华夏安全局方面付出了一大笔钱。

 

 		掮客要的是钱，安全局要的是吴福生这条情报渠道，各取所需。

 

 		固然可以派出特工用枪指着这货，逼索出金属识别卡，不过要是传出去，恐怕整个地下情报界都会向华夏关上大门，以后想要通过非正常渠道得到一些东西，恐怕是再也休想。

 

 		光明有光明的法律，黑暗也有黑暗的法则。

 

 		“是的，不过做生意一回生，二回熟，大家都有得赚。”

 

 		何纳露出市侩的笑容点了点头，要不是接下来交易的东西非常特殊，恐怕真会让人以为他正在谈一个建筑项目。

 

 		“杰瑞先生，你们是从哪里过来的？或者说是代表谁？华夏？南朝鲜？还是东瀛？”

 

 		吴福生上下不断打量着何纳一行人。

 

 		老板、秘书、跑腿儿、医生和保镖，非常标准的商务谈判组合。

 

 		尽管医生不是标配，但是出门在外，容易水土不服，如果有一个医生随行确实会方便很多，对于大老板来说，更是不可或缺。

 

 		这次交易中的技术资料只有具备相当实力的国家才能用上，如果塞给柬埔寨和尼泊尔这类小国，对方多半得委屈的想哭，但是另一份潜伏间谍的名单却很有指向性，其价值仅限于针对少数几个国家，华夏，南北朝鲜和日本，如果落到东南亚国家手上，也没什么卵用，留在手上说不定还会引来一身骚。

 

 		赵汉丞接过话，说道：“我们是cia亚洲情报局的雇员，这次是中间交易。”

 

 		毕竟“何纳”以前不是专门做这个的，和李白一样都是临时工，这个吴福生一直在小心翼翼的试探，他十分担心哪句话说的不对，以至于漏了马脚，功亏一篑。

 

 		秘书代替老板答话，并没有任何毛病。

 

 		中间交易，相当于身份马甲以外的真人马甲，又可以被称为代购，经常出现在对立势力之间的交易过程中，就像高丽棒子和东瀛鬼子互相不对付，由cia这个干爹出面，自然是理所当然。

 

 		中间交易与掮客又有不同，前者是真金白银的代购，后者只是引荐中介。

 

 		cia向来财大气粗，不吝啬多发点印刷的绿钞，在情报界的口碑很好，所以即使何纳等人自称是cia雇员，吴福生也没觉得哪里不对，只要给银子就行，根本不在乎究竟卖给谁。

 

 		“东西带来了吗？”

 

 		吴福生没有再继续追究这伙印尼人的真正来路，只要是诚心交易的，他都欢迎。

 

 		要不是这次交易的东西价值极大，他也不会亲自出面。

 

 		换成马仔的话，人心隔肚皮，就怕卷了东西跑路，或者办事不力把事情搞砸了。

 

 		“我们要的呢？”

 

 		何纳与秘书赵汉丞对视了一眼。

 

 		双方之间的气氛有些紧张。

 

 		“就在这里！”

 

 		何纳从口袋里摸出一只u盘。

 

 		技术资料和间谍名单都放在这只大容量u盘里面，随身携带，极为方便。

 

 		“我们需要验货！”

 

 		何纳提出了自己的要求。

 

 		“我需要验钱。”

 

 		吴福生看了一眼这伙“印尼人”，除了秘书拎着一只公文包和李白提着一只白壳手提箱外，没有再看到其他容器。

 

 		如果是现金的话，一只公文包和一只手提箱的容量是远远不够的。

 

 		“我这里是瑞士银行帐户，可以随时转帐或者把帐户直接给你，另外的东西也在一起，我们有带笔记本电脑。”

 

 		赵汉丞掌握着这次交易的支付手段。

 

 		“没问题！验货吧！”

 

 		吴福生点了点头。

 

 		赵汉丞从公文包里拿出了两台超薄笔记本电脑，一台小一些的12寸，上面放有交易的瑞士银行帐户和情报资料，另一台是13寸，用于己方查验交易资料。

 

 		以钱和情报换取技术和情报，吴福生愿意接受的支付手段可以不限于现金。

 

 		事实上他更欢迎有价值的情报，这意味着可以得到更多用于交易的“货物”，钱只能用一次，而情报却可以一物多卖。

 

 		拿到u盘的第一时间，赵汉丞就交给了负责验货的徐云博，小徐虽然不是相关的技术专家，但他是行动小队里最精通电子技术的人，再加上经过临时培训，有一定的经验判断真伪，甚至还可以通过移动wifi，将部分数据发送到专家那里进行更加专业的验证。

 

 		另一边，吴福生在接到笔记本电脑后，也没有任何迟疑，当即打开银行的网站进行登陆，他的验证速度更快一些，确认了银行帐户内存有足够数额的现金，笔记本电脑里也放着情报文档，双方的交易品都是提前约定好的，所以不会在现场浪费太多的时间。

 

 		吴福生用自带的工具软件扫了一遍整台笔记本电脑，确认没有自毁程序或者暗门，当即点了点头说道：“我这里没有问题！”

 

 		他并没有进一步动作，现在只是验货阶段，如果对方不满意的话，这次的交易就宣告失败，双方只能得到交易品的一部分。

 

 		“稍等！”

 

 		小徐满头大汗，他死死盯着笔记本屏幕，检查u盘上的资料。

 

 		双方都害怕对方留后手，因此在这一刻的气氛最为紧张。

 

 		时间仿佛一下子变得很漫长，每一分每一秒都过的非常慢，让所有人都有些焦躁不安。

 

 		十分钟后，徐云博终于长长吐出一口气，抬起头冲着赵汉丞和何纳点了点头说道：“确认无误！是真的。”

 

 		就在这个时候，远在新加坡的几位专家同样大汗淋漓地瘫坐在椅子上，通过随机选取的部分资料，他们确认了真实性。

 

 		“那么成交！”

 

 		吴福生也是松了一口气。

 

 		“成交！”

 

 		赵汉丞重重点了点头。

 

 		双方随即都在争分夺秒似的将这次交易的东西真正拿到手中。

 

 		情报文档和技术资料同时转存到其他存储设备上，而瑞士银行帐户里的钱也被转了个干净。

 

 		原来的u盘和笔记本电脑，都没有多少可信度，想要做手脚的话，实在是太容易了，只有自己的存储设备才能真正让人放心。

 

 		“合作愉快！如果不介意的话？”

 

 		吴福生摇了摇手中的笔记本电脑，示意自己不打算还回去。

 

 		“没问题，我们也一样。”

 

 		相对于这次的交易，一台价值上万的笔记本电脑根本不值一提，赵汉丞露出笑容，到目前为止，交易还算顺利。

 

 		同样的，他们拿到手的u盘也不还了。

 

 		虽然有一定的风险性，但不是问题，几张烧烤铝箔一包，塞进金属壳箱内，就算有机关，也发挥不出任何作用。

 

 		交易达成，双方正准备各自离开，突然毫无征兆的，吴福生和赵汉丞之间的地面石板上平空出现一个拳头大小的坑，随着突如其来的闷响，爆出一团石粉。

 

 		吴福生低头一看，满脸惊骇的一边疾退，一边大叫：“狙击手！”

 

 		狙击手？

 

 		让人最担心的事情还是发生了。

 

 		赵汉丞随即反应过来，一把扑倒了何纳，然后转过头喊道：“4点钟方向，掩护小徐撤离！”

 

 		安全局新人培训班里的狼人杀游戏，羊群的生存法则，牺牲！

 

 		为了保住任务目标，其他人都可以被放弃，甚至包括赵汉丞自己。

 

 		啪！直到这个时候，山间才传来一声闷响。

 

 		是远距离狙击，子弹先到，而枪声才姗姗来迟。

 

 		万佛塔视野开阔，狙击手所在位置并不是特别好，子弹被山风给带偏，否则刚才那一枪应该是把赵汉丞当场拦腰打成两截，而不是偏离半尺，徒劳的爆碎了一块石地砖。

 

 		敢在这么远的距离狙击，绝对是顶尖高手，李大魔头第一时间将不锈钢平底锅掏了出来，他也怕狙击步枪给自己来上一发，哪怕当初琉璃心覆盖半径仍在，也照样达不到大口径狙击步枪的射距，顶多应付一下突击步枪罢了。

 

 		跟着赵汉丞一样，徐云博紧紧抱住笔记本电脑，并且将交易得到的u盘塞进绑在腰间的金属盒中。

 

 		金属盒由三层锻压而成，表层是钛合金外壳内部，内层还有银层和铝丝层，就算u盘里面藏着定位或窃听装置也照样收发不了任何信号。

 

 		两个精壮的保镖毫不犹豫的拖起徐云博就跑，另外两人从衣服里拎出斯太尔aug突击步枪，左右警戒，避开狙击步枪的方向。

 

 		大量采用塑料材质的aug全枪重不过8斤，可以使用60发和42发弹匣，非常适合眼下的环境展开作战。

 

 		“快走！”

 

 		刚刚完成交易的双方都在叫喊。

 

 		噗！

 

 		吴福生带来的一个人在像没头苍蝇一样乱跑过程中，被拦腰打成了两截，子弹造成的体内瞬间压力，让这个倒霉鬼的上半身在跌落在地上前就已经失去了知觉。

 

 		枪声再次姗姗来迟，这一次终于准确的击中了目标。

 

 		显然那位狙击手并没有耍帅的爆头，而是选择更高的命中率，直接打击躯干。

 

 		方才一瞬间，并不是所有人都能够看清楚地面上弹坑所指示的弹道方向。

 

 		十几个全副武装的身影交替着飞快逼近万佛塔。

 

 		-
