	李白比原计划晚了两个小时回到第七人民医院。

 

 		不过住院部的医生和护士们并没有意外，依旧井然有序的做着自己的事情。

 

 		李白参与值班的主要意义在于随时能够制止突然发生的意外情况和紧急事件，不过在这两个小时里面，无论是常规看护区，还是重症看护区，都没有什么特别的事情发生。

 

 		如果是太平无事，那么李白的存在可有可无，相当于一个小透明。

 

 		第二天一大早。

 

 		李白就被乍乍呼呼赶到第七人民医院的小王警官给吵醒了。

 

 		清晨六点钟才换的夜班，他才刚躺下没多久。

 

 		“李哥，李哥，出大事了！出大事了！”

 

 		虽然把李白给捣鼓醒了，小王却没忘了给他带一份早点。

 

 		尽管医院里有早餐供应，但是这份心意却不容拒绝。

 

 		烧饼油条配生煎，豆浆包子油拌面。

 

 		湖西市本地的特色早点一样不少，而且份量十足。

 

 		医院食堂只供应稀饭、包子、腐乳和榨菜，偶尔还会有几个茶叶蛋，不是不提供油条和拌面什么的，只是吃多了对健康不好，自然而然的被食堂从伙食菜单上划掉。

 

 		“什么情况？”

 

 		李白休息的房间不仅与办公室相连，还自带卫生间。

 

 		起床后，他用塑料脸盆在水池子这里接了盆凉水，用毛巾用力搓了把脸。

 

 		小王警官往办公室门口张望了一眼，压低了嗓子说道：“有人要抓你！”

 

 		“噗！要抓就让他抓呗！”

 

 		李白灌了一口蓝色的漱口水，呼噜了几下，直接喷到水池子里，又冲着镜子呲了呲牙，干净雪白，连一点牙斑都没有。

 

 		昨晚得到的那张小纸片儿就是他的护身符，灵验的很，连道观寺庙里都求不到，根本不怕警察来抓。

 

 		“啊！你就不怕？”

 

 		小王警官惊讶的上下打量李白，一点儿也看不出这家伙究竟是真的心大，还是特别能装。

 

 		“怕什么？还不是抓不了我！”

 

 		李白把自己收拾妥当，这才从卫生间里走了出来。

 

 		“你知道了？谁告诉你的！老张？他应该不知道啊！我才得到的消息。”

 

 		小王警官更加惊讶了，他可不相信李白能够比自己更早得到消息。

 

 		就在凌晨两点时分，nan湖区公安局突然集结全部干警，有消息传闻要赶往第七人民医院抓捕精神科医生李白，但是所有人全副武装的整齐列队后，却在公安局大院里傻站到天亮。

 

 		最后确认的消息传来，逮捕令不符合手续，被检察院打回了，随即又被市局撤消，连进入复活赛的机会都没有，一场即将执行的抓捕行动不了了之。

 

 		南hu区公安局有人被纪委请了去，看样了要倒霉。

 

 		确认了不会再有抓捕行动后，小王警察趁着集结撤消后的半天临时假期，便一早赶到第七人民医院，想要看李白的笑话。

 

 		结果笑话没看成，自己反而被鄙视了。

 

 		“猜的！”

 

 		李白穿过休息间，走到办公室的大门前，回头看向目瞪口呆地小王，说道：“如果要是能来抓我，来的肯定不止你一个人，门外这会儿说不定已经挤满了警察。”

 

 		一把用力拉开门，外面的走廊里一个人影都没有，更不要说是前来抓捕的警察。

 

 		“你到底犯了什么事？公安局差点儿都要抓你。”

 

 		小王警官已经想明白，凌晨时间的抓捕集结，在行动开始前又临时撤消，前因后果绝对没有表面上看到的这么简单。

 

 		“高层博奕，你千万别掺合！”

 

 		李白并不是第一次向别人发出警告。

 

 		尽管已经有心理准备，但还是没有预料到这场博弈竟然激烈到了这种程度，几乎不亚于真刀明枪的对抗。

 

 		王老头郑重其事的提醒和警告，丝毫没有低估那件牛皮纸包所带来的风险。

 

 		“哦哦，好可怕！好可怕！”

 

 		小王警官不是笨蛋，李白的话对他一点就透，背后立刻浮起一层白毛汗，好险！

 

 		自己刚刚混入刑侦科，稍微有了点儿成就，一点儿也不想成为别人斗争的牺牲品。

 

 		有人的地方就有江湖，有江湖的地方就有斗争，小王警官这样的菜鸟警官，还不足以应对这样的情况。

 

 		“所以你不应该来，说不定过一会儿就会有人来抓我，你就成了违反纪律，呵呵，谁知道呢？”

 

 		李白无所谓地耸了耸肩膀。

 

 		突如其来却又无疾而终的抓捕行动，意味着这是三个中山装平头青年被捕后的激烈反应，只是却被人拦了下来。

 

 		双方不断掀开自己的底牌，撕逼对掐，压根儿就没想到安全局居然会乱入。

 

 		再天大的事情也不会比国家安全更重要。

 

 		有安全局罩着，如此一来，李白就不会被轻易卷进去，因而能够在第七人民医院踏踏实实的睡觉。

 

 		“啊！”

 

 		小王脸都绿了，这样的麻烦根本不以人的意志为转移，他没想到居然还有这么一个关节，当即毫不迟疑地往门口冲去。

 

 		“李哥，咱们回见，不，就当今天没见过！”

 

 		噼里啪啦的脚步声在走廊里飞快远去，就跟来时一样，小王警官溜的也是极快。

 

 		李白直摇了摇头，他的话还没有说完呢，结果小王就被吓跑了。

 

 		在一次猛烈的对抗后，接下来就是一段平静期，双方互舔伤口，伺机观察自己的对手，等待下一次较量的机会。

 

 		每一次碰撞都会比上一次更加激烈，直到双方之间最终分出一个胜负。

 

 		放在办公桌上的早点还是热乎乎的，正好让李大魔头大块朵颐。

 

 		刚把这些油条包子之类一扫而空，王老头的电话就打了过来。

 

 		显然在天亮前，湖西市发生了很多事情，作为风暴中心的李白，却能够安然无恙的坐在医院办公室里，享用着人民警官为人民服务送上门的早餐。

 

 		“小李，你到底搞了什么事情？差点儿就被逮捕了知道吗？”

 

 		前脚刚走了小王，后脚又来了老王，不过老王显然也有些措手不及。

 

 		用拳头打墙，拳头疼吗？

 

 		拳头当然疼！

 

 		不过墙也疼！

 

 		在没有分出个高下前，双方的这一回合都有些灰头土脸。

 

 		“刚知道！”

 

 		李白慢条斯理地用餐巾纸擦着嘴，又不是没吃过牢饭，感觉味道还行。

 

 		要是能够再加个鸡腿的话就完美了！

 

 		王老头显然没有猜到李白这会儿竟然想的是鸡腿，他依旧自顾自地说道：“你小子运气不错，有人在帮你，下次就没那么好运了，最近哪儿都不要去，能请假就尽量请假，老老实实待在家里！除了我，任何人说的话，你都不要相信！”

 

 		昨晚的碰撞无可避免地造成了一些损失，豺狼虎豹们的势力也不容小觑，它们正在疯狂反扑，试图将局面牢牢控制住。

 

 		“请假？不行不行，医院里少不了我！我还得值班呢！”

 

 		李白死活不肯答应待在家里，自己请假岂不是遂了安全局的愿，没门儿！

 

 		人生的最大意义不就在于上班吗？

 

 		工作使人快乐，工作使人进步，工作使人身心愉悦！

 

 		-
