	湖西市武术界的老前辈们望着李白哑然无语。

 

 		得了便宜还卖乖的家伙，他们还是头一次见。

 

 		李白相熟的邵东波终于再也看不下去，没好气地说道：“无论再怎么样，你已经学会了何老宗师的‘百步神拳’，喊一声师父也是应该的，换成别人，都没这个机会。”

 

 		这回轮到李大魔头失声，别人以为这小子抵赖不过的时候，就听他说道：“谁偷学‘百步神拳’了，不要冤枉好人！”

 

 		就是！谁偷你们家鸡了？

 

 		又要敬茶，又要磕头的，还要喊师父，不带这么冤枉人的。

 

 		“你没学‘百步神拳’？”

 

 		邵东波和其他武术名家一样，不约而同的瞪大了眼睛，他们分辨不出李白究竟说的是真话还是假话。

 

 		但是如果学了，喊一声师父，又不会少一块肉，况且有何老宗师的面子，在湖西市乃至钱江省武术界还不是横着走，谁不肯给面子？

 

 		换句话说，即使哪一天不干医生了，出来兼职安保公司或健身运动馆的顾问，随便收点儿咨询费或指导费，都能轻轻松松挣得盆满钵满。

 

 		任何一个行业，只要站到顶端，基本上都不会为赚钱犯愁。

 

 		湖西市武术界的六位名家，正是站在顶端的这一群人。

 

 		如果能够成为“百步神拳”何老宗师的弟子，未来前景怎么也比在第七人民医院精神科当小医生要强。

 

 		难怪这些人会巴巴的赶到第七人民医院来收徒弟，李白没好气地说道：“学了就是学了，没学就是没学，谁告诉你们，我学了‘百步神拳’的？”

 

 		真没学？

 

 		所有人都震惊了，这是要放乌龙啊？

 

 		“什么？没学？那你，你那，一拳，一拳，站在这儿，打到那儿？”

 

 		邵东波老先生有些语无伦次的比划起来，反正“百步神拳”这玩意儿，一般人都解释不清楚。

 

 		即使与何相鹏老宗师相识这么多年，他也依然没能弄明白到底是怎么一拳打到老远的，要是能弄明白，恐怕“百步神拳”就不会长期面临后继无人的尴尬局面。

 

 		“是劈空掌，劈空掌的变种，劈空拳。”

 

 		李白瞅了瞅办公室里，想找个可以比划的玩意儿。

 

 		周真人立刻汗毛直竖，第一时间抱起宝贝茶杯。

 

 		大师手工仿古汝窑天青瓷杯，虽然不是真正的古董，但是一年也产不了几件，可值老鼻子钱了，要是真让这小子随手给毁了，他非急眼不可。

 

 		“咦？有了！”

 

 		李白瞅到两步开外的花几上正摆着一尊海碗般粗细的红砂高体花盆，便宜货，正合适！

 

 		随手一个剑指划出。

 

 		周大院长顺着李白的目光望去，猛然瞪大眼睛，急喊：“别……”

 

 		还是晚了一步！

 

 		“我的兰花！”

 

 		啪啦一声，花盆上半部分，缓缓滑落。

 

 		细长碧绿的兰叶混杂着蛭石花土扑在了地上，被削断的细根断口清晰。

 

 		这盆兰花就算是能够活下来，恐怕也得元气大伤。

 

 		这一盆得七八百，老鼻子贵了，院长大人心头在滴血，哪里有擀面杖，好想打杀了这货。

 

 		看到院长大人正怒视着自己，明白一不小心又闯了祸的李白讪笑道：“不好意思，不好意思，手滑，手滑！”

 

 		“以指为剑，聚气为芒，无形剑气！”

 

 		武术名家刘慈倒吸了一口冷气，几乎不敢相信自己刚刚看到的这一幕。

 

 		虽然是以迷踪拳成名，但是也兼修多种武技和器械，对十八般兵器并不陌生，拿起长剑也能耍两下，自然能够看出李白刚才的手势代表着什么。

 

 		剑指！

 

 		这玩意儿压根就不是劈空掌或劈空拳好不好？

 

 		大家刚才还在好好的扯拳法，你却突然毫无征兆的把剑道给拖了出来，让所有人都猝不及防。

 

 		（＃￣～￣＃）

 

 		其他几位名家和武术界老前辈的嘴角也在抽抽，这真的是没办法讲理了。

 

 		“剑气！啧啧！”

 

 		邵东波老先生直摇头，传说中的剑气纵横活生生出现在眼前，虽然不可思议，但是在他们中间还有另一位传奇宗师，“百步神拳”。

 

 		一盆名贵的兰花好端端的被搞得完犊子，周大院长没好气地说道：“贱气？哼！没错，真是贱的很！”

 

 		在见识过何老宗师的“百步神拳”后，作为非武林人士，周真的并不觉得李白这一手有什么特别之处。

 

 		不对！确实有特别之处，是特别的可恨！

 

 		这手真贱啊！

 

 		“是老朽自作多情了！”

 

 		何老宗师一脸苦笑。

 

 		与可以隔着百步伤人的无形拳劲相比，剑气自然更加高端上档次，人家是剑道高手，能够剑气破体而出，如果说看不上“百步神拳”，也并非说不过去。

 

 		“呀？搞错了，搞错了！呵呵！不好意思！反正就这么回事，不是什么‘百步神拳’。”

 

 		李白看了看自己的剑指，刚才没注意自己用的是拳，还是剑指，他大概能够猜到这个误会的源头，一方面是安全局，作为向来口风严谨的保密单位，习惯使然，哪怕是无关紧张的事情，也不会随便透露半个字，多半不会是他们，另一方面便是蓝光户外俱乐部的格斗课教官陈思明，被揍得不轻，或许找人印证，引起了湖西市武术界的注意。

 

 		“百步神拳”作为湖西市与钱江省武术界的一块大招牌，拳法传承自然被武林中人们当成头等大事来办。

 

 		所有人都以为李白通过看押何老宗师徒弟王继杰时，弄到了“百步神拳”的拳法，而且可能性很大，何老宗师得知这个消息后，第一个念头不是自己绝技被人偷学而愤怒，反而是大喜过望。

 

 		他不怕有人偷学，就怕没人学得会！

 

 		门户之见，那是根本不存在的。

 

 		特么找了几十年，好不容易找到一个能学的，原以为终于可以后继有人，高兴没多久，却被警察给爆了头，正当绝望的时候，老天爷又给了一线希望，掉下来一个能学的，而且听起来资质还不赖，已经能够一拳把人打飞了。

 

 		接下来的事情，正如李白所看到的那样，一伙人兴冲冲地赶到第七人民医院，准备给庆祝何老宗师喜收佳徒。

 

 		然而……他们注定要失望了。

 

 		碰上李大魔头，特么就不会有好事情发生。

 

 		李白目前所在的武道境界为蜕凡境巅峰，已经能够直接炼气成罡，虽然还没有踏出最后那一步，但是半条腿已经踩入了更高层次的归元境，隔空挥拳打人根本不算个事儿。

 

 		一旦罡气与天地共鸣，从此生生不息，那便是真正的归元境强者。

 

 		罡气催发，举手投足之间便自带摧枯拉朽的莫大威能，出拳则拳罡，出剑则剑罡，变化随心，无迹可寻，不再限于技法。

 

 		归元境之处，以武入道，称为合道境，奉为武尊，在冷兵器战场上，即一人成军，破阵如裂帛，可力敌十万，取敌帅之首如探囊取物，与术道全真境尊者交手，也丝毫不会落入下风。

 

 		昔日异界武道若是再多几位合道境武尊，也不会被术道所趁，掀起灭武之战，使幸存武者只能托庇于世俗凡人王朝的军伍，或者浪迹江湖，四处逃亡。

 

 		“武术一道，不止是剑道，还有拳道，艺多不压身，小友难道没兴趣多学一些，我等几位绝不会吝啬压箱底的绝活。”

 

 		突如其来的剑气让刘慈意识到了什么，哪怕明知道当下闹了个大乌龙，但是他也不想空手而归。

 

 		物华珍宝，有德者居之，在他眼里，李白同学显然就是一件珍宝。

 

 		要是能够得到一个会催发剑气的徒弟，光是想想就很带感，吹牛逼也能压人一头啊！

 

 		“老夫苦练‘五百钱’四十载，还有多门内家拳技，可倾囊而授！”

 

 		邵东波也拿出了压箱底的绝活儿，得花五百个大铜钱才能学到的打穴秘技，但是到了李白这儿，多半得改叫不要钱了。

 

 		“我这里有一本家传的霹雳剑谱，李小友要是有兴趣的话……”

 

 		在场六位名家之一的吴均不顾自己的徒弟曾经与李白发生过矛盾，也开始卖绝技。

 

 		节操是什么？多少钱一斤？先来个几百斤垫垫。

 

 		名家里面年纪最大的丁联好奇地问道：“诶？吴均师父，我记得你练的是查拳和八极拳，怎么会有剑谱？”

 

 		吴均不觉得有什么好丢人的，坦然说道：“确实是家传的，不过我对剑术没什么天份，练不出什么名堂，所以改练了拳法，这本霹雳剑谱当初也是很有名，虽然练不出剑气，但是练到高深之处，快若闪电，难有敌手。”

 

 		“没错，吴家的霹雳剑在百年前颇有威名。”

 

 		何老宗师点了点头，对于钱江省的武林历史，他知之甚详。

 

 		“你们免费教武技？”

 

 		李白本想让这些武林中人死了心，但是想到这个世界的武道虽然不及异界，或许也有可取之处。

 

 		“没错，小友可有兴趣？”

 

 		邵东波等人连连点头，心中暗喜。

 

 		哪怕这小子眼高于顶，但是他们人多势众，也总有一款适合的。

 

 		见识过李白同学的脾气后，师徒名分什么的反而谁也不在意。

 

 		“有谁练枪法的吗？”

 

 		李白是真的虚心求教。

 

 		几位武林前辈彼此面面相觑。

 

 		“我，我练的是枪！”

 

 		俞修权专练一手形意枪，当即喜上眉梢，向从同道们连连抱拳。

 

 		总算有一个专业对口的。

 

 		-
