	床头监护记录上的内容证实了老陈头的话，李白松了一口气，三级监护，应该不会有什么大问题。

 

 		更何况王老头手背上挂的是葡萄糖水，没有加料的那种，估计好好休息一阵子，应该就能缓过来。

 

 		“小李，金书ji给你的名片让我看一下。”

 

 		不知为何，邹学平目光直勾勾的盯着李白。

 

 		老陈头没好气地说道：“金书ji的名片？不都一样吗？”

 

 		“是啊？”

 

 		李白摸出纪委金书ji的名片，却有些发楞，似乎与给老陈头和邹学平的名片真有些不太一样。

 

 		“果然是了！”

 

 		邹学平拿出自己手上的名片，两张名片凑到一起，立刻呈现出不同来。

 

 		虽然都是一样的白卡纸，邹学平和老陈头手上的名片都是正经的工作名片，姓名，职务，单位，手机，固定电话，传真，电子邮箱，地址等信息，而李白手上这张名片，除了姓名，就只有手机和电子邮箱，而且与另外两张名片上的联系信息并不一致。

 

 		老陈头看出了玄机后，笑着说道：“呵！私人名片，小李，去考公务员吧！有金书ji罩着，你这辈子都妥了！”

 

 		金书ji给老陈头和邹学平的是工作名片，最多只能联系到办公室和秘书，而李白手上这张是私人名片，上面的联系方式却能够直接联系到金书ji本人，对他的重视程度与对两位退休老干部完全不可同日而语。

 

 		要不是已经退下来，老陈头和邹学平都会生出嫉妒的心思。

 

 		在某种意义上，这张名片意味着简在帝心，不用整日战战兢兢的担心被人抓小辫子，若是给公务员，等同于一张护身符，但是给李白，却有些白白浪费了。

 

 		一个群众身份拿着纪委书ji的私人名片有个蛋用？

 

 		举报某个不争气的公务员，纯属是杀鸡用牛刀。

 

 		“不去！”

 

 		李白嗤之以鼻。

 

 		当公务猿，等着被大佬抓去下酒么？

 

 		当然是做人民群众更适合他，没看到很多大佬的茶缸子上印着“为人民服务”的字样，他就喜欢这样被人服务，很有一种当大爷的感觉。

 

 		要是披上一身官衣，特么的说错话都有可能会被请喝茶。

 

 		没有为人民服务的决心，最好别想着升官发财的事情。

 

 		将金万开的名片收好，李白再去看躺在床上的王老头，拉着凳子坐在床边，三尺范围的琉璃心立刻笼罩了过去。

 

 		“放心！老王没什么事，就是给累的，估计过了夜里十二点才能醒来，想要跟他说上话，起码得明天！”

 

 		邹学平是从卫生局退下来的，118这边也是他给打的招呼，找来专家仔细看过，了解了一些情况。

 

 		军医比地方医院的医生牛逼多了，资深的老专家甚至能够一言断生死，说几点醒来就几点醒来，一个钟头都不会差。

 

 		“我就看看！”

 

 		李白凭空划起了符文，聚灵为符，即使在异界术道，也没有多少人能够熟练掌握。

 

 		一丝丝淡淡的灵气从四面八方汇聚会过来，因为天地规则限制，原本凝滞呆板的灵气渐渐松动，依照心神牵引，变得越来越灵动。

 

 		这个世界的灵气还需要多一道炼化的手续，否则难以像在异界时那样如指臂使。

 

 		118医院被青松翠柏环绕，里面随处可见参天大树，远离城市喧嚣，空气极为清新。单以环境而言，湖西市其他医院远远无法与其相比。

 

 		良好的自然环境，使得引聚灵气的过程比在其他地方更加容易许多。

 

 		“咦？小李，你在干嘛呢？”

 

 		邹学平瞪大眼睛，看着李白伸手平空“鬼画符”，弄不明白这小子究竟在干什么？

 

 		“别乱来！”

 

 		老陈头瞅了一眼，便知道李白想要干什么，多半又是祝由术的那些把戏。

 

 		三湘之地的那些巫师最喜欢玩这些东西，任何事情都是有代价的，也不知道会不会有后遗症。

 

 		“放心，王老头马上就能醒来！”

 

 		李白的手势终于停了下来，食指点向王老头的胸口，空气中隐约可以听到微弱的裂帛之音。

 

 		邹学平依然一头雾水，不过他发现老陈头却是见怪不怪的淡定表情，不禁疑惑地问道：“老陈，小李在搞什么名堂？”

 

 		“祝由术，要不就是巫术！谁知道呢！”

 

 		老陈头始终无法理解那些奇奇怪怪的玩意儿。

 

 		在三湘之地，他已经见得够多了，如果事事都得打破砂锅问到底，非得全部弄个明白，人都干脆不用活了，所以想不明白干脆就不去想，免得过于纠结而少活两年。

 

 		“……”

 

 		祝由术？巫术？邹学平表示理解不能。

 

 		他们可是反封建迷信协会，捣鼓这些东西不是打着红旗反红旗么？

 

 		李白这小子难道是打入我党的叛徒？

 

 		老邹无力吐槽，他看着李白的食指点中老王的胸口，白色被单在一瞬间仿佛激起一圈涟漪，猛然一涨，从点中处向四面八方扩散。

 

 		与此同时，邹学平与老陈头二人感觉到微风扑面，眼前这一幕无比神奇。

 

 		这个世界上的千奇百怪太多，所有人早已经练就了钢铁般见怪不怪的强韧神经。

 

 		在潇湘省的龙头寨巫师大聚会上，驱蛊、赶尸还有降头，样样齐全，普通人也没被吓得鸡飞狗跳，而是看得津津有味，神经大条到无以复加，甚至还对那些肥硕的蝎子，蜈蚣，蜘蛛什么的产生了兴趣。

 

 		李大魔头以身作责，一锅炸蝎子证明了只要是能吃的，统统都不是威胁。

 

 		华夏人（食）才（材）遍地出，还会被一口吃的给吓到？那才真是笑话了！

 

 		跟李大魔头混久了，神马董家千金的癔症，三清观的科学道法，潇湘省的巫术，湖西市反封建迷信协会的这些退休老干部们也是开了眼界，不会一惊一乍。

 

 		-

 

 		引聚而来的些许灵气没入王老头的身体没多久，他突然哼了一声，身体一挺，在床上打了个呵欠。

 

 		呵欠还没打完，却嘶嘶地倒吸了一口冷气。

 

 		在握拳伸懒腰的时候，王老头无可避免地触动了手背上的吊水针，给扎了一下。

 

 		针尾的透明细输液管里稍稍有点儿回血，很快又被顶了回去，老头儿也终于清醒了过来。

 

 		“哎！醒了？”

 

 		邹学平瞪大眼睛，不是说好的夜里十二点以后吗？怎么说醒就醒了。

 

 		他看了李白一眼，这小子还真有两下子，一下子就把老王给捣鼓醒了。

 

 		那一指点在膻中穴位置，膻中为心包络经气聚集之处，是任脉、足太阴、足少阴、手太阳、手少阳经的交会穴，又是宗气聚会之处，能理气活血通络，宽胸理气，止咳平喘。

 

 		所以应该不是祝由术或巫术，而是点穴术才对，拿根银针也能办到，何必装神弄鬼的多此一举。

 

 		在卫生局任职的时候虽然只负责医疗器械这一块，但是邹学平对各种医学知识了解的并不少，对于李白露的这一手，他有自己的见解。

 

 		“咦？我这是在哪儿？”

 

 		王老头睁开眼睛后，看到了雪白的天花板，还摸到了左手背上的吊针和输液管，随后又看到了李白、陈永和邹学平三人，自己似乎躺在病床上。

 

 		老陈头没好气地说道：“你在118医院！”

 

 		接着又继续说道：“老王！你最近在忙什么？都弄到要喊120，年纪已经这么大了，就不要再这么拼！”

 

 		老陈头和邹学平一样，并不知道王老头参与了纪委解密黑封皮软面抄的项目，而且还涉及了那么凶险的斗争。

 

 		“呵呵，还不是为了这小子的事情，总算是解决了，差点儿没要了我这条老命。”

 

 		王老头恢复清醒后，嘿嘿一笑，被人用枪口指着的时候，说不怕那是不可能的。

 

 		不过那几个五大三粗的家伙也是心存忌惮，不敢真的乱来，否则政府的专政铁拳可不是吃素的，涉及的关联人员很有可能会因此罪加一等。

 

 		有期判无期，无期判枪毙，死缓判立即执行。

 

 		当时要是一勾扳机，呯一声响，血溅五步，赶明儿刑场上尸横遍野，血流成河，特么死一个王老头，就得有一大堆人替他陪葬。

 

 		所谓祸不及家人只要听听就好，千万别当真。

 

 		没看到那些老赖的子女们连大学都不给上，贷款也不批，无论做什么都处处被限制，照样被牵连到，正所谓一人犯法，全家倒霉。

 

 		“您完全可以不要啊！我拿去卖钱，十辈子都够花了。”

 

 		李白翻了个大白眼，这老家伙完全是得了便宜又卖乖。

 

 		终于能够有机会把曾经在任时留下的豺狼虎豹扫荡一空，估计这会儿正念头通达呢！

 

 		“你敢！”

 

 		王老头一瞪眼，皱眉、瞪眼、乱弹琴，老干部的套路就这三板斧。

 

 		李白要是敢拿去卖钱，他真敢跟这小子急！

 

 		以前光顾着抓公务猿，今天也得逮个老百姓尝尝鲜。

 

 		不过王老头当然知道这是不可能的，财帛要是真能动这小子的心，对方银行帐户里也不会只有两千多万在那里躺尸，说不定会变成三个亿，甚至更多。

 

 		王老头最终还是悻悻然地说道：“这次还是谢谢你了。”

 

 		谢的不止是因为那些豺狼虎豹难逃法网，自己念头通达，再无遗憾，还有关于王平康，这一声谢他是欠李白这小子的。

 

 		当初亲自把弟弟送进大牢，虽然是大义灭亲，但要说王老头心里没有刺，那是没可能的。

 

 		如今黑封皮软面抄里的内容，却给了王平康一线翻案改判的希望。

 

 		尽管是被人设计与陷害，但是行贿行为终究需要承担法律责任，前面蹲的那几年班房也算是罪有应得，王老头并不觉得有多少冤枉。

 

 		只是现在，终于不用担心弟弟王平康会老死在西郊监狱，而能够在有生之年重见天日。

 

 		外人眼里向来冷血无情的铁面书ji王平安终究不是铁石心肠。

 

 		李白脸上笑嘻嘻的说道：“呵呵，您开心就好！”

 

 		他只是顺水推舟的把东西交给正确的人。

 

 		人在做，天在看。

 

 		有些人，有些事情，终究是逃不掉的。

 

 		“开心！嗯，真的很开心！哈哈，哈哈哈！”

 

 		王老头心情愉快地大笑了起来，他正在享受胜利，这是自己应得的。

 

 		“你们这是在说什么呢？”

 

 		听了李白和老王互相打着哑谜，老陈头和邹学平原本就一头雾水未散，现在反而变得更加糊涂了。

 

 		为了小李的事情忙到趴下，却又要感谢小李，到底谁在帮谁啊？

 

 		“没事没事！咦？还插着针呢！”

 

 		王老头这才想起来自己的手背上还插着吊针，想要拔又不敢觉着碍事，叫嚷起来：“喊个护士来，把针拔了！”

 

 		“老王，你还是躺着吧！多休息休息！”

 

 		看到王老头醒来后一副生龙活虎的模样，老陈头就觉得李白这小子真是吃饱了撑的多事。

 

 		外面的天都黑了，你把老王捣鼓起来干嘛？

 

 		好好睡上一觉，第二天就能缓过劲儿来不就挺好嘛，非得要多此一举！

 

 		“休息？不用不用，我感觉好的很，118的药水不错嘛！”

 

 		那一缕精纯的灵气效果立竿见影，王老头丝毫不觉得疲惫，感觉像是一下子年轻了好几岁。

 

 		他抬头看了看还剩一小半儿的吊水瓶，觉得还是挂完再说，免得浪费了，说不定这里头的药水挺贵的。

 

 		邹学平翻了个大白眼儿，什么好药水，就是不加料的葡萄糖水，十几块钱一大瓶的便宜货。

 

 		要是真有这么神奇的效果，他也天天来挂。

 

 		-
