	“李白家的妖女：封建迷信的牛鬼蛇神余孽‘清凉观’应该被打倒在地，再重重踏上一脚！”来自异界昆仑妖域的妖王大大如是说道。

 

 		“月丶影舞辛痕：嗷嗷，妖女出来鸟，快搬小板凳来看！”

 

 		“liberators：妖女大战清凉观，各位道友，速来观战！”

 

 		“伽罗：香烟啤酒方便面，瓜子花生矿泉水，饮料扑克八宝粥有人要吗？”

 

 		……

 

 		“李白家的妖女”在“17楼”论坛已经小有名气，成为众所周知的一员战将，刚一冒头就立刻引起了众多好事网友的强势围观。

 

 		上网浪不就是图个乐子嘛，这回乐子可大了。

 

 		或许是那些新注册的小号没领教过“李白家的妖女”的厉害，二话不说直接怼上了，十几个小号火力全开，一众酱油瓜子群众喜闻乐见。

 

 		又屠版了，又屠版了，好开森！

 

 		“17楼”论坛总版主脸色多半如锅底一样黑：mmp的妖孽又来了！

 

 		“龙狼あ睚眦：哎呦喂！这妖女不会就是李白医生吧，战斗力爆表，发贴和回贴的速度简直神了！”

 

 		“不爱撩妹的肯德：男人用女性id，那不是变态嘛，这个心理医生咋没把自己治好？”

 

 		“司机归来：李白医生明明是男的，怎么会取个带着妖女名字，应该是女朋友。”

 

 		“星罗：道高一尺，妖高一丈，一对十五，居然不落下风，果然是妖女！”

 

 		“二狗子：不一定是李白，鏖战三天三夜不下线，明显是宅嘛，医生是要上班的，上班哪有那么多时间在网上对喷。”

 

 		看热闹的不嫌事大，很快又有了新情况。

 

 		“李白家的妖女：什么立功德，大自在，统统都是胡说八道，连引灵境都没有的渣渣，还敢招摇撞骗？”

 

 		然后是逐贴驳斥拆穿，又有一套语不惊人死不休的匪夷所思言论，关于术道修行，引灵入体，聚灵为法之类的晦涩修行术语更是让人看得云山雾海，不得要领。

 

 		“17楼”论坛一片哗然，这货是又是修道中人？怎么一套一套的挺像回事？

 

 		“月丶影舞辛痕：什么引灵境，是看小说的吧？”

 

 		“黄金脆皮鸡：笑惨！道家方术碰上小说读者了，哈哈，先让我笑一会儿。”

 

 		一众马甲小号齐齐懵逼，引灵境是什么鬼？

 

 		他们只听说过炼气期、筑基期、金丹期、元婴期、化神期、合体期、渡劫期和大乘期的修真境界，却从未听说过什么引灵境，当然这些同样词都是来自于小说，如果信以为真的话，那一定是傻子太多，骗子不够用。

 

 		一个注册时间还不到12小时的小号“隐山居士”跟贴道：“你究竟是何方妖孽？”

 

 		刚回完还不到十秒，妖女便回了。

 

 		“李白家的妖女：奴家为昆仑妖域青蛟妖王是也！”

 

 		昆仑妖域青蛟妖王？

 

 		众网友更是一片茫然，这节奏不对啊！

 

 		为什么两边的话都听不懂呢？双方显然不是在同一个频道上。

 

 		在“17楼”论坛上兴风作浪的一众小号也都有些傻眼，你说你的，我说我的，被这一通乱入搞得硬是鸡同鸭讲。

 

 		“隐山居士”再次主动发贴：“尽是些邪魔外道的东西，有本事当面论道！”

 

 		这已经不是第一次向“李白家的妖女”撩战，只不过前几次全被这条无节操的青蛟给放了鸽子，反过头来还被一顿狂喷。

 

 		“李白家的妖女”一直既往的耿直霸气：“谁怕谁？放马来战！”

 

 		“【凉宫春日团长】：支持妖女！打倒清凉观！”

 

 		“北镇抚司徐指挥使：板凳茶点已经准备好，坐看斗法大战。”

 

 		在“17楼”论坛上兴风作浪的妖女到底还是收获了两三个小粉，跟着一起摇旗呐喊，显然都是不怕事儿大的家伙。

 

 		只是片刻之后，又冒出一个新注册id：“李白本尊”，回应道：时间？地点？划下道来！

 

 		李白没有急着修炼，拿着手机一边充电，一边登陆“17楼”论坛监督妖女与那些清凉观的小号撕逼大战。

 

 		神插入般言简意骸的应战让整个“17楼”论坛立刻沸腾起来。

 

 		许多人原本就在猜测“李白家的妖女”或许是第七人民医院精神科心理医生李白本人，或者是与其关系极深的人，却无论如何也没有想到在此时此刻突然又冒出一个“李白本尊”。

 

 		“李白家的妖女：奴家支持公子干他们！”

 

 		前后不过两秒钟，“李白家的妖女”迅速蹦了出来，麻溜而利落。

 

 		这一回起哄的人更多了，还有不少人开了马甲。

 

 		所有人这才明白过来，“李白本尊”或许真的是其本人，而此前不少人猜测的“李白家的妖女”却实是另有其人。

 

 		一群上窜下跳，车轮大战“李白家的妖女”的众多可疑小号眨眼间集体陷入沉默，一个都不见踪影。

 

 		李白划拉着手机屏幕，一阵冷笑。

 

 		清凉观打的是什么主意，他已经完全了然于胸。

 

 		这些神棍不止是不叫的咬人狗，更是在暗中推波助澜，借机造势给清凉观扬名立万。

 

 		最简单有效的办法便是找个足够份量，背景既不复杂，也不是默默无名的软柿子狠狠捏一下，杀鸡儆猴，拿来立威。

 

 		前一阵子被姚家连累，臭名远扬的李白，又恰好在元天酒店董事长曹垒家别墅赶走了何道长师徒三人，断人财路不啻于砸人饭碗，清凉观自然不会轻易咽下这口气，便开始拿他开刀。

 

 		一直在煽风点火的这些小号们也没有想到，这个心理医生竟然真的敢应战。

 

 		这不是在开玩笑嘛！

 

 		心理医生要是会仙家道术，给病人看病岂不是做法事，念咒语，施符水，然后再来个太上老君急急如律令？

 

 		这画面想想都很美。

 

 		如此一来，道门中人还靠什么吃饭？

 

 		半晌之后，终于有一个老id回复了。

 

 		“南山不老翁：三月十八，龙抬头，清凉观，与李道友切磋道术。”

 

 		紧接着有人认出了“南山不老翁”的真实身份。

 

 		“不喝纯niu奶：我去，清凉观的二师兄李金丹道长！”

 

 		“不太吃鱼的猫：期待道法大战，谁有同去？”

 

 		“兔斯基：同去，同去！”

 

 		“狗管理打开了群：报名+10086！”

 

 		谁能想到，一场纷纷扰扰的嘴炮战火竟然会烧到现实中来，显然有许多人为之心动不已，跟着一块儿起哄。

 

 		最不嫌事儿大的，并不是妖女，也不是那些瞎起哄的网友，而是媒体。

 

 		“17楼”论坛背后的东家就是湖西市本地发行量最大的报纸《湖西日报》，每天有不少网友报料，成为了这家报纸的重要新闻来源。

 

 		像猎犬一样到处搜寻新闻热点的小编们立刻行动起来。

 

 		当李白的手机刚出现陌生电话接入，他毫不犹豫的第一时间掐断，并且开启了白名单过滤设置，除非是通讯录里保存的电话，外来电话一概自动屏蔽。

 

 		清凉观终究是反应慢了些，仅仅过了半小时，三位道长的手机号码就落入到无孔不入的记者们手里，一通此起彼伏的电话打得他们焦头烂额，连那些小道士们也未能幸免，这一晚上算是别想睡安稳了。

 

 		反倒是有先见之明的李白在以“李白本尊”这个id在“17楼”论坛里回复“南山不老翁”一句：“不见不散”后，就直接关机修行，哪管后面洪水涛天。

 

 		为了三百块零花钱，还有蕴含月华的月光石，妖女的屠版刀又双叕开始饥渴难耐，揪住一个小号开始酣畅淋漓的屠戮盛宴。

 

 		作为一头无法无天的妖怪，这才是正确的打开方式。

 

 		-
