	枪械教练一直都在盯着李白，看到他熟练的捣鼓手枪，就差拆开来检查，好奇地问道：“666号，你以前当作兵？”

 

 		“没当过，老头子有枪，没少玩！”

 

 		李白开始握紧这支之前经过多次射击，枪身已经变得微微发烫的92式半自动手枪。

 

 		前方标靶距离30米。

 

 		手枪不是步枪，虽然有效射距可以达到50米，但是靶子放到30米距离是为了更容易上靶。

 

 		这里不是奥运会，也不是生死对决，射击课程主要是为了看看有没有漏掉的好苗子，毕竟好枪法都是用子弹练出来的，区区几十发子弹，还不足以练出什么像样的枪法。

 

 		“你父亲是什么兵？”

 

 		枪械教练看着李白的动作，不像是一般军人子弟。

 

 		军队对枪械管理十分严格，就算是军人子弟，也很难有机会摸枪。

 

 		“炊事兵，司务长！嗯，特种大队的伙头兵！”

 

 		李白拽了一下，咔啦一声上了膛。

 

 		只不过保险没打开，扳机还勾不动。

 

 		“特种大队的司务长？厉害！厉害！”

 

 		枪械教练竖起了大拇指。

 

 		b（￣▽￣）d

 

 		外面的人并不清楚，军队上级最喜欢临时抽检炊事班，往往认为炊事班是一支军队的短板，短板能够达到什么程度，正经的战兵就能在什么程度以上，简单明了。

 

 		所以特种兵们在训练场上呐喊着撂倒两百来斤的汉子时，厨房后面的炊事兵一声不吭的放翻了三四百斤的大肥猪，然后吧唧一刀子见红。

 

 		猪，立仆！

 

 		敢于刺刀见红，根本就不是个事儿！

 

 		“后来转业啦！被发配到西北小县城当公安局长！”

 

 		李白同学挺怀念跟老头子随军的日子，房子水电统统公家的，有老头子这个司务长在，早中晚三餐就跟着大队部的食堂吃呗，也不差那一口，家里的厨房就是用来烧开水的，根本没机会开伙。

 

 		发下来的工资就是银行卡上的数字，每个月都在增加，连看都懒得看。

 

 		后来特种大队裁撤了，老头子脾气耿直火爆，又没什么人脉关系，被转业打发到地方是理所当然的事情。

 

 		不过直接空降公安局长，能够有这么高的起步点，也是上面看在老头子业务熟练的份上。

 

 		换成其他人，虽然不至于当个小干警小科员什么的，但也都是从闲职打杂开始做起.

 

 		毕竟一个萝卜一个坑，哪有那么多的好位置等人，哪怕是偏远小县城的局长，也是坐镇一方的大佬，不知有多少人会为此抢破头。

 

 		虽然从军队里转业出来，但是在李白看来，老头子在西北小县城里的生活反而更加如鱼得水，十分开心。

 

 		做人嘛！关键是要开心！至于在哪里，反而并不重要！

 

 		“公安局长？那也很好啊！”

 

 		枪械教练没想到李白居然还是一个衙内，正经的官二代。

 

 		在这个时候，有人大喊。

 

 		“标靶就绪！”

 

 		“射击位就绪！可以开始！”

 

 		除了枪械教练，靶场上还有两位辅助教练。

 

 		呯呯！

 

 		乒乒乓乓的枪声接二连三响了起来。

 

 		大拇指挑开保险，李白勾动扳机，枪身狠狠一震，一颗9毫米口径弹头呼啸而出。

 

 		枪械教练点了点头，不愧是军人子弟，不仅姿势标准，而且枪口相当稳定。

 

 		作为射击训练的9毫米口径92式手枪，一匣弹仓刚好十发子弹。

 

 		五十发子弹就是五支弹匣，第一轮十发子弹很快倾泄一空，密集的枪声迅速平息下来。

 

 		“停止射击，取下弹匣，清膛，把枪放到台子上。”

 

 		两位辅助教练监督学员们把射击完毕的手枪放归原位，人枪分离。

 

 		标靶通过自动轨道抵近射击位，一位辅助教练唱靶，另一位辅助教练拿着写字夹板记录，将第一轮射击成绩记录下来。

 

 		“181号，全部上靶，63环！”

 

 		“182号，全部上靶，53环！”

 

 		“183号，上靶9发，57环！”

 

 		“184号，全部上靶，45环！”

 

 		……

 

 		9毫米口径的92式手枪后座力有点大，一些女性学员还没来得及适应，以至于出现了脱靶，不过到底不是普通老百姓，第二枪就找到了感觉。

 

 		30米距离的上靶率很高，只要有练过，基本上都能打得像模像样。

 

 		“188号，全部上靶，71环！”

 

 		“666号，呃，全部脱靶，零环！”

 

 		噗！正在喝水解渴的枪械教练一口水全喷在了靶场的草地上，他和其他学员一块儿满脸难以置信的望了过来。

 

 		射击前的准备动作很熟练，握枪姿势很标准，射击姿态也很稳定，怎么会一弹未中？

 

 		特么三十米标靶，踩着狗屎也得摸上去一发吧？

 

 		丢下运动水壶，枪械教练三步并两步抢到李白的射击位前，打算亲自核实。

 

 		却见崭新的900克白卡靶纸上，果然干干净净的一个弹孔都没有，完全可以再次利用。

 

 		真是活见鬼了！

 

 		枪械教练一脸懵逼，一定有哪里不对。

 

 		李白耸了耸肩膀，对此毫不意外。

 

 		难道枪有问题？

 

 		枪械教练开始检查那支92式手枪，甚至直接拆了开来，枪管、复进簧、罩门……一一仔细查看。

 

 		这支枪虽然算不上全新，但也是八九成新的样子，经过这么多次射击，膛线依旧完好，并不会影响到射击精度，反而会因为磨合而变得更加稳定。

 

 		“没问题啊？”

 

 		枪械教练手上不停，飞快的重新组装起来，咔啦一声推弹上膛。

 

 		他喊了一嗓子：“标靶30米！”

 

 		辅助教练控制着靶场设备，让靠近射击位的标靶越退越远，很快定在了30米距离上。

 

 		呯！

 

 		枪械教练勾动扳机，紧接着又连勾了三下。

 

 		呯呯呯！

 

 		“再把标靶拉过来。”

 

 		先是检查组件，再是实弹验证。

 

 		聚集在八环内圈的四个弹孔表明了这支枪没有任何问题。

 

 		“怎么回事？”

 

 		枪没问题，那就是人的问题，枪械教练疑惑地望向李白。

 

 		“反正就是这样，我也没办法！”

 

 		╮（﹀_﹀）╭

 

 		李白也没法儿解释自己为什么总会谜一般的脱靶，原因大概只有老天爷才知道。

 

 		从第一次摸枪开始，除了差点儿没把自己给崩了以外，只有偶尔瞎猫碰死耗子般一两发上靶，大部分子弹都不知道飞哪儿去了。

 

 		对于这手天生的烂枪法，不，比烂枪法还烂，根本就是完全没有枪法，老头子已经彻底绝望，咱就不祸祸军队了。

 

 		要不是因为这个原因，他恐怕早就挥起武装带，连抽带打的把自家小崽子踢进军队里吃兵粮。

 

 		所以李白同学得以安心上学读书考硕士，当医生专治各种不服。

 

 		“再试试！”

 

 		枪械教练又把92式手枪塞到李白手上，然后让别的学员继续。

 

 		乒乒乓乓乱枪过后，靶纸上依然是教练的那四个弹孔，李白依然没能再往上添一个。

 

 		“继续！”

 

 		枪械教练把标靶拉近到20米距离。

 

 		一匣十发子弹打空，他瞪大了眼睛，才在靶纸边缘找到了一小片像是被蚕宝宝啃过似的小缺口。

 

 		“再来一次！换这支！”

 

 		枪械教练偏偏不肯信这个邪，他想要看看李白的枪法下限究竟在哪里。

 

 		把标靶拉近到10米，拿来一支5.8毫米口径的92式把9毫米口径的92式给换了。

 

 		9毫米口径通常是训练用或警用，5.8毫米口径是正经的军用手枪，质量和精确性都更好一些。

 

 		李白遂了教练的愿，上膛，对准10米开外的靶纸。

 

 		呯呯呯呯……一口气倾泄完所有的子弹。

 

 		靶纸靠近射击位后，枪械教练扫了眼后松一口气，还不算太糟糕。

 

 		大部分子弹依然脱靶，不知去向，但是有一个弹孔出现在1环附近，要是再往外挪两寸，依然是脱靶的命。

 

 		“教练，怎么样？”

 

 		李白把打空的手枪还了回来，表示自己已经尽力了。

 

 		呆呆望着靶纸好半天没吭声的枪械教练突然回过神来，干咳了一声，说道：“还，还行！”

 

 		十米靶！就算是玩具枪也能打中吧？

 

 		居然只有一发上靶，而且还是1环靠外，算起来只能当作勉强上靶。

 

 		至于成绩，外甥打灯笼-照舅（照旧），零环！

 

 		“放到5米，我还能多打中一发！”

 

 		李白说着要去摸枪，他打算把自己的定额五十发子弹全部打完。

 

 		“别，别，您休息一会儿，反正也不计成绩，到荫凉儿下面喝口水，吹吹凉风，看看就行。”

 

 		枪械教练不想再看到如此辣眼睛的靶纸，连忙把李白同学赶出靶场。

 

 		这样的枪法简直就是侮辱了枪的存在，还是拉倒吧！

 

 		李白也很无奈，老头子的枪法不赖，指哪儿打哪儿，自己却一点儿都没能遗传到。

 

 		火器什么的，果然还是导弹、炸弹和炮弹跟他最亲。

 

 		不用讲究几环，一个大炸逼撂下去，妥妥的连渣都不剩，念头瞬间就通达了。

 

 		恐怕安全局的人怎么也没有想到，一路过关斩将的李大魔头居然会在射击这块儿卡壳。

 

 		如此近的距离，子弹却依然死活不肯上靶，实在是太让人匪夷所思。

 

 		幸好他不是安全局的新人，不然光这一条，就足以让他出局。

 

 		根据上面的要求，这位编外人员只需要把委培的科目过一遍就行，倒也不用在枪械操作上过于纠结。

 

 		-
