	找出那两个小玩意儿以后，李白还是有些不放心的环顾四周。

 

 		他眼尖，还真让他瞅到了一个拿着望远镜正对着这里的家伙。

 

 		当即气汹汹的直奔过去。

 

 		李白不偏不倚的直奔而来，对方有些懵逼。

 

 		特么你怎么知道车上被动了手脚，而且还能注意到我这儿？

 

 		这是随身携带了x光机和雷达了吧？

 

 		距离桑塔纳2000五十步的小区花园内，一个中年男子手里拿着一台带有高倍焦镜头的单反照像机坐在亭子下面，距离桑塔纳所在的车位还隔着几棵桂花树。

 

 		果然是个好位置，不仅可以监视商住两用大楼的楼梯口，还能关注到桑塔纳2000，拿着相机装模作样的冒充摄像爱好者，是个极好的伪装。

 

 		李白劈头盖脸地直接问道：“你干的？”

 

 		“我？我干什么了？”

 

 		面色焦黄的中年人脸色有些不自然，但是很快装作十分无辜的模样。

 

 		“谁让你动我的车？”

 

 		李大魔头是干什么的，擅于操控人心的心理医生，仅仅一句话再加上一些微表情变化，完全确认了这家伙就是给桑塔纳加料的那个人。

 

 		确认过眼神，就遇上要怼的人。

 

 		既然碰上了，李白就没那么客气，一把夺过对方的单反相机。

 

 		单反穷三代，这玩意儿的配置还不错呢，随便扒拉几下，果然……

 

 		存储卡里一张照片都没有，这台单反相机是当作望远镜来用呢！

 

 		真是别出心裁！

 

 		“谁动了你的车，你在胡说什么，快把相机还我，再不还我，我就报警了，抢劫可是要坐牢的。”

 

 		面色焦黄的中年人变得气急败坏，想要去抢李白手上的单反相机。

 

 		人生如戏，全靠演技！

 

 		这几天清瑶妖女的网络在线主播让李白看的尴尬癌都快要发作，好歹累积了一眼经验，一眼就看穿了这个中年人的不熟练。

 

 		唬谁呢？

 

 		死板，僵硬，教条，不够生活化，这么烂的演技也好意思出来飚，先回去练上十年八年再出来表演吧！

 

 		“你报警啊！你报警啊！我在楼上看的清清楚楚，这里附近新安装了一些摄像头，让警察来看看，到底是谁在说谎？竟然敢在车里放炸弹，你等着洗干净屁股把牢底坐穿吧！”

 

 		李白顺手将单反相机收进储物纳戒，直接推了中年人一个趔趄。

 

 		炸弹？特么谁放炸弹了？中年人无法相信自己竟然遇上这么一个蛮不讲理的家伙，尽管他试图表现出正常的愤怒，可是眼中却怎么也掩饰不住惊讶与恐惧。

 

 		他做的越多，就错的越多，直至破绽百出。

 

 		“你这疯子，快把相机还给我！”

 

 		中年人现在其实最应该做的，就是毫不犹豫的扭头就走，而不是留下来继续招惹这个大魔头。

 

 		“还装，真是欠揍！”

 

 		李白一顿噼里啪啦的王八拳将中年人打倒在地，既然不讲理了，干脆蛮不讲理到底。

 

 		王八拳没什么套路，就像大风车似的乱抡一气。

 

 		虽然没怎么用力，但是挨到的话也挺够呛的。

 

 		一路王八拳还没能使完，中年人就已经爬不起身，两个眼眶挨了个结实，要不了多久，就会变成一对熊猫眼。

 

 		连惨叫声都发不出来的中年人很是心塞。

 

 		你一个小医生哪儿来的那么高武力值，过分了啊喂！

 

 		李白搜了搜对方的身，找到了一些特殊的小装置，不仅有各种型号的定位器，摄像头，还有一些无线设备和电池，这下子罪证确凿！

 

 		被逮了个现行，中年人的面色由焦黄变成了灰败色，他意识到对方刚才的胡说八道很有可能会变成现实。

 

 		比如说在这些证物里面夹带进去一根雷管，哪怕是丁烷罐子，自己恐怕真得洗干净屁股把牢底坐穿。

 

 		“小人物就应该有小人物的自觉，我不想问你有没有家人朋友，从你站队的那一刻起，你这辈子就完了，甚至还会牵连亲朋好友，不想死的很惨，就去自首吧！”

 

 		李白拎走了中年男子的工具包，还有他的钱包和证件。

 

 		有这些东西在手，对方就是待宰的羔羊，要么赶紧自杀，要么老老实实的等着去坐牢。

 

 		把中年人的东西一股脑儿丢进储物纳戒，李白开着黑色桑塔纳2000一溜烟跑了。

 

 		过了好久，鼻青脸肿的中年男子才有力气勉强挣扎着爬起来，他想要打电话报告这件事，却发现自己就像被刚刚打劫过，那个天杀的竟然连颗钢蹦儿都没给自己留下。

 

 		-

 

 		“龙泉”跟李白约的地方是一家户外运动俱乐部，就不知道是不是挂羊头卖狗肉的那种。

 

 		不过无论是正统安全局，还是山寨的“华夏暗卫”，显然都喜欢与经营运动项目的社会单位挂钩。

 

 		桑塔纳2000在蓝光户外俱乐部的停车场里拉起手刹，推门而出的李白就听到了随风送来的呯呯嘭嘭声。

 

 		是枪声！

 

 		作为官二代，还有个喜欢舞刀弄枪的老子，李白同学对于枪声再熟悉不过。

 

 		老爹的枪套质量好到没话说，都几十年了，从来没有做过任何正经保养，却依旧跟新的一样，油光锃亮，是真的皮，没做成钱包是太可惜了。

 

 		父子俩的关注重点完全不一样。

 

 		所以李白拿到了硕士本本儿后，就成为了一位医生，没有如老爹一直期望的那样，继承老爹的衣钵，要么当兵吃粮，要么做个人民警察。

 

 		话说，一个当警察，一个当医生，两者之间还是存在业务关系的。

 

 		在俱乐部里接待李白的还是“龙泉”和“西溪”二人。

 

 		这两位西装革履的年轻人几乎快成了李白的vip客户经理。

 

 		“俱乐部里有靶场，可以玩枪械，还可以玩弓箭，应有尽有。”

 

 		“龙泉”主动替李白解释了俱乐部内那些奇怪的声音。

 

 		李白好奇地问道：“可以玩导弹吗？”

 

 		导弹？

 

 		“龙泉”表情一僵，与“西溪”互相对视一眼。

 

 		你丫的多大脸？

 

 		玩导弹？作死吧！

 

 		“看来只是一个小俱乐部！”

 

 		李白有些意索然，他不介意用个几十万上百万来听个响儿。

 

 		像放烟花一样放导弹，跟别人吹牛b的时候多威风。

 

 		他有个大学同学，当然不是同一个专业的。

 

 		人家学的是外科，玩起电烙铁也是牛得一逼，密密麻麻的细螃蟹腿儿都能焊得干净漂亮，他用via的处理器配合windows的nt系统再加上一堆模块做了一枚巡航导弹，当然是没有杀伤性弹头的，成本不过五万块人民币。

 

 		拖着尾焰的导弹在校园上空溜了一圈后，李白就再没有看到这家伙，虽然人已经不在学校，但是关于他的传说却在一届又一届学生中不断流传。

 

 		正准备过来打个招呼的俱乐部经理万云鉴差点儿打了个趔趄。

 

 		神马小俱乐部？

 

 		蓝光户外在钱江省内敢认第二，就没有哪家俱乐部敢认第一。

 

 		俱乐部里面有靶场，可以玩枪械，就是实力的最好证明。

 

 		“‘龙泉’，‘西溪’，今天有新人？”

 

 		万经理显然是认识“龙泉”和“西溪”二人，笑眯眯的打着招呼，目光随后又落在李白身上。

 

 		不知道从哪里来的菜鸟，难怪会说出如此不知天高地厚的话。

 

 		-
