	老陈头再也忍不住，噗哧一声笑了出来，老王也犯了主观主义错误。

 

 		压根就不关吊瓶的事儿，都怪李白这小子手欠，非得要在这个点儿上把老王弄醒。

 

 		邹学平也跟着笑。

 

 		这回轮到王老头一头雾水，自己笑是因为那些豺狼虎豹被一网打尽，自己的弟弟王平康也能够借着这个机会脱身囹圄。

 

 		这两位不明不白的，却又是在笑什么？

 

 		让人不解！

 

 		王老头足足昏睡了十几个小时，哪怕挂着葡萄糖水，但是也不能顶饭，醒了以后立刻饥肠辘辘。

 

 		李白从医院食堂打了饭，把几个老头伺候饱了，这才留下一篮水果，开着桑塔纳2000趁夜返回蓝光户外俱乐部销假。

 

 		湖西市官场的喧嚣持续了一个多星期，这才渐渐尘埃落定。

 

 		广大公务员们拍手称快，广大人民群众表示情绪稳定。

 

 		似乎有哪里不对？

 

 		其实也没什么可奇怪的！

 

 		一鸡死，一鸡鸣，编制岗位就那么多，一个萝卜一个坑，想要往上爬，要么做出成绩，建功立业，名正言顺的升官晋级。

 

 		要么熬资历，爬到哪儿算哪儿，老资格摆在那里，就算没有功劳，也有几十年如一日的苦劳，别人也无话可说。

 

 		突然一口气撸掉那么多，空出来的位置怎么不让下面那些快熬白头发的公务员们欢欣鼓舞。

 

 		冲锋号响起，上升空间已经打开，同志们冲啊！

 

 		(??????)??｜ヾ(≧▽≦*)o｜o(*≧▽≦)ツ

 

 		-

 

 		随着大批豺狼虎豹相继落网，与黑封皮软面抄引发的风波完全隔绝的蓝光户外俱乐部内，安全局的新人短期培训从理论课阶段进入了实践课考核阶段，为期二十五天的课程即将进入尾声。

 

 		“呀哈！”

 

 		随着一身清叱娇喝，一个娇小玲珑的身影双腿夹住对手的脖子，身形如同大风车一般猛转，吧唧一声将对手整个人狠狠掼在垫子上。

 

 		附近的大块垫子上还丢着两把橡皮匕首，从持械格斗到分出胜负，短短几个回合也就十几秒钟的时间。

 

 		“115号，中刀一次，扣15分，总分85！146号，击中对手一次，得分15。”

 

 		关注着这场短暂对决的裁判教官面无表情的给出了评分，总共满分100分，根据双方击中率和最终胜负评判。

 

 		双方鏖战不下，落个狼狈不堪，最后的分数自然也高不到哪里去。

 

 		如果能够让对手毫无反抗能力，才能够真正拿下这100分。

 

 		“嘻嘻，师兄，承让！”

 

 		小姑娘笑嘻嘻地松开了双腿和双手，她总算逮到机会使出巴西柔术的华丽绝招飞身十字固，就是俗称的夺命剪刀脚。

 

 		“我大意了！”

 

 		被摔得脑袋有些发晕的116号揉着脖子，满脸苦笑。

 

 		飞身十字固虽然观察性与实用性并重，但是局限性却同样很大，不是那么容易就能施展出来的，115号也是抓住机会打了他一个措手不及。

 

 		“5号，91号！”

 

 		待记好成绩，裁判教官报出下一组。

 

 		又有两个年轻学员走主方圆约十几米的训练软垫。

 

 		很快轮到李白这个编外插班生。

 

 		培训课程对于安全局的学员是十分严格的，对于编外来说，却是重在参与。

 

 		“前辈加油！”

 

 		115号小姑娘在场外挥舞着小拳头助威，还有一伙狗腿跟着一块儿摇旗呐喊。

 

 		短短大半个月的功夫，她的身旁就已经聚集起一群拥趸，在众多新人学员里小有人气。

 

 		李白传授给115号的逻辑判断公式，让仅剩的狼和内奸吓破了胆，没有了狼，猎人也变得毫无存在感，好端端的狼人杀游戏无疾而终。

 

 		“49号，666号。”

 

 		李白踏上训练软垫，一阵“前辈”加油的呼声此起彼伏。

 

 		不止是115号那一伙学员，越来越多的学员都以“前辈”来称呼他。

 

 		体能数据优秀，理论课成绩名列前茅，实践课也是门门抢眼，当然也包括了射击项目，这个项目的“抢眼”理所当然的得加上影号。

 

 		照理来说，应该刘一个很适合进入安全局的年轻人，但是在看过他的打靶成绩后，所有人都会绝了这个念头。

 

 		还是拉倒吧！

 

 		打不中靶子并不可怕，就怕不小心把自己人给打了。

 

 		鬼知道那些子弹会飞到哪里去，简直是太吓人了有木有？

 

 		“前辈，请手下留情！”

 

 		49号如临大敌般反握着橡皮匕首，死死盯着李白的一举一动。

 

 		“别紧张，很快的。”

 

 		李白没去捡掉在垫子上的另一支橡皮匕首，好整以暇的看着对方。

 

 		49号的小心谨慎是正确的。

 

 		能够被115号等人格外尊敬的前辈，自然不是普通学员。

 

 		“哈！”

 

 		49号并没有犹豫太久，见李白迟迟未动，他立刻选择了先下手为强，主动出击。

 

 		围着训练软垫的学员们一个个瞪大了眼睛，49号的动作极快，隐隐有迅雷不及掩耳之势，反握的橡皮匕首斜斜往上挑起，同时弓步顶向李白的下裆，送上自己的膝盖。

 

 		生死搏杀的技巧，第一踢裆，第二插眼，第三锁喉，第四掰手指头，第五砸鼻梁，第六打太阳穴，狠招总是干脆利落，不会有太多的变化，集中力量打脆弱之处，效果总是能够立竿见影。

 

 		啪！

 

 		当49号的膝盖和橡皮匕首即将触碰到似乎反应不及的李白时，后者突然动了，在电光石火之间侧让过半身，连看也不看的反手一巴掌抽中收势不及的前者后脑勺。

 

 		咕咚一声闷响。

 

 		49号人事不省的扑在软垫上，手里依旧兀自握着橡皮匕首。

 

 		又是这一招！

 

 		不是正手抽，就是反手抽。

 

 		没有人能够躲过或扛过这一招。

 

 		安全局的真正老前辈们已经无力吐槽，他们的后辈新人被这个编外666号大魔头像打苍蝇一样，正反双面抽，无一合之敌。

 

 		“49号，0分，666号，100分！”

 

 		裁判教官面无表情的报出评分。

 

 		悠悠醒来的49号满脸懵逼，自己还没反应过来，怎么就输了呢？

 

 		回想起666号刚才所说的“别紧张，很快的”，他瞬间毛骨悚然，自己似乎连一个回合都没能撑到，就干脆利落的输了。

 

 		双方之间的实力差距有多大，光是想想就让人害怕。

 

 		“100分！前辈好厉害！”

 

 		115号入魔已深，完全无可救药。

 

 		666号前辈的100分胜绩，是全部格斗项目考核里面唯数不多的满分成绩之一。

 

 		“承让，承让！”

 

 		李白朝着四下抱拳，正准备走下训练软垫。

 

 		“等等，666号，让我也试试！”

 

 		裁判教官也是格斗课的训练教官，没少教给这些新人学员在外面学不到的战场杀招。

 

 		看到李白的身手，他心痒难耐，终于忍不住站出来，想要过过手。

 

 		“呃，好！您小心些。”

 

 		反正学员也是打，教官也是揍，一视同仁的李白倒是并不介意。

 

 		“放马过来！”

 

 		教官更为谨慎一些，并没有贸贸然主动出击。

 

 		-
