	“打赢你，你才会跟着我练专业的格斗技是吧？”

 

 		格斗课裁判教官陈思明已经不仅仅是将李白当成势均力敌的对手，更是看作为一位十分值得挑战的强敌。

 

 		不疯魔不得活，陈思明也是一位武疯子。

 

 		不过他却决定让对方知道，业余的天赋哪怕再高，也没可能是专业的对手。

 

 		武疯子的想法总是跟正常人不一样，得治！

 

 		恰好李大魔头有药。

 

 		陈思明吐气开声，又是一招“五丁开山”力大招沉的拍了过来。

 

 		无论是散打，还是截拳道，都没什么限定招式，什么好使用什么，动手的时候也会掺杂不少传统武术的招式，更多的是变化，在某种意义上也可以看作为传统武术的一种演变，毕竟截拳道的开创者也是传统武术的传承人。

 

 		这个榆林疙瘩！

 

 		李大魔头哑然无语，自己随便露了两手，对方难道一点儿都没能察觉双方的实力差距么？

 

 		直接一拳迎上，不自觉得用上了一点儿罡气。

 

 		嘭！

 

 		一声剧烈的闷响，招式未老，甚至恰好正在气势最猛的巅峰，如遭重击的陈思明眼前一片天旋地转，自己身不由己的倒飞了出去。

 

 		紧接着就像打保龄球似的在混战的安全局新人中间撞开一条通道，砸在地上后又骨碌碌倒滚出二十多米，四仰八岔地拍在室内训练场的墙角。

 

 		吧唧，终于停了下来！

 

 		好吧！大魔头只是稍稍认真了一点儿，谁让陈思明并不是传统武者，甚至连真气都没有，现代自由搏击全凭谁动作快，谁力量大，谁扛揍，但是在遇到比真气还要强大的罡气时，完全没有任何抵抗能力，这个运用力量的方式就太高明了，一分力能够发挥出百倍的效果。

 

 		安全局新人学员们的群架戛然而止，所有人瞠目结舌的看着方才被撞开的“通道”，几个学员横七竖八的或躺或趴在地上呻吟着，显然被撞的不轻，裁判教官却瘫在训练场的角落里，时不时地抽抽一下。

 

 		看到练功服都没有一丁点儿凌乱的666号好整以暇站在原地，就像什么事情都没有发生一样，所有人都疑惑了。

 

 		刚才究竟发生了什么？

 

 		教官被火车头给撞了吗？

 

 		正在监视室内训练场的安全局观察者们望着六块显示屏，不约而同的倒吸着冷气。

 

 		“怎么回事？有谁看到了吗？”

 

 		“没看清，就一眨眼，太快了！”

 

 		“好像发生了不得了的事情。”

 

 		所有人只看到陈思明与李白一触即分，随后倒飞了出去，期间究竟发生了什么，谁也没有看清。

 

 		“没有高速摄像机，看不清啊！”

 

 		有人试图用回放视频录相来揭开真相，但是却让他们失望了。

 

 		安置在室内训练场的监控摄像头只是常规高清型号，尽管能够拍下分辨率极高的清晰画面，但是每秒钟25帧的画面对于高速运动却完全无能为力。

 

 		起码得每秒100帧，或许才能够抓拍到李白的动作，而且必须以放慢四倍的速度回放，他们才能够看清楚。

 

 		人类肉眼的动态捕捉极限只有30帧，如果以每秒钟100帧的正常速度回放，依然还是看不清楚。

 

 		武者为什么总是喜欢眯着眼睛，因为在眨眼后的一瞬间，可以短暂获得60帧以上的动态捕捉能力，所以许多电脑或手机游戏的刷新率往往设定在60帧以上，就是为了避免那些喜欢眨眼的玩家眼花。

 

 		“特么的我打不过你！”

 

 		浑身筋骨酥软，就像被抽空了力气似的陈思明毫无形像的贴着墙角，满脸苦笑地面对了现实。

 

 		那一丝罡气虽然把他轰飞出去，但是却替他化解了连续撞击的可怕冲击力，尽管看上去十分狼狈凄惨，实际上除了受到一些震荡外，并没有什么大碍，甚至还不如一场散打比赛受的伤严重。

 

 		嘀！一声尖锐的口哨长音响起。

 

 		刺耳的声音让所有人都情不自禁的打了个激灵。

 

 		“列队！”

 

 		有人喝道。

 

 		刚才还乒乒乓乓打成一团的安全局新人们立刻站成了十排，李白也不例外，站到了最后一排，每排二十个人，他站在最后一个。

 

 		队形稍稍有些乱，毕竟方才有不少人被打得爬不起身，哪怕眼下勉强能够站立，也是在其他人的帮助下。

 

 		李大魔头一拳打飞了格斗课教官，安全局的观察者们终于出面借机收拾烂摊子，即使他们还想再看一会儿，但是既然已经停了下来，总不好让他们继续开打。

 

 		“报数！”

 

 		“1！”

 

 		“2！”

 

 		……

 

 		大部分都是鼻青脸肿的新人学员们在报完数后，已经冷静下来，背后不由自主的冒出一层白毛汗。

 

 		特么的打群架啊！严重违反纪律。

 

 		自己怎么就这么冲动？

 

 		115号顶着一只熊猫眼，洋洋得意，光她一个人就放倒了仨，要不是倒霉抽中了羊的角色，说不定她会是很好的狼或猎人。

 

 		当然这记封眼拳也代表着对手不会怜香惜玉。

 

 		“能耐啊！会打架了？有本事跟外国特工打去！”

 

 		为首的观察者背起手，在学员列队前面不紧不慢的踱着步子，语气一句比一句重。

 

 		尽管这是他们刻意纵容的结果，但是绝对不会承认。

 

 		要不是李大魔头放了教官陈思明的风筝，所有人被吓到，恐怕这场烂架还会再打上一会儿。

 

 		现场所有人都噤若寒蝉，他们可不是在过家家，而是代表国家意志和力量的公务人员，与政府里那些朝九晚五的公务员完全不同的那种。

 

 		在培训过程中，若是不合格，将会毫不留情的被淘汰，光是一场狼人杀游戏就已经让新人学员们如履薄冰，胆战心惊。

 

 		现场最无辜的学员，大概就只有把教官给揍趴下的李大魔头。

 

 		特么的把教官给打了，偏偏却是最无辜的，在安全局的新人培训课程里面，从来就没有道理可讲（安全局：你看我像是个讲道理的部门吗？）。

 

 		“既然有这么多精力用不完，那么除了666号，所有人20公里跑圈！现在出发！”

 

 		为首的观察者一声大喝，吓得新人学员们一哆嗦，连忙整齐列队跑出了室内训练场，只留下李白一个人。

 

 		临走的时候，115号还冲着李白挥了挥拳头，这场烂架打的一点儿都不亏。

 

 		李大魔头属于能够把骑车教练给跑哭的那种人，20公里跑圈完全没压力，惩罚自然也落不到他的头上。

 

 		“嘶！”

 

 		室内训练场为之一空，格斗课教官叉着老腰，一扭一拐的走了过来，还时不时倒吸着冷气。

 

 		一位观察者问道：“陈思明，你情况怎么样？要不要去医院看看？”

 

 		“没事！没事！”

 

 		陈思明直摆手，尽管嘴上这么说，他还是被摔得不轻，随着时间推移，渐渐缓过劲儿来。

 

 		“我说过，你……”

 

 		李白以为这位还不肯死心，还没说完就被对方打断。

 

 		“明白明白，我打不过你，你随意就好！要是有兴趣参加wwe，随时可以来找我，我免费给你当经纪人。”

 

 		陈思明终于肯认命，想要得偿所愿，首先得打过李白。

 

 		现在看来，这完全是痴心妄想，不过他退而求其次，依然想要把对方弄上格斗台，扬名立万。

 

 		有这么好的身手却吃公家饭，实在是可惜了（格斗课教练并不知道李白是编外人员）。

 

 		“666号，你练的是什么功夫？”

 

 		几位观察者十分好奇李白能够一拳将格斗课教练轰飞的手段。

 

 		电光石火之间那一拳快得让人完全反应不过来，甚至连摄像头都没能捕捉到完整的动作。

 

 		李白试探着说道：“天马流星拳？”

 

 		几位安全局的观察者立刻脸黑如锅底。

 

 		神特么天马流星拳，你给我每秒钟打一百拳出来看看？

 

 		打不出来就让你尝尝机枪是怎么一秒钟打出一百发子弹的！

 

 		“说人话！”

 

 		“国家机密，你们权限不足。”

 

 		李白反将一军。

 

 		跟这些安全局的人扯国家机密，感觉特别6，他是来参加委托培训的，不是来坦白从宽的，对方确实没有权限逼问他。

 

 		说与不说，全在于李白自己，他当然是毫不犹豫的……选择不说。

 

 		“百步神拳是吧？还国家机密？哼哼！”

 

 		为首的观察者冷哼了一声，他猜到了一种可能。

 

 		曾经发生在湖西市武术界里的事情虽然不为大众所知，但是对于国家安全部门来说，根本算不上什么秘密，只要有心打探，时间地点人物事件都能弄得一清二楚。

 

 		“百步神拳”何老宗师的唯一弟子，xyy染色体综合征患者王继杰曾在第七人民医院的住院部关过一段时间，李白又恰好在住院部轮岗，羊入虎口，天时地利人和无一不全，想要套路出“百步神拳”的功法，对于一位催眠术大师来说并不是什么难事。

 

 		更何况一位不够，就两位，只要愿意，住院部的患者不会有任何秘密。

 

 		啥？百步神拳？

 

 		李白一怔，以为自己听错了。

 

 		没想到对方脑洞这么大，居然能够往“百步神拳”那里去想。

 

 		“那就实话告诉你们吧，这是从劈空掌演化而来的劈空拳！”

 

 		李白觉得自己还是实话实说比较好，就不扯天马流星拳那个淡了。

 

 		“嗯，百步神拳！果然如此！”

 

 		“……”

 

 		特么的双方思维在同一个位面么？

 

 		-
