	清凉观斗法不仅吸引了许多直播间的观众，更是让道观附近的人都赶过来看热闹。

 

 		要不是提前约了带着新装备的特勤大队能够唬住人，恐怕刚开始那会儿，整个清凉观里里外外就已经人满为患，挤得水泄不通。

 

 		因为及时预防了一件群体性事件的危机，申请调人的老张警官还得到了领导的表扬，这完全是意外的收获。

 

 		李白在清凉观的事情刚了结，这位老警察便屁颠屁颠打电话过来说起这事，准备等专案组把姚家走私案收尾后，组织一趟农家乐，大家一起去happy。

 

 		刚挂掉与老张的电话，小王警官的电话又打了过来，虽然说的含糊，可意思却十分清楚，下次要是有这类立功的机会，可千万别忘了他。

 

 		这样的功劳落到老张身上，最多只能换来一次领导的口头表扬，但是对于当警察第三个年头的小王来说，却是重要的晋升资历之一。

 

 		公门论资排辈，不是看年龄，而是看实实在在的功绩。

 

 		李白想了想，自己的惹祸本事不错，以后这样的机会有很多，便一口答应了下来。

 

 		像他这样前脚得罪姚家，后脚又跟清凉观对上，没事儿还能把人送进医院的家伙，对于需要苦熬资历的小警察来说，不啻于遇到了最优质的晋升通道，只要牢牢盯住，跟进收拾手尾，功劳肯定是接二连三。

 

 		领导们最喜欢这种能干活，而且还能干大活儿的下属，至少吹个牛b时还能找到话题，写工作总结和做报告也有典型和样板，不至于言之无物，空洞乏味。

 

 		刚回到家，李白看到餐桌上留着两份饭盒和两碗一次性装的例汤，再看垃圾桶里，直接被空饭盒子和空汤碗给塞得满满当当。

 

 		妖女点过外卖？

 

 		大魔头有些丈二和尚摸不着头脑。

 

 		他疑惑的并不是妖女偷懒不做饭，只会花钱点外卖，而是疑惑外卖小哥究竟怎么把外卖送到妖女手上的。

 

 		“清瑶，你没吃人吧？”

 

 		青蛟明显粗了一圈的身子横躺在沙发上，懒洋洋的正在看电视，屏幕上正放着天线宝宝，反正她也不挑，逮着啥就看啥。

 

 		李白担心清瑶妖女是不是把外卖小哥给一口吞了。

 

 		这妖女是野生的，有过吃人的前科。

 

 		妖女显然是吃饱了，连动都不高兴动一下，阴阳怪气的来上了一句：“人有外卖好吃吗？”

 

 		八份外卖用来压惊，胃里塞的满满的，吃货的幸福感油然而生。

 

 		“人呢？他看到你了吗？”

 

 		意外与开车撞死人的姚兵打了个照面后，李白就禁止这妖女与陌生人接触，以免暴露了形迹，伤及无辜。

 

 		“中了奴家的瞳术，走了！”

 

 		妖女才不会考虑那么多，她最擅长混吃等死，费脑筋的活儿一向都推给李白。

 

 		“……”

 

 		旁人不知道这头妖王的厉害，李白却是一清二楚，多半那个外卖小哥和姚兵一样，生不如死。

 

 		“赶紧把人找回来，解除他身上的瞳术。”

 

 		李白虽然顶着魔头之名，在异界干掉过不少人，但是死在他手上的大部分都不是什么好人。

 

 		对于普通人和无辜者，他却从来不会轻易伤害，也不允许被自己精血点化开智的妖族肆意妄为，这基本上是一条不成文的规矩。

 

 		“区区一凡人，怎么可能浪费奴家的瞳术，除了开门和关门的记忆被抹去，其他毫发无损。”

 

 		妖女依旧懒洋洋的，虽然同样是个闯祸篓子，还是极少会去触碰李白的底线。

 

 		至于倒霉孩子姚兵，那纯属是意外，况且李白也没有让妖女解除“灵瞳幻境”的打算，完全是罪有应得，生不如死对这种草菅人命的家伙来说是最好的惩罚。

 

 		“你确定？”

 

 		李白还是有些不太敢相信。

 

 		“确定！”

 

 		青蛟在沙发上翻了个身，毫无疑问，她不会在普通人身上浪费自己的修为，这个世界修炼艰难，自然是省一点是一点。

 

 		事实上，外卖小哥在1901门外迷惘了两分钟后，终于回过魂，晃了晃脑袋又继续去送其他家的外卖，将这单业务彻底忘得一干二净。

 

 		就算事后从手机上重新查到，恐怕也不会放在心上，毕竟一天要送几十单，哪里会都记得那么清楚。

 

 		咚咚！

 

 		突然响起敲门声。

 

 		一人一妖互相对视一眼，不约而同的想到了那个倒霉外卖小哥。

 

 		李白拉开门，惊讶的看到一张巧笑俏兮的脸，却是换了一身衣服，古装美人又变回了现代都市佳人

 

 		“你怎么找到这儿的？”

 

 		他从未把自己的住址告诉过这个美女主播，却不曾想到对方竟然能够自己找到地方。

 

 		“你住的地方看来还不错，我有粉丝是下面健身馆的学员，很容易就能打听到你住的地方。”

 

 		妍女神打量一眼李白身后的房间，自来熟的踩下鞋根，赤脚直接走了进来。

 

 		妖女忘了关掉的电视机依然在放天线宝宝，让董可妍小小的惊讶了一下，没想到这个年轻的心理医生居然喜欢看这个。

 

 		“有事吗？”

 

 		李白连忙拿起遥控器，若无其事的关掉电视机。

 

 		“你知道我一上午赚了多少钱吗？”

 

 		董可妍一转身，抬起下巴，摆了摆手指，满脸得意。

 

 		“不知道！”

 

 		面对月入十万的网红女主播，李白不想平白遭受成吨的心理伤害。

 

 		“是这个！”

 

 		仿佛报复性的妍女神竖起自己的食指。

 

 		“一个亿？”

 

 		李白大概能够猜到对方赚了不少，否则也不会如此巴巴的上门来炫耀。

 

 		好吧！就先让这姑娘得意一会儿。

 

 		“哪儿有一个亿！”

 

 		董可妍气结，要是一个月能挣一个亿，她做什么网红女主播，买下一座德国古堡，当萌萌哒的公主，等着王子来娶。

 

 		李白要是知道这个美女主播的念头，一定会拿起手机给恶龙点餐，让外卖小哥把她打包送到龙巢里去。

 

 		“一百？还是一千？”

 

 		李白才不会傻乎乎的配合对方，故意恶搞。

 

 		“……”

 

 		董主播瞪着眼睛，死死得盯着李大魔头，这家伙跟自己有仇是吧？一会儿一亿，一会儿一百一千的，还能不能好好一起玩了。

 

 		“呵呵，我只是一个小小的心理医生，哪里知道你能挣到多少。”

 

 		李白摊开双手，抱以呵呵。

 

 		让你傲娇，先给你一顿伤害再说。

 

 		“两百万！我一上午就赚了两百万，按照分成，我能够拿一百万。”

 

 		董可妍终于逮到机会洋洋得意的炫耀，经此一役，她就是粉丝量超过50万的大主播了。

 

 		好吧，这妹子就是来炫耀的。

 

 		“好多钱！”

 

 		李白的表情和语气一样都是很平平。

 

 		“你为什么一点反应都没有？”

 

 		董可妍发现自己的喜欢根本无从分享。

 

 		李白好歹也是见过世面的人，异界的天宫之主还差钱？女帝的内库金山银海都能随便他取用，区区几百万还不足以让他动容。

 

 		“有啊！恭喜你发财。”

 

 		吝啬的李大魔头终于施舍了一个笑容。

 

 		董可妍拿出一张银行卡，说道：“这里面有你的一半，所以你要请我吃饭。”

 

 		在成功圈粉后，她十分清楚这个成绩是怎么来的。

 

 		李白终于明白董可妍的来意，笑着摇了摇头，说道：“这是你辛苦赚来的，自己留着花吧，不过我可以请你吃外卖。”

 

 		餐桌上正好有两份外卖，一人一份，摸着还有些余热，只需要放进微波炉里加热半分钟就能吃了。

 

 		“我们合作吧，只要半年时间，我们就能移民到德国定居，然后可以把你的父母，一起接过来。”

 

 		和小王警官等着李白给自己带来晋升机会一样，美女主播同样注意到了他的恐怖吸金能力。

 

 		一个上午进帐一百万的收入，不是任何人能够抵挡的，哪怕分给李白一半，剩下的五十万依然完爆董可妍以往做网络直播的全部收入，简直就和抢钱没什么区别。

 

 		虽然李白在此前拒绝了董可妍，可是这个美女主播却并没有就此忘记他，尤其是在见识过心理医生的催眠术大战骗子道士的魔术道法后，发现对方与自己的网络直播节目简直是天作之合。

 

 		人生与事业双双契合，像这样的情况可不常有。

 

 		“不了，还是国内比较适合我！”

 

 		虽然妖女修炼很烧钱，李白却从来没想过为了钱出卖自己，君子爱财，取之有道，自然而然的再一次拒绝了垂涎他美色的女主播。

 

 		德国的哲学研究领先于世界，又是现代实验心理学的起源地，大能云集，卧虎藏龙，李白怕自己打不过那些牛高马大的食肉动物，不像国内的菜鸡那么好欺负。

 

 		-
