	买完手机后，美女主播董可妍还想请李白吃饭，可是大魔头却找了个借口闪人。

 

 		就这种没眼力劲儿的姑娘，自个儿在德国孤老终生吧！

 

 		一回到家里，清瑶就跟所有的小姑娘一样，从李白手中夺走了手机盒子，喜滋滋的摆弄起自己的新手机。

 

 		高科技，老好玩了！

 

 		异界可没有这样的好东西，有永远都玩不腻的手机游戏，可以上论坛看新闻，看谁不爽就喷谁，无法无天。

 

 		世界辣么大，有足够的空间让这个妖女撒欢儿。

 

 		叮咚！

 

 		李白拿起自己的手机，查看刚刚收到的短消息。

 

 		“mmp！”

 

 		妈蛋！哪个犊子发的？

 

 		看清发信人，大魔头的脸黑如锅底，正是清瑶妖女的手机号，家庭亲情网短号662。

 

 		尽管换作任何人，第一次得到属于自己的手机都会发点儿什么，但是这个mmp是几个意思？

 

 		再看那头欠炖的青蛟，正躲在note大屏幕后面装模作样呢！

 

 		李白隐隐觉得自己一时心软给妖女买的手机恐怕是个错误，天下大乱的开始。

 

 		跟这妖怪实在是没道理可讲，李白哼了一声，回到自己的房间开始修炼。

 

 		可是刚坐上床没多久，心头微微一动，他若有所觉的睁开眼睛，看到两尺长的青蛟卷着自己的手机跟着一块儿窜到了床上。

 

 		“你在干什么？”

 

 		不知道这妖女又在搞什么鬼名堂，李白虎着脸。

 

 		清瑶弱弱地说道：“没钱了！”

 

 		“……”

 

 		真是有一句mmp当讲不当讲。

 

 		吃饭不用钱，蛟身也用不上任何化妆品，李白无论如何也想不明白，这个妖女究竟用了什么办法在这么短的时间里把一个月的零花钱全部败的干干净净。

 

 		“你到底买了什么？”

 

 		李白拿过妖女一直摆弄的新手机。

 

 		转眼的功夫，里面装满了各种app，真是仗着存储空间大，什么都敢往里面塞。

 

 		哟，都会网购了，刚到手的银行卡就给绑定了支付宝帐号。

 

 		李白很快找到了订单，原来是价值300元的月光石原石，他呲了呲牙，一锤子买卖干光全部零花钱，有钱也不是这么造的。

 

 		想想自己瘪瘪的钱包，养只妖怪真心不容易，只好再给妖女的支付宝帐号转了三百块钱，交待了一句：“以后的修炼资源由我统一获取，这次下不为例，不准乱买东西。”

 

 		月光石在众多天然宝石里面并不算贵，但是妖女修炼所需也是一笔不菲的支出，李白琢磨着与其网购，倒不如找机会前往原产地，寻找到矿脉自己挖个十几二十几吨更划算，反正有储物法器和龙鳞，可以随便带走。

 

 		妖女哪里管得了这么多，又捧着充值了信仰的手机欢天喜地的去刷淘宝了。

 

 		想到挣钱，李白也不是没有办法，从异界带回来的土特产里面除了法器和丹药，还有不少金银珠宝，铜钱和无法兑现的飞票等财物。

 

 		金银珠宝可以找相关渠道变现，但是他最近被姚东胡的走私大案牵连，在公安局里还挂着号，手中平空多出个几十万上百万，消费支出突然增加，多半会引起专案组的注意，到时候跳进黄河也洗不清。

 

 		与老张他们的交情归交情，如果一旦触了线，这些老刑侦绝对会翻脸不认人，专案组这次连大老虎都准备下手，几面之交算个屁啊！

 

 		在没有合适的理由之前，这些异界土特产还暂时不能动。

 

 		-

 

 		二月二，龙抬头。

 

 		清晨薄雾未散，道观雪白围墙内的黑色飞檐依然若隐若现，远处田舍里的公鸡此起彼伏的打着鸣。

 

 		勤快的小道士们合力拉开刻意没有注油，能够发出吱吱呀呀苍凉摩擦声的全实木无漆大门。

 

 		大门外停着宾利，劳斯莱斯，商务车和豪华大客，占满了小半个停车场。

 

 		等候在这里的人，无不是衣着考究，有些甚至前呼后拥，他们并没有一涌而入，而是你谦我让，先后跨进清凉观的大门。

 

 		观内最高大的主建筑三清大殿吟颂声阵阵，主持整个道观大部分事务的三位道长赵问道、李金丹和何寻仙带着一众弟子正在进行早课。

 

 		早课将持续一个小时，进入观内的人一边品着小道士们奉上的自采道茶，一边轻声交谈，耐心等候。

 

 		“早课结束，去接待客人吧。”

 

 		鹤发童颜，道骨仙风的大道长赵问道甩了一下拂尘，在两个弟子的搀扶下，从蒲团上站起身，向二道长弟李金丹和三道长何寻仙点了点头。

 

 		“遵师兄命！”

 

 		两个道长同时揖首。

 

 		“大师兄，二师兄，今日是二月二！”

 

 		三道长何寻仙似乎想起了什么。

 

 		“是啊，二月二，青龙节，迎富贵，祈平安，宜破屋、坏垣、余事勿取，忌嫁娶、移徙、开市、入宅！”

 

 		大道长赵问道信手掐指，易数推衍信手就来。

 

 		“没错！”

 

 		二道长李金丹点了点头。

 

 		“两位师兄没有忘记什么吗？”

 

 		三道长何寻仙一脸诧异，今天应该还有特别的事情。

 

 		大道长赵问道疑惑地说道：“哦？金河煤矿的马总为儿子和儿媳妇的八字合婚吗？这不应该是你在做的吗？”

 

 		今天的大主顾应该是一个来自山阴省的煤老板，老三这是明知故问。

 

 		“我说的不是这个，两位师兄，今日有人要与我们斗法！”

 

 		何寻仙有些抓挠，两位师兄根本没有放在心上，说起来还是二师兄在“17楼”论坛上跟人家约战的。

 

 		“哈哈哈！”

 

 		赵问道和李金丹两位道长对视一眼，笑了起来。

 

 		何寻仙有些着急，这有什么值得可笑的。

 

 		看到他一脸郁闷的模样，李金丹笑着说道：“师弟，你想得太多了，网络上的话怎能当真，人家根本不会来的。”

 

 		何寻仙一怔，半信半疑地说道：“不会回来？”

 

 		“网络上嘴炮放得响，多半都是虚张声势，十个约战，十个都是耍嘴皮子，要是当了真，哈哈，只是一个笑话，你居然还会在意。”

 

 		李金丹甩了甩袖子，完全将所谓的约战不当一回事。

 

 		那个什么“李白家的妖女”还不是照样放人鸽子。

 

 		“师弟，你着相了，福生无量天尊，多想想马总的事情，不要在意那些无关紧要的小事。”

 

 		赵问道捋了捋雪白的长须，摇了摇头，施施然向后堂而去。

 

 		三师弟总是看不破。

 

 		“这样！”

 

 		何寻仙一拍脑门，师兄说的有道理，也许是那个心理医生给自己留下了什么心理阴影，自己竟然太当回事了。

 

 		道观大门口突然一阵喧哗，紧接着一群妖魔鬼怪气势汹汹的涌了进来。

 

 		那，那啥玩意儿？

 

 		漩涡鸣人，初音未来，齐天大圣，有这些就算了，为什么还有光头强？

 

 		转眼间，宁静详和的清凉观变成了群魔乱舞的现场。

 

 		一个穿着素蓝金丝古装，金钗香扇为饰的年轻女子站在清凉观门口侃侃而谈，一个背着书包的年轻小伙举着一台专业的网络主播摄像机正对着她。

 

 		“二月二，龙抬头，又称青龙节，今日湖西市郊的清凉观，即将开始一场难得一见的斗法大会，我现在就站在清凉观的大门前，本次斗法挑战方是清凉观二道长李金丹，应战方是第七人民医院精神科，拥有硕士学历的李白李医生……”

 

 		一众清凉观弟子和三道长何寻仙都是一副活见鬼的表情。

 

 		二道长李金丹满脸难以置信。

 

 		观主大道长赵问道僵硬的缓缓转回身，脸色黑如锅底，雪白的拂尘马尾丝嘎嘣嘎嘣的绷断。

 

 		“暴君：鲜花走起！”

 

 		“小可爱呀小可爱：飞机送上，小火箭准备！”

 

 		“星辰海大白兔：666”

 

 		……

 

 		工欲善其事，必先利其器，价值十五万的网络直播设备支持下，室内主播变成了户外现场，观众数量直线暴涨，各种打赏连创新高。

 

 		-
