	修行逆天而行，修行者往往不信天命，只信自身。

 

 		但是李白却不得不怀疑，冥冥中存在天意，让这张高保真cd光盘落到他的手里。

 

 		用多媒体播放器软件查看了一下cd的音频属性，24bit与384khz的高清音频规格。

 

 		若是没有猜错的话，果然是这样了。

 

 		李白面色有些凝重，他拿起手机拔出了一个不久前曾经拨过的号码。

 

 		“喂，严女士，我是李白，您好，您还记得您儿子向我扔过来的那张光盘吗？”

 

 		“对不起，真是对不起，李医生，如果您想要小瑜给您道歉的话，我立刻让他给您道歉，有什么损失，我都会赔偿。”

 

 		刚接到电话的严菁有些忐忑不安，对方突然打过来的电话，听起来像是要追究儿子的莽撞，但是又不太像。

 

 		“不，严女士，你不用道歉，我想问的是，那张光盘是哪里来的。”

 

 		李白知道对方有所误会，连忙解释。

 

 		“光盘？”

 

 		严菁楞了楞，脸色有些茫然。

 

 		除了儿子在多动症发作时，用皮筋弹出那张银色的光盘外，她再无任何印像，甚至在此之前，根本不知道房间里还藏了一张光盘，自己也并没有从沪江市带光盘过来。

 

 		“您等等！”

 

 		严菁望向与丈夫邱昊洋有说有笑的儿子。

 

 		正如李医生所保证的那样，小瑜到现在都没有过任何乱叫乱叫和攻击破坏行为，看上去和正常儿童没有任何区别。

 

 		对于李医生的询问，与其自己瞎猜，倒不如直接问当事人，严菁向儿子招了招手，问道：“小瑜，你还记不记得，丢向李叔叔的那张光盘是从哪里来的？”

 

 		邱瑜作回忆状，眼珠子转了转，说道：“是我从隔壁拿的光盘，没错，我从密码箱里翻出来的，密码很简单，是753951。”

 

 		数字小键盘交叉，果然是既复杂，又容易记忆的密码，真亏这个熊孩子能够破译出来。

 

 		“喂，李医生，是小瑜从隔壁套房里偷来的光盘，是不是很要紧？”

 

 		一想起上午母子二人被警察带到派出所，严菁的心又拎了起来，生怕儿子闯下的祸事造成很严重的后果。

 

 		“没事，这张光盘在我这儿，对了，你先对谁都不要说起，这很重要。”

 

 		李白并没有多说什么，挂完电话后，又给小王警官拨打了一个电话。

 

 		“咦？李医生，有事？难道是那个熊孩子又犯事了？”

 

 		小王警官以为李白又找自己给人说情，不过那个熊孩子的概率很大，只是好奇又捅了什么新篓子。

 

 		“找人调查一下望山楼大酒店2211房间的客人资料，就是上午那个小鬼偷东西的那间，我想确认一些事情。”

 

 		李白只希望这是一个意外。

 

 		“好吧，我托人去核实一下，跟说说到底是什么事情吗？”

 

 		小王警官越发好奇，难道被熊孩子偷偷打开门的那个客房里涉及黄赌毒之类见不得光的事情。

 

 		“小孩子从2211房的保险柜里偷了一张光盘，意外落到我手里，但是我发现这张光盘有问题，甚至很危险，所以想要确认一下。”

 

 		李白想着那张美式乡村cd光盘，高清音频规格可以还原出更多的细节。

 

 		人类的听觉频率范围虽然在20hz到20000hz之间，但是每秒振动频率在20hz以下和20000hz以上的声音未必是真的听不见，有时候会被体内其他器官和潜意识接收到，产生一些奇怪的反应，比如催眠和暗示。

 

 		第七人民医院的内参上曾经有过一篇统计报告，长期听美式乡村音乐有可能会引发抑郁症，甚至是自杀，但是李白还从这张光盘里听到了一些不属于音乐的东西。

 

 		正常听觉范围以外的高频区段仿佛有人在反复低语呢喃“愤怒”、“杀戮”、“毁灭”和“绝望”等负面情绪的信息，这是非常可怕的事情。

 

 		且不说这张看似普通的乡村音乐cd会使人致郁，如果再携带上这些潜意识信息，将有可能让听到音乐的人莫名其妙变得暴躁冲动，引发伤人伤己的行为，这几乎等同于熊孩子得了多动症，一发不可收拾。

 

 		“明白了，待会儿就回你。”

 

 		小王警官觉得李白的请求也不是什么大事，只需要几个电话就能够弄清楚。

 

 		李白望着暂停的播放界面，指节轻轻叩击桌面，表情若有所思。

 

 		任何事物都有其双面性，决定其为善为恶的却是使用者，潜意识音乐既可以用于治疗治心灵创伤，舒缓紧张和疲惫，同样也可以作为一种犯罪武器。

 

 		在音乐界，暗中植入负面情绪暗示向来是非常禁忌的行为，这种不被允许公开传播的音乐被音乐行业人士称为恐怖音乐，死亡音乐或者毁灭音乐，一旦发现，就会遭到毫不留情的封杀和毁灭。

 

 		十五分钟后，李白的手机铃声响起，小王警官的调查结果有了回应。

 

 		“李医生，刚刚得到消息，望山楼大酒店2211房的客人中午前就退房了，登记身份叫司马东升，滇南人，在白洱市做茶叶生意。”

 

 		“只有这些吗？”

 

 		李白有些疑惑，对方的身份看不出任何可疑之处。

 

 		“是的，这个人身家清白，没有任何案底，只有少量交通违章记录，这个人有问题吗？”

 

 		个人户籍和档案资料早已经全国联网，查看基本信息是很容易的事情，小王警官有些失望，对方并不是在线缉捕的通缉犯，或许是李医生看错了。

 

 		“不，还不确定，只是有些怀疑。”

 

 		挂断了通话，李白摇了摇头，或许只是自己杞人忧天，想多了。

 

 		一张存在危险的cd光盘并不能说明什么，没有证据表明光盘拥有者是否有不良企图，或者只是因为好奇而独自欣赏也说不定，毕竟也不是没有这个可能。

 

 		他将光盘退出外置光驱，找了个cd盒子装了起来，塞进电视柜的抽屉里。

 

 		拳头般大小的月光石原石内蕴含的月华显然要比一串手链多得多，清瑶妖女依然在全身心的汲取如霞似雾的月华气息，几近枯寂的妖气如同春天萌发的草芽，开始缓缓重新复苏。

 

 		李白再次从储物纳戒里拿出三百枚灵晶，准备加大份量继续炼化中丹田内的那粒固化灵气，如果不能将所有的灵气炼化圆融如一，就像石子卡进了齿轮，释放法术不仅事倍功半，还会影响到修为的恢复进度。

 

 		妖女在各厅的餐桌上，李白在卧室的床上，一人一妖各自全身心的投入修炼。

 

 		如同濛濛白雾的灵气随着《摩诃钵兰经》的经文吟诵，以某种奇异的韵律激荡，似潮水般一遍又一遍冲刷着巍然不动的固化灵气。

 

 		太阳渐渐西斜，窗外天色越来越暗，万家灯火如璀璨星光在城区内纷纷亮起。

 

 		时间一点点流逝，一人一妖依然犹自纹丝未动，就像往常一样，直到天亮才会结束修炼状态。

 

 		噼啪一声爆裂轻响，顽固不化的那粒灵气突然爆开，依靠《摩诃钵兰经》对上中下三个丹田同时进行联运修炼的李白一喜，这玩意儿终于架不住自己契而不舍的水磨功夫彻底炼化，恢复全盛修为的道路再次畅通无阻。

 

 		说时迟，那时快，一道红光从崩裂溃散的灵气内窜出，以迅雷不及掩耳的速度从中丹田直窜入上丹田，凶猛吞食着李白好不容易修炼回来的精神力，红光体积飞快膨胀起来，欲喧宾夺主，雀巢鸠战。

 

 		“哈哈，我根达亚将……什么？不要！”

 

 		灵光黯淡的混沌青莲突然亮了起来，绽放出七彩琉璃般的道道光芒，将整个上丹田照得通透，生生压制住了红光的扩张之势。

 

 		-
