	我勒了个大去，这是要作妖！

 

 		李白惊出一头冷汗，他没想到自己好不容易炼化了那颗宁死不降的固化灵气，却毫无征兆的祸从天降，里面竟然藏着这么一个恐怖的存在。

 

 		那个声音异常熟悉，分明是他和大小妖女拼尽全力也要阻止降临异界的天外邪神。

 

 		照理来说，天门崩溃后，对方即便没有被放逐入无尽次元，也应该是从哪儿来的被揍回哪里去。

 

 		但是李白无论如何也想像不到，天外邪神用一层固化的灵气作外壳伪装，竟然藏在他的中丹田深处。

 

 		可笑自己辛辛苦苦的炼化外面那层灵气，就像是傻乎乎揭开所罗门王封印的愚蠢渔夫，将铜瓶里的魔鬼释放了出来。

 

 		再也藏不下去的天外邪神狂笑着想要夺舍，抹杀李白的心神，却不防一直对玄星维持着最基本祭炼的混沌青莲突然苏醒，七彩琉璃光芒中，膨胀的红云犹如沉陷泥潭，再也无法膨胀哪怕一寸。

 

 		这件先天异宝才是上丹田的坐地虎老大，连明明是主人的李白也得诸多倚仗，天外邪神一下子撞到了铁板上，真是有一句mmp当讲不当讲。

 

 		短短前后两秒钟的时间里，李白和天外邪神双双日了狗。

 

 		混沌青莲根须轻轻摇曳，源源不断的汲取李白上中下三个丹田里的精神力、灵气、真气和罡气，告诉造反作乱的天外邪神，谁才是这里的老大。

 

 		尽管混沌青莲为李白守住了心神阵地，然而他却是一脸无奈的苦笑，自己的身体变成了人形油箱，近大半个月辛辛苦苦的修炼积累任由这朵先天异宝攫取，精神力、灵气、真气和罡气完全是来者不拒，尽数成为催发七彩琉璃光芒的燃料。

 

 		尽管危机暂时被解除，李白却一点儿也高兴不起来，他知道混沌青莲替自己镇压住天外邪神是有代价的。

 

 		作为交换，他需要付出自己好不容易恢复的那些修为，一旦消耗殆尽，便是自己的末日，或者说也是这个世界的末日。

 

 		天外邪神险些毁灭掉异界，摧毁这个没有术士、武者、巫师、圣士和妖族守护的世界应该更不费事，光是以邪力献祭出来的邪兽群和蚀心毒就足以灭绝数十亿人类。

 

 		拼着所剩不多的精神力，李白从储物纳戒里放出了上万枚灵晶，还有十几瓶丹药，这些东西一出来便在眨眼间将他的身体淹没了进去，堆满了整张床，只剩下脑袋露在外面。

 

 		上丹田内的精神力迅速耗尽，混沌青莲的七彩琉璃光芒剧烈摇晃了一下，险些镇压不住竭力抵抗的红光。

 

 		正如李白所猜测的那样，自己的术道与武道修为成为了混沌青莲的燃料，若是无以为继，后果不堪设想。

 

 		为了自己的小命，他不再吝啬无法补充的修炼资源，全身心投入到催动《摩诃钵兰经》中去，浩然正大的经文在心神中大声吟唱，一丝丝精神力再次凝聚出来，李白身边的灵晶不断化作齑粉，释放出来的氤氲灵气飞快没入他的体内，被炼化为自身的一部分。

 

 		尽管已经火力全开的修炼，哪怕时不时吞服丹药，加快修炼进度，但是凝炼出来的精神力、灵气和真气依然跟不上混沌青莲的巨大消耗。

 

 		恐怕还没等这件先天异宝将天外邪神彻底镇压，李白就已经油尽灯枯，成为天外邪神的在这个世界的第一个战利品。

 

 		天外邪神虽然无法再次发出声音，恐怕它的内心却是在暗暗窃喜，这个人类修士明显不足以长时间维持这样的对抗，僵持局面对他越来越不利。

 

 		身旁的灵晶已经消耗掉大半，丹药只剩下十几支空瓶，李白心中暗暗叫苦，这个天外邪神实在是狡猾，竟然潜伏在自己身上，打了他一个措手不及。

 

 		就在这时，身上突然莫名一紧，李白睁开眼睛，一直在客厅里炼化月光石原石的清瑶妖女不知何时缠在自己身上。

 

 		一丈长的蛟身有海碗那么粗，将他绕了个结结实实。

 

 		这妖女该不会想要趁火打劫把自己给吃了吧？李白在心里嘀咕着。

 

 		“公子，看奴家的眼睛。”

 

 		清瑶睁着碎金色双瞳紧紧盯着李白。

 

 		处于修炼状态的李白却无法开口，他根本搞不清楚这妖女在搞什么名堂。

 

 		对眼睛？比谁先眨眼？

 

 		当然，最大的可能应该是清瑶的天赋神通“灵瞳幻境”，可是这又有什么卵用。

 

 		李白并不是第一次经历过瞳术的攻击，事实上他能够轻而易举的窥破那些虚妄幻境，在某种程度上，他对瞳术可以说是免疫的。

 

 		妖女的“灵瞳幻境”或许能够唬住别人，在李白身上却未必好使。

 

 		李白的眼睛一对上青蛟的碎金色双瞳，眼前的世界瞬间发生了变化，天空红云翻滚，地面血海沸腾，闪电不时撕裂死气沉沉的天地，就听到一个如同滚雷般的狂笑声在回荡。

 

 		从天空昏暗和彻底陷入黑暗勉强分辨出白天与黑夜的变化，狂笑声依然持续着。

 

 		就像进入了快进模式，一百年，一千年，一万年，最终狂笑声不知何时消失了，天地一片死寂。

 

 		“只有这些吗？”

 

 		有人在咕哝着，似乎笑累了，变得有些茫然。

 

 		在下一刻，天地骤然一暗，李白的视野重新恢复清明，缠在他身上的青蛟变回了三尺长，软绵绵的挂在床边。

 

 		仅剩的灵晶全数灰飞烟灭，自己身上和床上铺满了一层厚厚的灵晶粉末，足以让一个术道小宗门破产的高品阶灵晶竟被全部耗尽。

 

 		“灵瞳幻境”自行解除了！

 

 		“这是？”李白终于能够开口，他发现自己的三个丹田几乎贼去楼空，一丝真气和一丝灵气皆无，下丹田只剩下一小片湿意，那是残存无几的罡气液痕迹，上丹田内因为《摩诃钵兰经》并未停止的缘故，刚凝聚出一丝精神力，却立刻被混沌青莲抽走。

 

 		再看混沌青莲上方，除了依然纹丝不动的玄星外，平空多出了一朵巴掌大小的红云，不时有七彩琉璃光芒在其内部隐现，引起云团微微抽搐。

 

 		混沌青莲与天外邪神的红云本体似乎陷入了某种脆弱的平衡状态，这一切都建立在李白可怜巴巴的那一点点修炼基础上。

 

 		就像站在悬崖边，只差那么一两寸。

 

 		如果他的武道与术道境界再差上一些；

 

 		如果没有足够的修炼资源支撑；

 

 		如果没有清瑶妖女的天赋神通“灵瞳幻境”相助；

 

 		任何一个如果在李白身上发生，在这场惊心动魄的对抗中，恐怕他立刻就是身死道消的下场。

 

 		真是好险！

 

 		李白终于有机会发出自己的庆幸，背后早已经是冷汗淋淋。

 

 		不愧是妖族引以为傲的天赋神通，“灵瞳幻境”并没有作用在李白的身上，而是让他成为了看客，使天外邪神在中招后不自觉的露出了破绽，高手过招，一丝一毫的失误都会被无限放大。

 

 		李白的上丹田就是混沌青莲主场，它就像一台精准而冷酷的战争机器，毫不迟疑的抓住这个机会，一举将天外邪神彻底镇压。

 

 		要不是李白的修为无法支持混沌青莲再进一步，恐怕连这朵小红云都会不复存在。

 

 		-
