	仅仅与冰冷的碎金色蛇瞳对视了一眼，心理防线瞬间完全崩溃，姚兵发出撕心裂肺的惨叫，他扑到门前，连滚带爬的冲了出去。

 

 		奇怪的是，在门外守候的姚家保镖却一点儿也不惊讶，反而拦住不断鬼哭狼嚎的自家少爷，他们的神情让人感觉有一种说不出的古怪。

 

 		其中一个保镖甚至向门诊室内看了一眼，房间里除了电极贴片被扯得凌乱的设备，就只有李白一个人，哪里有少爷口中的大蛇。

 

 		李大魔头十分无辜的耸了耸肩膀，房间里只有蛟，没有蛇，不带这么讹人的，有钱就可以耍流氓啊？

 

 		“好大的青蛇，那么粗，那么大，就在房间里，快，快去干掉它，叫军队来，用大炮，用导弹炸它。”

 

 		惊魂未定的姚兵冲着自家保镖和警察拼命比划。

 

 		他想要逃走，却被死死拦住，只能在那里歇斯底里的又哭又叫。

 

 		走廊尽头，被拦住的记者们拿着手机或小型dv摄像机一个劲儿的猛拍，生怕错过了这么劲爆的新闻，杀人犯富二代装疯卖傻欲逃脱法律的审判。

 

 		虽然有不少人预料到这个可能性，却没有想到对方竟然真的敢这么干！

 

 		警察们一个个表情怪异，这个姚家少爷简直就是戏精，为了冒充精神病逃脱罪责，居然演得跟真的似的。

 

 		这里地处市区，方圆二十里都没有山林，先不说到底有没有蛇，怎么钻进第七人民医院都让人匪夷所思，光是这么粗的腰身，恐怕连门诊室的门都钻不进去，电影《狂蟒之灾》都不带这么夸张的。

 

 		为了安全起见，几个警察拿着扫把和拖把，小心翼翼的把李白的门诊室翻了个底朝天，别说那么粗那么大的青蛇，就是连条蚯蚓都没有发现。

 

 		“李医生，刚才嫌疑人说房间里有一条巨蛇，你有看到吗？”

 

 		检察院的刘干事例行询问刚才和姚兵同在一个房间里的李白，尽管他知道这很扯蛋，但是在事后报告上还是得说清楚。

 

 		“怎么可能有蛇？”

 

 		如果刘干事问有没有蛟，李白肯定会向政府坦白从宽。

 

 		“这小子，可真会装。”

 

 		刘干事哼一声，果然是这些把戏。

 

 		这个姚家仗着自己做过的社会公益和许多政府部门有联系，没少给司法系统添乱，光是应付来自方方面面的人情和牵扯，许多领导不胜其烦。

 

 		就像这一次，分明是想要钻法律的空子。

 

 		“我们继续？”

 

 		李白眨了眨眼。

 

 		刘干事看了依旧在“演戏”的姚兵一眼，向李白点点头。

 

 		第二回合，李白还没出手，对手就已经趴下了。

 

 		“继续！来几个人，把他再送进去。”

 

 		姚兵哪里肯干，房间里有辣么大，辣么粗的巨蛇，他宁可洗干净屁股把牢底坐穿，也不愿意葬身蛇腹。

 

 		“少爷，里面没蛇，我们都看过了，真的没蛇。”

 

 		姚家保镖们一边劝抚，一边将自家少爷强塞进了门诊室，甚至还配合警察把少爷铐在了椅子上。

 

 		“不要，我要出去！救命啊！”

 

 		姚大少爷撕心裂肺的哭嚎，却没有人理会他。

 

 		“李医生，麻烦您了！”

 

 		姚家保镖头子甚至还向李白点了点头，再次把门合拢。

 

 		门锁合闭的咔嗒一声轻响，姚兵直接就崩溃了，之前可以说是被青蛟真身给吓的，现在完全是自己吓自己。

 

 		被吓过一次后，此时此刻妖女没现身甚至比现身更加恐怖，谁都不知道会在什么时候蹦出来，把人吓死（吞掉）。

 

 		李白抽了抽鼻子，闻到了一股骚味儿，再看向姚兵，椅子上不断跌落水珠，这货居然吓尿了。

 

 		真是没办法，只好祭绝招了。

 

 		他从抽屉里拿出一根细银链，一头系着一枚银环，在姚兵眼前晃了起来，声音仿佛变得具有魔力，让人心神不由自主的被吸引。

 

 		这个小道具只是通过眼睛打开心理防线的契入点，真正的催眠术高手甚至只需要一个响指或一个音节，甚至一个眼神就能够顺利破入受术者的内心深处。

 

 		“你在家里，躺在床上，正在作梦……”

 

 		三句话没说完，姚兵的眼睛就开始发直。

 

 		这手绝活儿并不是来自于学校里的那些导师，是李白到睡眠障碍科串班时学来的，得自于周院长的真传。

 

 		催眠术对付长期失眠有奇效，只需要引导进入两个小时的深度睡眠，就能让高度疲惫的患者完全放松下来，病情大为缓解，甚至好转。

 

 		半个小时后，恢复了平静的姚兵带着一身尿骚味儿推门而出，他不再疯狂的大喊大叫，就像什么事情都没有发生过一样，安静的被警察带走。

 

 		富二代杀人案闹得动静不小，就算姚家再有钱，也没可能悄无声息的摆平。

 

 		如果第七人民医院的鉴定报告与公安局的司法鉴定报告相悖，恐怕还要启动第四方鉴定和专家联合鉴定，直到让所有人信服的公正鉴定结果。

 

 		过程和结果其实并不重要，重要的是让所有质疑的声音都消失。

 

 		姚兵在进门之前有没有病，他并不知道。

 

 		但是在出了这扇门后，以李白的专业眼光来看，肯定已经不是正常人了。

 

 		就算是术道全真境强者，猝不及防被清瑶妖女盯上一眼，照样没有好果子吃，妖族天赋神通“灵瞳幻境”可不是说着玩的。

 

 		只是寻常对视一眼，区区一介凡人依然承受不住。

 

 		李白根本没有在意姚兵这个倒霉孩子的遭遇，自作孽不可活，正义从来不会错过，不过是假借妖女之手罢了。

 

 		第三回合，姚大少爷直接打出了gg，原地纹丝未动的李白同学一脸茫然，还有谁？

 

 		一个能打的都没有！

 

 		-

 

 		“小李，鉴定结果怎么样？”

 

 		走廊解除了戒严，隔壁坐诊的陈晟摸进了李白的门诊室。

 

 		正在整理诊疗设备的李白觉得这家伙有些鬼鬼祟祟，于是留了个心眼，假作调侃道：“你猜？”

 

 		一旁的椅子正散发出腥臭的尿骚味儿，短时间内再也坐不得人。

 

 		“……”

 

 		陈晟猝不及防，一脸呆滞，不过很快回过神来，嘴角情不自禁抽了抽，哪里听不出来李白是在逗他玩。

 

 		陈晟不甘心放弃，挤出一丝笑容，说道：“你可真会开玩笑，有病就是有病，没病就是没病，告诉我一下，又不会死人。”

 

 		“你怎么知道不会死人？”

 

 		李白已经确认这家伙没安什么好心。

 

 		双方原本就隐隐存在竞争关系，私下里互相较着劲儿，如今主治医师指标当前，更应该是话不投机半句多，怎么可能会有耐心陪自己开玩笑。

 

 		正如自己所猜测的那样，家伙多半另有所图。

 

 		“怎么可能？”

 

 		陈晟一惊一乍，换作平时，他早就扭头而去，但是现在却不得不强打着耐心，哪怕明知对方很有可能在故意戏弄自己。

 

 		“有钱人的秘密，知道的越多，死的越快。”

 

 		李白故意歪楼。

 

 		以他对陈晟的了解，对方并不是城府太深的人，既然要打玄机，不如互相套话呗，看谁先扛不住漏了口风。

 

 		换句话说，这家伙要是真的有城府，恐怕根本不会在这种小事情上跟他短兵相接。

 

 		陈晟心底气得七窍生烟，李白真的是在耍自己，当即不再掩饰，生硬地直接问道：“你收了多少红包？”

 

 		李白摊开双手，耸耸肩膀，说道：“怎么可能收红包！”

 

 		对方已经图穷匕现。

 

 		陈晟用很随意的语气，半真半假地说道：“这活儿可是我介绍给你的，要是有好处，你可不能吃独食。”

 

 		“陈前辈，瞧你这话说的，这可是一只烫手的山芋，要是有好处，怎么会轮得到我？”

 

 		李白嫌弃对方吃相难看，话语中带着嘲讽，有麻烦就躲，有好处就抢，还要不要脸？

 

 		陈晟仅仅比李白早入职半年，却总喜欢摆老资格。

 

 		李白的一句陈前辈，让他不由自主的老脸微红，他算什么前辈，恐怕外面那些小护士的工龄都比陈晟长。

 

 		虽然无端被人甩锅，整个下午的工作就是应付姚大少爷的心理诊断鉴定，活干完自然可以提前下班，李白没兴趣理会这个烦人的家伙，招呼来一个保洁，把浸了尿的椅子拉去清洗。

 

 		看到李白没有再理睬他，自顾自收拾东西走人。

 

 		陈晟有些恼羞成怒，狠狠盯着李白走远的背影，阴恻恻地自言自语道：“李医生，这几天下班要小心点儿，那些网络暴民说不定会找上你。”

 

 		说到底陈晟就是一个没什么城府的人，李白也从来就没有把他放在心上。

 

 		“谢谢关心！”

 

 		李白头也没回，随意摆了摆手，很快消失在楼梯口。

 

 		陈晟怵然一惊，背后寒毛直竖，就像被人抓住了痛脚。

 

 		明明隔着十几步的距离，自己又压低了声音，竟然还是被对方听到了，这个李白会顺风耳吗？

 

 		脸色一阵青一阵白的陈晟站在原地片刻，有些气急败坏的回到自己的门诊室，嘭一声关上了门。

 

 		没过多久，网络上又有消息流传，第七人民医院一个姓李的医生收受贿赂，给富二代杀人凶手姚兵开具精神病的确诊报告。

 

 		一场风暴终于在网上无可阻止的爆发开来。

 

 		-
