	医院领导们用心良苦，让李白当科室主任那是给领导找不自在，挑个老实人当主任，至少不用担心把整个科室带坏。

 

 		老实巴交的精神科新主任被无良同事们狠宰了一顿，李白请的两顿饭加起来都没有这一顿吃的贵。

 

 		自己吃饱喝足，还不忘给妖女打包的大魔头庆幸自己的银行存款逃过一劫。

 

 		第二天一早，李白开着桑塔纳2000赶往报到地点，装着清瑶妖女的宠物饲养箱放在副驾驶座上，存着衣物等个人用品的行李箱则放在后座。

 

 		非洲中部资源联合开发会议虽然还没有正式召开，但是医疗中心的组建工作已经正式启动。

 

 		全程封闭会议将在能够提供餐饮、住宿和会议于一体的湖西市世界贸易中心举行，与人行道相邻的草坪边缘全部竖起了隔离栅栏。

 

 		栅栏外的人行道上，每隔十几步就有一个身背“大宝剑”的特勤昂首挺胸的站岗，时不时会有一些好奇的路人用手机或相机拍摄这些特勤，或者干脆一起合影。

 

 		很显然即将召开的非洲中部资源联合开发会议还不及这些以往从未见过的剑警更有吸引力。

 

 		湖西市公安系统刚到的这批新装备，就是专门为这次会议准备的，换装的小伙子站在那里格外精神。

 

 		李白的桑塔纳2000在安检口被上上下下扫描了四五分钟才得以放行，还给了一张临检贴纸，用来贴在挡风玻璃内侧，便于巡逻检查。

 

 		一旦进入停车场，车辆想要再开出来，如果没有特别通行证，否则就只能许进不许出。

 

 		把装着青蛟的宠物饲养箱放在大大的行李箱上，李白拉着拖杆准备去报到处。

 

 		从停车场出来没多远，李白远远看到世界贸易中心戒严区的隔离栅栏外有一个身影正在被两个警察拦住，他原本并不在意，但是传过来的一个声音却有些耳熟。

 

 		定睛一看，居然是美女主播董可妍。

 

 		他拖着行李箱踏上草坪，快步走了过去。

 

 		“董主播，你这是怎么了？”

 

 		正拿着自拍竿不让两个警察没收拍摄手机的董可妍闻声转过头，看到两人多高的栅栏内竟然是自己的熟人，立刻一脸惊喜道：“咦？是你啊！真巧，你怎么在里面？”

 

 		李白拎起挂在脖子下面的胸牌，顺便给那两个警察看了一下，说道：“我是医生，临时到这里做医疗服务的，你们这是什么情况？”

 

 		两个警察见到李白与这个女主播相识，便不再急着抢用来直播的自拍竿和手机，其中一人说道：“手机和摄像机不能对着里面拍照。”

 

 		另一名警察指了指挂在附近隔离栅栏上的一块告示牌，上面写着请勿拍照的提示。

 

 		事实上如果随手拍一两张，警察们往往睁一只眼闭一只眼，但是像董可妍这样拍个不停，就必须过问和阻止了。

 

 		正在做直播的董可妍怎么可能允许警察们冒冒然打断自己节目，她可是好不容易才找到的热点主题。

 

 		直播间里的观众们一看到镜头前的李白，立刻有人认出了他。

 

 		“豪华双层蟹黄宝：是那个武侠帅哥！好巧啊！”

 

 		“克羅迪亞：是李医生，快放两个法术来看看！妍女神跟李医生联手直播，黄金搭档，好期待。”

 

 		“出售小姐姐一对：炸鸡啤酒坐等精彩节目，等候李少侠给我们表演斩妖除魔！”

 

 		清凉观的斗法依然让许多粉丝观众记忆犹新，一阵呼朋唤友，直播间里的观众数量迅速暴增，李白本人的吸粉能力几乎丝毫不逊色于做了多年网络主播的妍女神。

 

 		听完董可妍两位警察的话，李白说道：“原来是这样，这里的外国间谍有很多，董主播，你可要小心一点！”

 

 		已经注意到直播间内观众数量开始增加，还没来得及高兴，李白的话就像一盆凉水浇在了董可妍的心头，她吓得左右张望，说道：“有，有间谍？你别吓我！”

 

 		“是真的，你的直播镜头说不定正被别人利用呢，所以最好还是别拍了。”

 

 		李白的话并不是危言耸听，昨天安全局干部还在提醒他们。

 

 		要是被安全局逮到，后果绝对比被公安局逮到更严重。

 

 		“原来是这样，那我就不拍了！”

 

 		“间谍”一词实在是让人忌讳，董可妍可不敢触碰这根高压线。

 

 		她对着正在直播的手机摄像头，歉然道：“各位朋友，真是抱歉，李医生应该不会骗我，所以现场直播只能暂停，下午一点半将重新开播，回头见，朋友们。”

 

 		冲着镜头挥了挥手，随即退出了直播软件。

 

 		网络视频骤然中断的直播间内一片哀鸿遍野。

 

 		老子裤子都脱了，你就给我看这个？

 

 		刚刚看到妍女神的最佳搭档李白医生，这个难得的户外直播却无疾而终，让许多已经看了一会和赶到没多久的观众们一阵遗憾。

 

 		看到董可妍主动停止了拍摄，两位警察倒也没有继续追究，在提醒了几句后，继续往远处巡逻。

 

 		“谢谢你，李白，不过我的直播算是全泡汤了，你得补偿我！”

 

 		妍女神撅起嘴，非常不甘心。

 

 		外拍直播收入高，但是这样的机会很少，光是中途掐断，这一上午起码少挣一万。

 

 		“我也没办法啊！还是你运气好，及时遇到我，要是被安全局盯上，那可就是叫天天不应，叫地地不灵。”

 

 		李白同志表示这个锅不背，他隐约能够猜到，董可妍突然跑到这里来做直播，或许真的跟无孔不入的外国间谍有关联。

 

 		安全局的齐主任说了，狡猾的外国间谍会利用不明真相的人为自己获取情报，难保刚才的直播镜头不会被利用。

 

 		“不行，你得补偿我！”

 

 		董可妍横竖赖上了李白。

 

 		“这样吧，下个月有个武术家协会的交流会，我介绍你去做现场直播如何？”

 

 		李白眼珠子转了转，他是无论如何都不会把自己卖给这个网红女主播。

 

 		正如李白所担心的那样，董可妍千方百计想要把他拖下水，但是李白的话却让她眼睛一亮。

 

 		“武术家协会的交流会？现场火不火爆？”

 

 		“火爆！当然火爆，那是必须的，说不定会被溅一身血！”

 

 		李白可以想像的到，自己一响指下去，那些武林高手打起呼噜来一定会很火爆很壮观。

 

 		“那就说定了！不然我可不放过你！”

 

 		有了极具吸引力的直播热点，董可妍计划着提前预热工作，到时候趁机大赚一票，超过在清凉观的直播记录也不是没可能。

 

 		“那就一言为定！”

 

 		李白暗中松了一口气，这妹子赶紧去德国吧，湖西市这么小，老是意外碰到，让他压力山大。

 

 		董可妍高高兴兴的回家准备下午的室内直播，李白则拖着行李箱来到了报到处。

 

 		个人随身携带的物品都需要经过再次安检，宠物饲养箱里手机引起了别人的注意，特么的还是新手机。

 

 		“李医生，你养的蛇怎么还玩手机呢？”

 

 		青蛟隐去了玉色独角，在别人看来，箱子里的只是一条小青蛇。

 

 		李白看了一眼报到处的长桌一角，那只正在用爪子按着ipad屏幕，玩跳一跳的橘猫，淡定地说道：“宠物现在都已经学会与时俱进，我们不能再用老眼光看待新事物。”

 

 		望着跟手机缠在一起的青蛇，保安哑口无言，说的好有道理。

 

 		许多热门手游设定的智商等级只有三四岁，连猫狗都能玩的很溜，这已经不是什么稀奇事。

 

 		-
