	分辨一个非洲黑人的身份高低，往往只需要看他的体形。

 

 		只要是大腹便便，肥头大耳，手上还戴几个大戒指，基本上都是大人物没跑了，难怪有些部落人以肥为美，把肥胖当作权势和财富的象征。

 

 		与布基纳法索的胖部长努瓦鲁·西恩相比，这个带着一群手下的兰顿，身上隐隐带着血腥之气，显然不是善类。

 

 		李白却并不在意，他连天外邪神这样的恐怖存在都能硬生生镇压，还会怕什么十恶不赦的坏人？

 

 		以一个让自己感到很舒服的姿势靠坐在松软的躺椅上，黑胖子兰顿望着天花板，说道：“李，我能叫你巫师吗？虽然我知道这只是一个误会。”

 

 		李白点了一支印度檀香塔，又拉过一张椅子，坐在兰顿的躺椅旁，说道：“无论是医生，还是巫师，除了称呼，两者的目的都是一样的，都是为了解除人们的痛苦和疑惑。”

 

 		“你知道杀人的感觉吗？”

 

 		黑胖子兰顿望着天花板，一脸怅然的似乎在回忆着什么。

 

 		“哦！知道！”

 

 		李白不置可否的点了点头。

 

 		“你真的知道？”

 

 		兰顿一脸不可思议的望着李白。

 

 		他之所以找这位中国巫师做“告解”，一方面是为了吐露心中长久以来的积郁，另一方面是因为双方在之前和之后都不会有任何交集，哪怕自己说了什么不该说的话，也无关紧要。

 

 		李白淡然地说道：“第一次杀人，往往把自己代入死者，情绪不定，恶心呕吐，手脚冰冷，心慌头晕，甚至会有多日的噩梦，总是忘不掉被害者临死前的最后表情和反应，然后第二个，第三个，就渐渐习惯了。”

 

 		明明是平淡的直述，却让兰顿莫名毛骨悚然，条件反射般想要去摸身上的手枪，但是什么都没有摸到。

 

 		参加非洲中部资源联合开发会议的与会者们都不允许携带枪械，不过那些非洲部落战士手里的长矛和叶盾，却是以工艺品的名义打了个擦边球。

 

 		“你怎么会知道？”

 

 		黑胖子兰顿目瞪口呆。

 

 		几十年过去了，他对自己亲手杀死的第一个人依然记忆犹新，那是一个带着孩子的女人，完全没有任何反抗能力，任由屠刀划过自己的脖子，临死的依然紧紧抱着自己的孩子。

 

 		最后那个孩子的脑袋也被他劈了下来，只是为了一块干硬的粗麦面包。

 

 		李白悠然说道：“我也杀过人，杀过很多！”

 

 		不是说好的医生吗？怎么又变成杀人狂魔了，黑胖子一脸呆滞，我读书少，你别骗我！

 

 		他呆呆地问道：“有多少？”

 

 		“嗯，也不算太多，就那么十几二十万吧！”

 

 		李白回忆了一下，异界的人称他为魔头，倒也一点儿都不冤枉。

 

 		“哈哈，这个笑话确实很好笑，巫师，你真幽默。”

 

 		兰顿忽然笑了起来，一边笑一边摇头。

 

 		要是真的杀过这么多人，怎么可能安安稳稳的在这里当医生。

 

 		“哈，你就当是个玩笑吧！”

 

 		李白耸了耸肩膀，根本没必要解释。

 

 		笑声渐止，黑胖子的表情变得有些落寞，他靠在躺椅上，叹了口气，说道：“我累了！”

 

 		“因为坏事做了很多？”

 

 		李白的语气就像是兰顿的老朋友，让他不知不觉间放下所有的戒心。

 

 		“是啊！杀人，抢劫，强奸，欺骗，无恶不作，我的双手沾满了鲜血，坏透了，坏的没救了，连神灵都会诅咒我。”

 

 		兰顿望着自己焦黄的双手，忍不住落下泪来，哽咽着说道：“我只是想要活下去！我不想这样的。”

 

 		“那就跟我说说，你的一切！”

 

 		李白没有使用任何催眠手段，只是以平常的态度与这个哭得像一个孩子似的黑胖子聊着天。

 

 		“我可以信任你吗？巫师大人！”

 

 		兰顿犹豫着，他知道自己罪孽深重，不知道有多少人恨不得剥他的皮，吃他的肉，把他绑在火堆上烧成灰烬。

 

 		上一个被询问是否可以信任的基督教神甫，被他用机枪扫成了肉沫，蓄养的烈犬将血肉吞食了个干净。

 

 		作为一个能够威胁到总统的枭雄，兰顿·霍克维尔是一个十分危险的家伙。

 

 		“当然可以！”

 

 		李白的双手手指交叉，大拇指互抵，一起放在膝盖上。

 

 		这是一个暗示动作，传递出认真倾听的信号。

 

 		“我是一个出生于马涅马省的穷孩子，我已经很久没有回去，对家乡只有一个印像，那就是穷……”

 

 		黑胖子兰顿似乎进入到某种潜意识状态，目光没有焦距，喃喃自语的说着自己的心路历程。

 

 		从少年到青年，一直到现在，从第一次开始杀人，渐渐变得视人命如草芥，因为抓到了几次机遇，成就了一代枭雄。

 

 		不知道为什么，黑胖子兰顿在李白这里格外放松，心头一片空明，不自觉的打开了话匣子，知无不言，言无不尽。

 

 		能说的，不能说的，都在不知不觉间说了出来。

 

 		诊疗室最后渐渐归于安静，兰顿躺在躺椅上，微闭着双眼，似乎在闭目养神。

 

 		突然间，诊疗室的门被推开。

 

 		“司令！”

 

 		推门而入的那个黑人突然打了寒颤，诊疗室内没了动静，他以为兰顿司令发生了什么意外。

 

 		可是在打开门后，却看到那个巫师坐在一旁，而司令大人安然无恙的躺在躺椅上，似乎刚刚被自己的冒失举动打扰了休息。

 

 		想到以兰顿司令的可怕脾气，冒犯他的人没有一个会有好下场，开门的那个黑人脸上渐渐爬满了恐惧，不由自主的浑身颤栗起来。

 

 		他看到了司令大人眼中愤怒的目光，如果身边有枪的话，一定会毫不犹豫的杀了自己。

 

 		死定了！

 

 		几颗黄豆般大小的冷汗从这个忠心手下的脑门上滑落，门外的那几个黑人同样面面相觑，心中充满了恐惧。

 

 		“没事，我很好！”

 

 		兰顿·霍克维尔没有像往常一样戾气涌上心头，命令这个没眼力劲儿的蠢货手下自尽，或者待回国后，将对方一家老小全部给突突了，反而依旧维持着宁静祥和心态。

 

 		他很快意识到自己居然得到了以往梦寐以求的安宁，当即转过头望向李白，脸上浮现出笑容，诚挚地说道：“巫师大人，从今往后，您就是我兰顿·霍克维尔最好的朋友。”

 

 		说完从手上撸下一枚戒指，递向李白，又说道：“请收下这份小小的礼物，如果有机会来到刚果，只要报我的名字，您会得到最热情的接待。”

 

 		“兰顿先生，很高兴为您解除困惑，医生永远是病人最好的朋友。”

 

 		李白微笑着接过那枚戒指，这是一枚看上去有点像顶针的银白色戒指，没有镶嵌宝石，质地不是白银就是铂金，当然，以黑叔叔们的特有尿性，同样也有可能是不锈钢。

 

 		他已经发现这个刚果（金）军阀头子不仅是一个杀人不眨眼的枭雄，同样也是一个走火入魔的可怜虫，战乱和贫穷逼迫他不得不迷失在杀戮和对金钱的贪婪中。

 

 		可怜之人必有可恨之处，可恨之人同样也有可怜之处，这个黑胖子把自己所有的秘密都敞开给了李白，他并不仅仅是一个经营着毒品种植庄园和装备精良私军的军阀寡头，还是某个神秘势力的下线，经常不得不做一些身不由己的事情。

 

 		“好了，你们几个辛苦了，我们走吧！”

 

 		“你们辛苦了，我们该走了。”

 

 		看到司令大人没有追究自己的莽撞，意识到自己险死还生的逃过一劫，那个黑人手下长长的松了一口气，背后已经被冷汗浸透。

 

 		门外的其他人同样是一脸庆幸。

 

 		-
