	吃过午饭没多久，郭文凯带着人来到了世界贸易中心，径直找到李白，上下打量了一眼，问道：“李医生，你没事吧？”

 

 		“没事，现在外面什么情况？”

 

 		李白的手腕上缠着青蛟妖女，正懒洋洋的吐着信子。

 

 		就在郭文凯来的前一刻，逐层搜查世界贸易中心每一个房间的swat特警在开门闯入时，恰好看到了盘在床上，压着遥控器换频道看电视的青蛟，人类们齐齐一脸懵逼。

 

 		双方大眼瞪小眼对峙了一会儿，荷枪实弹的特警们差点儿没拿叉子把这个妖女给叉出房间。

 

 		不过好在看到了房间里的宠物饲养箱，一个电话通知到李白，总算重新收服了这只妖孽，整个过程就跟西游记似的，没主人的统统打死，有主人的才给回收。

 

 		为了避免再次出现类似的意外情况，他只好把青蛟拿在手上，至于电视和手机，暂时是休想了。

 

 		“这次动静有点大，半径一公里内戒严了，许出不许进。”

 

 		郭文凯嘴角抽了抽，原本打算戒严半径两公里的，但是在地图上画圈是一回事，如果落到实际却会让人抓狂。

 

 		以华夏的人口密度，尤其是像湖西市这样的省会城市，半径一公里意味着覆盖了至少十多万人，这还是商住区，如果是将毗邻的居民小区全加进去，能够轻而易举的突破四十万。

 

 		别说湖西市的警力，就算把全钱江省的警察、协警、联防队员，哪怕是连城管都算上，依然都填不满这个大坑。

 

 		“这是那张死亡音乐cd，可能还留有指纹，知道是谁干的吗？”

 

 		李白把从多媒体控制室拿出来的cd光盘丢给了郭文凯，后者连忙用证物袋，小心翼翼的封好，交给身旁的随行人员。

 

 		郭文凯亲自过来不仅仅是来拿证物，同样也是来询问实际情况的。

 

 		毕竟李白是这次突发意外的重要当事人之一，不仅及时示警并且制止了死亡乡村音乐对会场的影响，还与死者兰顿·霍克维尔有过一段接触。

 

 		对于普通人需要保密的信息，郭文凯并没有打算瞒着李白，直接说道：“袭击者是个美国籍黑人，藏着一辆货车上，在经过对面马路时突然发动，随后就被狙击手解决了，货车司机并不知情。”

 

 		他迟疑了一下，又说道：“rpg是在国内加工出来的，毕竟制造图纸在网上可以搜索的到，有些零部件还可以淘宝定制，初步怀疑是境外势力所为，针对这次会议参会国的一个警告。”

 

 		作为拥有完整工业体系的国度，只要有图纸和重要原料，乡镇企业连原子弹都能弄得出来，为了提防某些手贱的家伙，国内一部分地区的白糖等商品不仅限购，而且还实名购买，当地领导满心的mmp。

 

 		境外势力也只敢针对非洲各国，要是敢跟华夏放对，还怕怼不死这些孙子。

 

 		“估计是闭门会议惹人眼红。”

 

 		李白点了点头，很快想通了这次意外袭击的缘由和背景，战争是政治的延续，政治又是经济的代表，最终一切由利益说话。

 

 		非洲中部各国之所以把如此重要的会议放到亚洲大佬的地盘，正是为了想要避开那些利益国家和组织的干扰。

 

 		空有丰富的资源，却贫穷弱小，这基本上是非洲各国的普遍窘境，同时也是欧美各国以各种借口打压甚至制裁的结果，捧着金饭碗的幼儿更符合现代列强们的利益，可以随心所欲的肆意攫取，欺负起来也很有快感，和近代贩卖黑奴的行径几乎如出一辙。

 

 		如今这些捧金碗讨饭的幼儿们学聪明了，知道抱团坐地起价，那些既得利益者们怎么可能会允许这种情况发生，或明或暗，或睁一只眼闭一只眼，或暗中推波助澜，死亡乡村音乐和rpg射手的接连登场，让参会各国感受到了压力。

 

 		至于被国际刑警组织盯上的刚果（金）枭雄兰顿·霍克维尔和他的几个护卫当场身亡，恐怕只能算作是一个意外。

 

 		“你猜的没错，弱小就是原罪。”

 

 		郭文凯耸了耸肩膀，接着说道：“这里的事情，待会儿会有人找你细谈，我只是来先了解一下情况，另外和你说个事，姚家的走私案今天结案，但是姚兵失踪了。”

 

 		他上午接到李白的示警电话，之所以下午才过来，正是因为忙着姚家走私案的结案报告，可是没想到前脚刚忙完，后脚一个大case又当头砸了过来。

 

 		原本打算放个短假，好好休息一下，现在看来，又要有的忙了。

 

 		交友不慎，郭主任好心塞！

 

 		“嗯？姚家的？”

 

 		李白搜索了一下自己的记忆，才想起了这个有些耳熟的名字是谁。

 

 		不就是开车撞死人的那个富二代嘛，中了清瑶妖女的天赋神通后，彻底疯了，难道稀里糊涂的跑丢了。

 

 		对于失去神智的人来说，跑丢了就等于死路一条。

 

 		或许是猜到了李白的心中所想，郭文凯说道：“并不是跑丢了，根据姚家的保镖队长交待，姚兵在失踪前突然恢复了正常。”

 

 		说完他意味深长的看了李白一眼，不过有些事情说不说破并没有什么太大意义。

 

 		“恢复正常？”李白一怔，随即脱口而出：“这不可能！”

 

 		清瑶妖女的天赋神通，他自己虽然能够无视，却没有办法替别人解除，姚兵一旦中招就是终生陷入疯癫之中，绝无幸免之理。

 

 		莫名其妙的恢复正常，实在是让人匪夷所思？

 

 		李白的反应让郭文凯有些疑惑，难道不是李医生的手段让姚兵发疯？

 

 		谁能想到郭文凯的猜测与李白的心中所想完全是风马牛不相及的两回事。

 

 		郭文凯好奇的问道：“为什么？”

 

 		“精神病分裂症，伴发幻觉和妄想。”李白还记起了当初给这个富二代开的诊断鉴定，接着说道：“他的病症在潜伏期已经变得十分严重，在诊断过程中被诱发出来后，已经很难治愈，我用了催眠术才暂时镇压下去，怎么可能会突然痊愈，病来如山倒，病去如抽丝，精神病更是如此。”

 

 		李白当然不会解释“灵瞳幻境”是怎么回事，即便有专家跟他对质姚大少爷的精神分裂，他也丝毫不担心会被看出什么破绽。

 

 		姚兵如果真的恢复了正常，要是没逃走的话，就该进入公检法程序了，天网恢恢，疏而不漏。

 

 		“不是你做的？”郭文凯不甘心的试探道。

 

 		“我帮姚兵逃走吗？怎么可能。”

 

 		李白才不会上这个套，老警察们最喜欢玩这种把戏，但是在心理医生面前，完全无所遁形。

 

 		“我的意思不是这个，那小子变疯，真的和你没关系？”

 

 		郭文凯显然没那么容易死心，不自觉的用上了诈术。

 

 		“切，你拿出证据啊！”

 

 		李白一点儿都不在乎对方的这些小手段，哪怕再先进的测谎仪也测不出他在说谎，因为罪魁祸首就在他的手上。

 

 		没证据不bb，这个套路他懂。

 

 		“好吧，姚家那一百万，扣回去了吧？”

 

 		郭文凯终于放弃了，专业的心理医生比拥有反侦察能力的惯犯还要难对付，他显然在李白这里碰了一鼻子的灰。

 

 		“我到是想留呢！”

 

 		就在前两天，李白的手机收到了扣款短信，手上还没多捂几天，先容他装个逼，一百万就这样木有了，太没人情味儿。

 

 		“哈哈！别想了，过几天组团下乡，我请！”

 

 		郭文凯拍了拍李白的肩膀，带着人离开了。

 

 		“嘀！”

 

 		李白的手机响起短信提示音，他刷开屏幕。

 

 		“中华人民共和国公民、一切国家机关和武装力量、各政党和各人民团体，企事业组织和其他社会组织，都有维护国家安全的责任和义务。--省国安办宣。”

 

 		（⊙.⊙）

 

 		-
