	“当然认识，第七人民医院的李医生，医术绝对是这个。”

 

 		陈出警官竖了一个大拇指。

 

 		他对李白印像最深的不是一响指的催眠术轻轻松松撬开了走私案主犯姚东胡的嘴，而是在水库边一脚把猪绊进了水里。

 

 		辣么大的猪，硬是把水花砸起好几米高，nan湖区的小王当场变成了落汤鸡，这位出黑脚的同学身上却一滴水都没有沾上，还一脸无辜的扮吃瓜群众。

 

 		现场的一众老公安们不得不在心里写一个大大的“服”字。

 

 		“他就是李白？”

 

 		另一位警察不禁多看了一眼李白，老是听同事陈出在说这位心理医生有多少神奇，今天总算是看到活人。

 

 		不过年纪轻轻，似乎也看不出哪里有什么特别之处。

 

 		“没错，是他！”陈出连忙替李白做介绍，说道：“这位是我的同事，牛达先，老牛，我今天搭他的车出来巡街。”

 

 		因为街头巡逻的警察十分紧张，各区公安局的警察都得出来轮值，连刑侦科的陈出也不例外。

 

 		“这，这算是大水冲了龙王庙？”

 

 		夏副总拿出餐巾纸擦着脑门上冒出来的汗。

 

 		他原本以为那颗红宝石是来路不正的赃货，报警找来警察核实情况，现在看来显然并不是自己猜测的那样。

 

 		更没想到对方跟警察很熟，看上去还不是一般的熟，自己这是要得罪人啊。

 

 		“哈哈，没错，只是个意外，李医生可是曾经得到过省公安厅嘉奖的立功人员，夏总你也别太担心，李医生不是小心眼，没关系的。”

 

 		陈出绝不相信李白是犯罪分子。

 

 		正相反，已经有两波倒霉鬼栽在了对方手上，后面那一波东瀛间谍正是他亲眼所见，事后想想依然觉得不可思议，难道东瀛人身上真的有味噌味道。

 

 		为此回来后，他还专门买了一盒味噌，结果当天就扔了垃圾桶，反正不是自己的菜，东瀛人就不能正正经经弄点好吃的吗？

 

 		“不好意思，不好意思！是我的错，以后看病，我一定找李医生。”

 

 		做生意得和气生财，不能冒冒然的随便得罪人，意识到自己的错误后，夏副总经理连忙道歉。

 

 		“呃！”

 

 		两位警察一脸古怪的望着这位夏副总。

 

 		陈出警官小声提醒道：“夏总，李医生是精神科的医生。”

 

 		“……”

 

 		钱江珠宝的副总经理立刻整个人都不好了，你不早说。

 

 		他疯了才会去找这位李医生看病（话说这句话也没毛病）。

 

 		接下来的事情就简单多了，送走两位警察后，夏副总将李白请到贵宾室，然后真正找来了钱江珠宝公司的专职鉴定师，带着各种设备开始检测李白带来的这枚红色宝石。

 

 		两人算是因为一场误会而结识，一切走上了李白想要的正轨。

 

 		“是红色尖晶石，色彩很正，纯度也很好。”

 

 		对比完标准数值后，鉴定师做出了评判。

 

 		依靠这些专业设备，辨认宝石的真假还是很容易的。

 

 		“不是红宝石？”

 

 		不仅仅是夏副总感到惊讶，连李白也有些意外，他一直当作红宝石来看，却没想到竟然不是，而是尖什么石头。

 

 		“摩氏硬度差个1呢！不会有错。”

 

 		鉴定师只负责鉴定评级，并不会多说什么。

 

 		“原来不是红宝石。”

 

 		李白有些失望，准备把这枚酷似红宝石的红色尖晶石收回去。

 

 		“等等，这颗宝石我们要了。”

 

 		夏副总抢先一步，捂住了这枚放回餐巾纸内的尖晶石。

 

 		“但它不是红宝石啊。”

 

 		李白还打算拿出另外的东西，他兜里可不止一枚红色尖晶石。

 

 		“我知道，虽然不是红宝石，但尖晶石也是宝石，好卖的很。”

 

 		能够担任钱江珠宝的副总经理，夏杰也不是徒有虚名，知道许多人买不起昂贵的红宝石，却对相近的尖晶石情有独钟，一颗品相完美的尖晶石如果加工得当，配上精美的贵金属设计，绝对能够身价大增。

 

 		至于来路和证书什么的，只要有钱，统统不是问题。

 

 		“好吧，我卖了！”

 

 		李白不懂其中的门道，以为对方是看在两位警察的面子上，才答应收购这颗冒牌红宝石。

 

 		“王老师，给这颗尖晶石评估个价格，要优厚点。”

 

 		夏副总把这枚红色尖晶石拜托给了鉴定师。

 

 		“行，我要个房间，边上不能太吵！”

 

 		鉴定师点了点头，鉴定真假是一回事，评估等级又是另一回事，同一种宝石，不同因素造成的价格差距会很大。

 

 		现场临时估价，即使夏副总有交待，他也依然只能给一个并不算太高的价格，这是行规，但还是比典当行开出的黑心价要厚道多了。

 

 		卖场里有店长办公室，正好可以空出来给鉴定师使用。

 

 		“李医生，你要是不急着卖，我可以帮你找一家可靠的珠宝加工厂，直接做成首饰放在我的店里寄卖，绝对能够卖个大价钱，如果只卖原石，价格亏大了。”

 

 		夏副总所说的话都是诚意十足的肺腑之言，换成其他人，他才不会说破这里面的门道。

 

 		“谢谢你，夏总，只是最近我很缺钱，需要多筹集一些现金。”

 

 		李白自然听出了对方的好意，不过他却等不起利益最大化的时间。

 

 		夏副总笑眯眯的说道：“缺钱？要买房吗？难道是女朋友催的急了？”脸上却是一副过来人的我懂表情。

 

 		“不是买房，是打算从拍卖会上拍下一件东西。”

 

 		李白也没打算隐瞒，毕竟拍卖是公开的，只要有心就能够轻易查到，对方是珠宝行业的人，与拍卖公司必然会有不少联系，倒不如直爽一些，还能让这份人情更加持久。

 

 		“拍卖？那可是要不少钱，你还差多少？”

 

 		夏副总点了点头，钱江珠宝没少通过拍卖会卖出一些昂贵的珠宝首饰，他自然能够听得懂李白的话。

 

 		“缺口是一千六百万，最好能凑齐三千万。”

 

 		李白摊开双手耸了耸肩膀，对方绝对想不到自己是从零开始。

 

 		“嘶，那是得好大一笔钱。”

 

 		夏副总有些同情地看向李白，一颗红色尖晶石虽然不便宜，但是对于千万级别的资金缺口来说，却是杯水车薪。

 

 		“没办法，一点点凑，对了，我这儿还有不少好东西。”

 

 		李白从口袋里抓出一大把餐巾纸团，大的如同鹅蛋，小的也和鸽子蛋般大小。

 

 		五六枚纸团放在贵宾室的钢化玻璃茶几上，这还不算完，他又掏出了十几颗。

 

 		“……”

 

 		夏副总一脸无语，虽然没有剥开那些餐巾纸，他可以想像的到，里面藏着十几颗大大小小的宝石。

 

 		这可不是一枚品相完美的红色尖晶石那么简单，无论是数量还是合计总价都有点惊人了。

 

 		这么多宝石，该不会是抢了哪一家珠宝行吧？

 

 		在这一刻，他好想把刚刚离开的两位警官再找回来。

 

 		“夏总，那颗红色尖晶石有62.13克拉，报价是……”

 

 		在店长办公室使用了专业自然色灯光，宁神静气后完成评定等级和估价的王鉴定师立刻心态崩了，您能一次全掏出来吗？

 

 		李白察觉到气氛有些不太对，试探着问道：“可以么？”

 

 		他还是第一次到珠宝店卖宝贝，没经验，看对方的反应，自己似乎触碰到了什么忌讳。

 

 		“可以！”

 

 		夏副总的声音就像是捏着鼻子发出来的，他觉得自己再来几个回合，就可以向这位李医生挂号了。

 

 		好心塞！

 

 		“那颗红色尖晶石的报价是11.4万。”

 

 		王鉴定师赶紧把刚才没说的话说完，他知道自己下午有得忙了。

 

 		原本他打算报价9.7万，但是看在这么多宝石的份上，又给添了1.7万。

 

 		事实上这颗少见的大块红色尖晶石只要加工出来，卖上一百多万是轻轻松松，如果由知名的大师出手，直接上千万也不是没可能。

 

 		珠宝行业的价格水份就是这么大，例如彩金的价格甚至比真金还贵，更多的时候卖的是设计，而不是材料。

 

 		“嗯，王老师，要辛苦你了。”

 

 		夏副总将一枚枚餐巾纸扒开，最后倒吸了一口冷气。

 

 		里面恐怕不止是有尖晶石，可能还有其他的宝石。

 

 		他惊疑不定的打量着这位年轻医生，对方该不会是真的把谁给抢了吧？

 

 		-
