	小饭馆定在初十开张，噼里啪啦的一阵鞭炮声过后，就陆陆续续的有客人上门。

 

 		“顾老板，回来了啊！”

 

 		“老板娘，许久不见，还是给我上老三样。”

 

 		“哟，这不是小锦丫头么，可有想叔叔阿姨们？”

 

 		……

 

 		顾父顾母都没有想到新年后开门第一天，生意会这么的火爆，老顾客不少，还带动了些许新顾客。

 

 		顾西锦也没想到，她简直被那些叔叔阿姨，还有哥哥姐姐的热情给吓到，有点儿怀疑自己的打开模式不对。

 

 		要知道她在顾家人眼里是有多不受待见，而现在……是她的人格魅力提升了吗？

 

 		其实不然，自她修炼开始，她浑身上下都发生了翻天覆地的变化，曾经的小黑假小子早就变成了粉雕玉琢的娇俏女娃娃，也就是顾家人对她存在偏见太深，加上见面的次数又少，所以才没有注意到这方面。

 

 		也幸好没有注意，不然还不知道怎么对她下黑手。

 

 		顾西锦如今犹记得顾俊拿着烧红的铁钳想要戳她的脸，顾老爷子也好，顾奶奶也罢，还有顾正同夫妻俩，他们都在场看着。

 

 		眼睁睁的看着她快被烫伤，却没有一人站出来为她说话，反而是夸赞顾俊厉害。

 

 		也许是在危险关头，人下意识作出的反抗，竟然叫她逃脱了被毁容的命运。

 

 		而没有得逞的顾俊竟是在一边哭闹了起来，所以顾西锦躲过了前面一遭，却是没能躲过顾家人对她的责，还道是她欺负了顾俊。

 

 		到底是谁欺负了谁？

 

 		睁着眼睛说瞎话，偏心偏到不分黑白，顾西锦根本就没办法拿他们当所谓的“家人”。

 

 		如此说来，她还是太仁慈！

 

 		忙碌的一天过去，顾西锦的好身体也有被累到，好在恢复能力强悍，连带着顾父顾母都没遭什么罪。

 

 		细数了抽屉里的钱，今天一天竟有二百的纯收入，对于第一天来说是很不错的开头，一家三口都很高兴。

 

 		开门的第二日，顾西锦又把主意打到那盆兰花草上面，想趁着早上能跟着顾父去菜市场机会，能不能将它转手给别人。

 

 		结果自是令人失望的，但让顾西锦高兴的是，她终于想到一个能让自家小饭馆生意爆棚的主意。这还得感谢养在龙灵玉的二胖，它的贪吃才让她想起以能量灌溉长大的蔬菜是不一样的，口感和味道都比普通种的要好上好几倍，是真正的纯天然绿色食品。

 

 		实话实说是不敢，偷天换日太过麻烦，最后她折中想了个办法，就是在现有的蔬菜基础上，用以自身能量灌溉。这即保持了蔬菜的新鲜，又提高了蔬菜的品质，且不用她太费力，至于味道如何就要看实验结果。

 

 		回到小饭馆，在顾西锦期待的目光下，顾父用了被做过手脚的蔬菜炒年糕。

 

 		“咦，今天的蔬菜看着格外的新鲜，炒出来的颜色都显得格外的嫩。”顾父很直观的说出心中的想法，脑袋里还在回想着这菜是在哪家买的，打算明天继续买这一家的蔬菜。

 

 		“确实很新鲜。”顾西锦心下吐槽道，那可是她的独门保鲜技术，不新鲜就不正常了。

 

 		等年糕出锅，顾西锦是第一个端走吃的，满意的发现，效果还不错，只是到底是半路出家的，还是不能拿来跟龙灵玉中放着的那些蔬菜相比。

 

 		顾母就没有顾西锦那么多的歪歪绕绕，神情愉悦，脸上满是满足之色，“正新，你的厨艺又进步了，今天的年糕炒的可比以前的要好吃多了。”

 

 		“是吗？”刚坐下的顾父夹了一筷往嘴巴里面放，嚼了几口后，眼中陡然出现一抹亮色，接着又吧唧吧唧的嚼了几下，待咽下后，才张嘴说道，“的确好吃了不少。”

 

 		但要说是他厨艺进步，顾父还真不敢接这个茬，谁的厨艺都不可能突然之间有这么大的改变，除非是食材本身的原因。

 

 		这么想着，顾父特意挑了蔬菜出来尝，发现蔬菜的味道明显比整体要好一些，所以说今天的年糕之所以格外好吃，关键点应该还是在蔬菜上面。

 

 		这是顾父逐一尝过年糕里面放的的材料后得出的结论。

 

 		“这蔬菜真不错，明天还得找今天这一家去买。”顾父一边吃，一边还不忘对顾母感慨。

 

 		顾母认同的点点头，今天的蔬菜看起来的确特别的嫩，吃着味道也很好，也不知是怎么栽种的，感觉多年的蔬菜简直是白吃了。

 

 		顾西锦低着头，暗暗的在心中得瑟，看来是没有问题，只是龙灵玉中的蔬菜该怎么处理？

 

 		比起放在里面挤占位置，她更想拿出来吃，吃过更好吃的，有哪个愿意退而求其次？

 

 		她还想着爸爸妈妈能吃到她种出来的菜，眼珠子一转，心中便有了想法，可以偷偷的用在自家吃的饭菜里，不会显得突兀。

 

 		今日一整天的生意完全没出乎顾西锦的预料，被她加工过的蔬菜的确很受欢迎，连回头客都增添了不少，收入就更不用说。

 

 		唯一可惜的是，顾客不断，可菜却早早的告捷，没有法子的顾父只好又跑了一趟菜市场。

 

 		等到晚上算账，顾母清点着抽屉里的钱，两只眼睛不可思议的放大，“正新，你猜猜今天一天进账多少？”

 

 		“应该是不少，至少比昨天要多。”今日跑了两趟菜市场，到晚上都没有什么剩余的菜，至少也应该是昨天的两倍。

 

 		“这还用说！”顾母不雅的对着顾父翻了个白眼，神色激动道，“我跟你说，恐怕连你也想不到，今天一天竟然进账了近五百，这可是开饭馆以来第一次这么多。”

 

 		“真的？”顾父也有些不可置信，他万万没想到会有这么多，看来今天饭菜还挺受欢迎的。

 

 		只是问题就来了，他下午的菜并不是早上那一家买的，但他看下午的情况跟上午没差，想不通这到底是怎么一回事？

 

 		顾西锦知道顾父心中的疑惑，但看破不说破。

 

 		接下来的几天里，小饭馆的生意是蒸蒸日上，收入也是一天高过一天，忙的一家三口连出去上个厕所的功夫都没有。
