	这一晚没有起风，所以敲窗声落入耳中分外清晰。

 

 		姜湛面色微变，直接站了起来。

 

 		阿蛮突然冲过来：“二公子，婢子去给您端茶！”

 

 		“让开。”姜湛一脸严肃把阿蛮扒拉开，大步向窗口走去。

 

 		他绝对没有听错，有人在敲窗！

 

 		天都黑了，这还是四妹的闺房，窗外居然有人，这还了得！

 

 		姜湛几乎是铁青着脸冲到了窗口去，连姜似那声“二哥”都丝毫没有阻止他的步伐。

 

 		窗被猛然拉开，寒流直接冲了进来。

 

 		姜似还算淡定，阿蛮与阿巧却不由自主捂住了嘴巴。

 

 		完蛋了，完蛋了，姑娘与余公子幽会要被二公子逮个正着了！怎么办？二公子会把她们浸猪笼么？

 

 		这是阿巧的想法。

 

 		阿蛮则不忍闭上了眼睛。

 

 		二公子与余公子之间会发生一场血战么？要是打起来，她是帮二公子呢，还是余公子呢？

 

 		阿蛮为难睁开眼睛，看了一眼窗外，登时目瞪口呆。

 

 		比阿蛮还要惊讶的是姜湛。

 

 		他与窗外那只大狗对视，以为眼花了，抬手用力揉了揉眼。

 

 		是二牛没错！

 

 		两只前腿搭在窗沿上的二牛耸了耸鼻子。

 

 		姜湛彻底黑了脸，杀气腾腾骂道：“二牛，今天小爷要宰了你吃肉！”

 

 		二牛一只前爪抬起晃了晃，似是在与姜似打招呼，又似是挑衅怒发冲冠的姜二公子，随后一扭身冲进了冰冷夜色中。

 

 		姜湛以手撑住窗台，利落跳了过去，很快消失了身影。

 

 		窗子大开着，往屋里灌着寒气，屋里的主仆三人一时都忘了反应。

 

 		一道身影从窗口跃了进来，身姿轻盈，落地无声。

 

 		来人穿着玄色大氅，进屋后从容转身把窗子合拢，解下大氅抖了抖，抖落满衣冷霜，随后把衣裳递给了愣在一旁的阿巧。

 

 		那样熟稔与自在，仿佛回到家中一般。

 

 		而阿巧居然也自然而然抱着大氅挂到了衣架上。

 

 		姜似看着走近的男人，又看了一眼窗口：“二牛——”

 

 		郁谨走过来，握住姜似的手，不以为意道：“那狗子大概是想你了，死活要跟来。这样也好，替我背个黑锅。”

 

 		姜似嘴角抽了抽。

 

 		能这么坦然让自己的狗背黑锅，除了这混蛋也没谁了。

 

 		“现在还早，怎么就来了？”姜似问。

 

 		要是晚一些，何至于被二哥抓个正着。

 

 		郁谨眨眼一笑：“嫌我来得早？要是来晚了，我就不想走了……”

 

 		阿巧听了微红着脸低头，阿蛮则一脸警惕守在窗口。

 

 		姜似拍了郁谨一下：“少贫嘴，说正事！”

 

 		他这么迫不及待过来，显然是有正经事要说。

 

 		郁谨扬眉扫了两个丫鬟一眼。

 

 		姜似叹气：“没有个在窗口守着的，我二哥去而复返怎么办？”

 

 		意外被撞破也就算了，如果可以，她当然不愿意让二哥受这种惊吓。

 

 		郁谨笑道：“不会，我了解二牛那家伙，有它在你二哥是别想回来了。”

 

 		说到这里，郁七皇子就不高兴了。

 

 		这都什么时候了，姜湛为何在阿似这里！

 

 		姜似默默翻了个白眼。

 

 		二牛跟着郁七学坏了，原本多乖巧的大狗。

 

 		“你们先退下吧。”既然郁谨这样说，姜似自然不再质疑，摆摆手示意阿巧与阿蛮下去。

 

 		待两个丫鬟退下，郁谨立刻把姜似拉入怀里，不满道：“姜二怎么在？”

 

 		突如其来的靠近，令姜似下意识推了推，解释道：“今日冬至，我包了些饺子给二哥，二哥当差回来吃着好，特意来谢我的。”

 

 		郁谨深深敛眉，越发不满：“你还给他包饺子？”

 

 		“他是我二哥！”姜似无奈。

 

 		郁谨咬牙：“知道他是你二哥，不然早打断他的腿。”

 

 		姜似白他一眼：“你再不说正事，我就睡了。”

 

 		郁谨拉着她坐下来，笑道：“宫中的家宴上，父皇提起了我的亲事。”

 

 		姜似微微一怔。

 

 		她虽相信他有办法，却也忐忑好奇他该如何做才能让二人跨越那些障碍走到一起。

 

 		皇上提起郁七的亲事，总不可能直接赐婚吧。

 

 		这时，郁谨说道：“等过了年，贤妃与庄妃会合办一场赏梅宴，专为我与蜀王选妃。”

 

 		姜似听着郁谨的话，暗暗叹息。

 

 		郁七提到母亲只称一声贤妃，可见母子关系的淡漠。

 

 		她不在乎其他，只心疼这个男人。

 

 		郁谨对上姜似的事格外敏锐，察觉她眼神突然的柔软，笑问：“怎么了？”

 

 		姜似自然不会犯蠢提及郁谨与贤妃的母子关系，垂了眼帘道：“那赏梅宴，我恐怕没有资格收到请帖。”

 

 		郁谨放声笑了。

 

 		笑声是介于男人与少年之间的清澈醇厚，仿佛酿得正好的美酒，令人听了，心尖微微发麻。

 

 		“笑什么？”姜似斜睨着他。

 

 		郁谨抬手落在姜似发上，用力揉了揉：“傻丫头，你自然会收到请帖的。”

 

 		姜似伸手去护着头发，却捂住了他还未移开的手。

 

 		她按着他的手，他看着她。

 

 		二人对视，屋内一时没了声音。

 

 		回神后，郁谨长长叹了口气。

 

 		没成亲前，他可不敢招惹这丫头了，不然受苦的还是自己。

 

 		他的手落下来，替她把垂落的发轻轻抿到耳后，温声道：“总之这些日子你不要胡思乱想，安安心心过年就是。等到了赏梅宴也无须刻意做些什么，一切有我。”

 

 		姜似动了动唇，有心问问他究竟会如何做，可迎上那双含了温柔笑意的黑亮眼睛，默默把话咽了下去。

 

 		“那我走了。”郁谨低头在姜似额头落下一吻，拉开窗子跳了出去。

 

 		姜似走到窗口，看他转了身冲她摆摆手，很快消失在夜色里。

 

 		“姑娘，余公子这就走啦？”听到关窗声的阿蛮走了进来。

 

 		姜似板着脸道：“去睡吧。”

 

 		小丫鬟一脸嫌郁七走太早的表情是怎么回事？

 

 		而这时的二门口，传来守门婆子的尖叫声。

 

 		天啦，二公子被妖怪抓走了！

 

 		不对，是二公子在追一只妖怪。

 

 		“有妖怪啊——”守门婆子的尖叫声很快引了不少人出来瞧。

 

 		避人的角落里，姜湛捂着屁股上被咬破的洞气得脸色铁青：“你等着。二牛，你等着！”

 

 		二牛后腿一曲坐下来，等着。
