	才在一旁登记完毕，取了族地的出入令牌，秦籽就凑到了她的跟前，“锦姐姐，我先天三阶了哦，你一定要在外面等着我，我会努力修炼，早点出来找你的。”

 

 		“好。”顾西锦那俏丽的脸上是掩不住的笑意。

 

 		想到明天就要离开，她的心情就格外的好。

 

 		“小锦，老太爷叫你就过去一趟。”小陈等在院门口，见顾西锦回来，直接同她说道。

 

 		“还有，恭喜了。”

 

 		“谢谢，小陈叔叔。”

 

 		走进客厅，里面只有老爷子一人在，正坐太师椅上，悠闲的喝着茶。

 

 		“师父，我通过了测试。”

 

 		“嗯，过来喝杯茶先。”对于这样的结果，显然是在秦老爷子的意料之中，脸上没什么变化，心里其实早乐开了花。

 

 		顾西锦把老爷子的傲娇性子摸得透透的，既然他老人家想要装，作为弟子，她能不陪着嘛！

 

 		接过老爷子倒好的茶，抿了一口，顿时眼睛一亮，“师父，换新茶了？”

 

 		“不错，祁门灵茶，就是你送的那株，只可惜量太少，只能省着喝。”说完还怪为可惜的瞥了眼顾西锦手中的那杯茶。

 

 		“……”顾西锦有被老爷子的眼神打击到，好歹也是出自她手的，能不能不要这么小气？

 

 		她虽说不是好茶之人，可这两年多来也没少研究茶道，尤其是有个爱喝茶的师父在，一手泡茶的技术练得更是如火澄清。

 

 		所以这杯茶给她喝，有什么好可惜的！

 

 		喝完茶，秦老爷子才慢悠悠的开口，“在你说要参加测试的那日起，老头子便知道你是打定主意要离开，不过在离开之前，老头子有一件东西要交给你。”

 

 		“嗯？”顾西锦疑惑抬头。

 

 		“还记得三年前，我跟你提过的金莲吗？”

 

 		“记得。”老爷子这个时候提起这个，难道是要送她一朵金莲不成？顾西锦在心中如此想到。

 

 		“记得便好。”秦老爷子从太师椅上起来，“那你现在就跟我去一个地方。”

 

 		“什么地方？”顾西锦下意识的问出口。

 

 		“到了便知道。”秦老爷子没有正面回答她的问题。

 

 		师徒二人一前一后从屋内出来，待在院里发呆的小陈，自觉的跟上。

 

 		兜兜转转，像风一样的从路上行人的眼前刮过，最后来到一处山洞入口。

 

 		守在山洞口的两名弟子见到来人是秦老爷子三人，一愣之后，神色立马恢复了平静，“老太爷，顾师姐，陈师兄。”

 

 		“嗯。”三人皆是点点头。

 

 		“师父，这里不是禁地吗？”顾西锦皱着眉头，仔细的看了一遍，确定是禁地无疑。

 

 		不是说禁地禁止进入吗？

 

 		怎么老爷子会带她来禁地，难道说金莲其实就藏在禁地里面？

 

 		秦老爷子看出自家徒弟眼中的疑惑，笑着解释道，“这里的确是禁地，未经族老们同意，任何人都不得入内，但是……”

 

 		“老头子不包括在‘任何人’里面，可以自由出入，也可以带人进去，只不过……也不是任何人都能带进去的。”

 

 		所以她到底能不能进去？顾西锦觉得这是一种很重要的问题。

 

 		如果说带她过来只是为了让她在洞外面等，老爷子完全可以直接取了交给她，没必要多此一举的特意带她跑一趟。

 

 		那么……她应该也能进去。

 

 		秦老爷子见小徒弟一下子看明白自己的用意，想卖个关子都不行，便有些不痛快的嘟起嘴，“得，你跟我进来吧。”

 

 		“小陈，你就在外面守着。”

 

 		“好。”小陈应声在一边立定。

 

 		随后，师徒两人就进入了洞内，越走到里面，路就显得越加狭窄，光线也越发的暗。

 

 		幸得两人都是练武之人，这点黑并不能阻止他们前进的步伐。

 

 		等走过了这一段，顿时就豁然开朗的起来，过道的两边镶嵌着的一个个大小相等的夜明珠，像是不要钱一般，看的顾西锦瞠目结舌。

 

 		什么时候夜明珠变成这般的不值钱？

 

 		果真是贫穷限制了她的想像。

 

 		每路过一个夜明珠，顾西锦的心情就变得越加的复杂。

 

 		怎么办，好想抠几颗下来去卖钱。

 

 		不行，她得淡定！

 

 		等她在里面转悠了一个多小时以后，再看到墙上的夜明珠时，整个人都已经变得麻木。

 

 		土豪的世界，她不懂。

 

 		真的。

 

 		平安无事的走到石门前，顾西锦侧目打量着眼前的宏伟景致，堪比电视上看到了黄陵入口。

 

 		这里之所以被称为禁止，该不会……这里其实就是秦家先祖们的埋骨之处？

 

 		顾西锦认为这样的可能性很大。

 

 		只是，他们进来的也未免太容易，不是说禁止之中机关重重，阵法凶险，她怎么一路上都没有遇到？

 

 		疑惑的看向秦老爷子。

 

 		“咳～不要多想，危险的还在后面，那才是你应该关注的重点。”秦老爷子表示，外面又没什么好叫人惦记的，再说秦家子弟连这一关都过不了，就是设再多的机关阵法都没有用。

 

 		何况，路上摆着的那些不过就是些俗物，值不了几个钱。

 

 		也是顾西锦不知道老爷子心中的想法，不然一口老血非吐出来不可，都是价值千金的东西，拿到外面去指不定引起多大的风波。

 

 		当然，站在他们这种特殊人群这边来说，那些东西的确只是俗物，换作是灵蔬灵植什么的，或许就不一样。

 

 		顾西锦淡淡的应了一声，敛起心神，越发的注意四周的情况。

 

 		秦老爷子走到一处石柱前，“小锦，你先走到另外一根石柱前，看着师父怎么做，你就怎么做。”

 

 		“好。”两人合力转动着石柱上的几个暗格。

 

 		两扇高大的石门随着两人动作的完成，缓缓地向内打开。

 

 		“小锦，我们进去吧。”秦老爷子对里面很熟悉，他曾经无数次进入过，也曾吃过不少暗亏，从血的教训中悟出了门道。

 

 		顾西锦点头，面色凝重的跟在老爷子的后面。

 

 		石门后面明亮如白昼，凌空漂浮着的大大小小的石座，有的上面以及摆放了石棺，但大部分都是空悬着的。

 

 		一眼望去，很是惊人。

 

 		顾西锦心里已经有了想法，这里应该就是秦家先祖们的埋骨之处，而秦老爷子的话也应证了这一点。

 

 		看着密密麻麻的石座，一股寒意陡然从她的背后升起。

 

 		换作是上一世，她怕是会惊慌失措到晕过去，这一世，她的胆子倒是大了，但还是忍不住头皮发麻。
