	将服务员打发走，顾西锦拉着许春丽在边上聊了一会儿，知道母亲去了小姨家，父亲也厨房里面忙，便让她暂且保密。

 

 		没错，她回来前就没有打电话通知，为的就是想给父母一个惊喜。

 

 		迅速的闪身上了二楼，看着熟悉的家，熟悉的房间，一时竟有些热泪盈眶。

 

 		她终于回家了，这感觉真好！

 

 		在床上小憩一会儿，拿出手机开始拨打电话，“喂，妈妈，我是小锦。”

 

 		“嗯，现在在外面。”

 

 		“是的，我很好，你什么时候回家？”

 

 		“这样啊，那妈妈替我跟小姨还有弟弟打声招呼，就说我很想他们，回来便去看他们。”

 

 		……

 

 		打完以后便直接下楼，她爸就在楼下，压根没有必要打电话，只是希望不要吓到他才好。

 

 		往厨房走去的时候，有服务员拦住她，“这位小姐，厨房不能进去。”

 

 		顾西锦抬头看向对方，是个挺年轻的小伙，笑容得体，目光澄澈，倒是个不错的，便嘴角微勾道，“小哥哥，你叫什么名字？”

 

 		服务员诧异的目光一闪而过，他怎么觉得小姑娘那似笑非笑的模样有种调戏人的感觉，但面上依然保持着微笑，“小姐，我叫方睿”

 

 		“哦，我叫顾西锦，可以麻烦你帮我叫一下你们老板吗？”

 

 		方睿迟疑了一下，总觉得在哪里听过这个名字，却又想不起来。

 

 		又想到平日里也会有人要求见老板，虽然现在提要求的只是个小姑娘，但过来吃饭的就没几个是普通人，便道，“小姐稍等片刻，老板正在厨房忙，我会进去帮您知会一声，只是老板有没有时间腾出来就不一定。”

 

 		说到底老板也不是什么都要见的，不然怎么忙的过来，便提了个醒。

 

 		“嗯，你只要告诉他我叫顾西锦，他肯定会见的。”顾西锦笑兮兮的肯定道。

 

 		方睿点点头进了厨房，来到顾父身边，将事情说了一下。

 

 		顾父听到顾西锦三个字，脑中顿时有什么炸裂开来，有些不相信的揉揉耳朵。

 

 		他没有听错吧？

 

 		纠结的看了眼还没有起锅的菜，只好扭头对方睿道，“你叫她进来便是，自家的店，从前也没见着她这般守礼过。”

 

 		嗯？方睿一时没反应过来，他大概是听不懂老板说的是什么意思，糊里糊涂的点头出去。

 

 		“小姐，老板请您进去。”

 

 		“嗯。”顾西锦自顾自的便走了进去。

 

 		见厨房宽敞了不少，除了从前招的几个老员工外，又多了不少新人，只笑着跟熟悉的几位打了声招呼。

 

 		认识她的都很高兴，不认识她的则是一脸的疑惑，这到底是哪家的小姑娘？

 

 		顾父这会儿正在装盘，听见厨房有异动，忍不住的就扭头瞥了眼，也正是这一眼，他才确定无误的认定女儿是真的回来了。

 

 		示意服务员将菜端走，自己却是三步并作两步的上前，激动的将顾西锦揉入怀中，“小锦，真的是你。”

 

 		听着父亲语气中带着颤音，顾西锦抬手拍了拍他的后背，“是我，爸爸，我回来了。”

 

 		“回来就好，回来就好……”重复的说着这一句，好一会儿才慢慢平复下心情，“你妈去了你小姨家，要我现在就带你去找她吗？”

 

 		顾西锦想了想，“也好。”

 

 		于是，顾父直接丢了一句“这里就交给你们了。”随后就兴冲冲的换了身衣服，开着新车带着女儿出门。

 

 		独留傻了一地的员工们。

 

 		紧接着，东家大小姐回来的事情就被传了开来。

 

 		小姨于佩珊家住的地儿不再是记忆中的那个地方，据说这两年没少赚钱，都在县城里买起了套房，如今就住在套房里面。

 

 		过去的一句上，顾父仿佛有说不完的话，将家里发生的事情基本都跟她说了一遍，说得口都干了，兴致仍是高涨的很。

 

 		顾西锦见此也只能无奈的笑笑，她没办法打断父亲激动的心情。

 

 		到了小姨家中，顾母和于佩珊见到他们父女俩显得同样很是激动，直接拉着顾西锦问长问短，一阵的关怀。

 

 		被搁在一旁，趴在客厅沙发上的曹熙杰瞪着乌溜溜的大眼睛，好奇的看着顾西锦。

 

 		这位大姐姐是谁呀？

 

 		顾西锦自然也有注意到这位新鲜出炉的弟弟，只是一时脱不开身，想要和弟弟交流感情也只能等等。

 

 		好不容易从两个女人关怀的魔爪出来，天色渐晚。

 

 		趁着几人做晚饭的功夫，顾西锦终于有了和弟弟近距离接触的机会，看着他脖子上挂着玉坠，笑着摸摸他的小脑袋，“倒是跟记忆中的一样可爱。”

 

 		“咯咯……”曹熙杰虽然听不懂她的话，却不点都不妨碍他高兴，拍拍手，略带害羞的喊道，“姐……姐姐……”

 

 		顾西锦这会儿就更乐呵了，没想到这一世的弟弟比上一世还要好玩，对她似乎也很亲腻。

 

 		她有想到是玉坠的缘故。

 

 		逗着两岁的曹熙杰，一直到曹浩元下班回来，看到她同样是一脸的震惊和惊喜。

 

 		大约是今日这样的目光见的多了，这一次顾西锦的反应并不大，自如的打了声招呼，低头又把注意力放在了曹熙杰的身上。

 

 		然而，曹浩元一时半会还缓不过神来。

 

 		与他而言，眼前的小姑娘不仅是他的外甥女，同样还是他的大老板，突然见到真人在自己家，这种激动是不一样的。

 

 		好吧，顾西锦大概也是第一次看到这么傻里傻气的姨夫，一时竟有些怀疑，把‘锦绣’交到这个样子的姨夫手上，会不会有点儿不妥？

 

 		幸好曹浩元也没傻太久，反应过来就直直的走过去，关怀了几句后便同她谈起了厂里的事情。

 

 		没错，目前的‘锦绣’还是个厂子，只不过规模并不算小，生产的产品比起其他厂明显单一，但耗不过质量过硬，所以生意一直很红火。

 

 		也不是没人打锦绣的主意，只可惜真正重要的秘方握在曹浩元手中，别人即使是得了明面上的秘方，同样是没有用的。

 

 		于佩珊从厨房出来，看到拉着外甥女谈公事的老公，嘴角微微一抽，很是无语，这是几年不见应该打开的正常见面方式吗？

 

 		瞪了曹浩元一眼，笑眯眯的对外甥女招呼道，“小锦，可以吃饭了，快些过来这里坐。”

 

 		曹浩元不自在的摸摸鼻子，似乎也认识到这一点。

 

 		顾西锦则是碰了碰曹熙杰的小脑袋偷笑。

 

 		“咯咯……”见大姐姐笑，曹熙杰也跟着笑了起来。
