	“好，我知道了。”

 

 		顾西锦也不是那种多事的人，既然事情不需要她去参与，她自然也不会凑上去，而她也相信，同行之间的问题还是交给他们这些同行来解决比较好。

 

 		告别了刘悦和刘老爷子，顾西锦心中舒缓了一口气，抬头见天边的颜色被落日染成橘红，回去的脚步也加快了些。

 

 		“小丫头，怎么会选择对上？”

 

 		“不想躲而已。”

 

 		躲得了一次，可以后呢？

 

 		总不能每遇到危险里就往龙灵玉中一躲，那她又何必选择走这条注定就不平坦的路？

 

 		……

 

 		一个月后，刘悦悄悄地告诉顾西锦，“小锦，张莉身上的确有不对劲，那玉葫芦中禁锢着的是她男朋友的灵，她一心想着复活男朋友，所以才助纣为虐，素不知这不过是一场阴谋。”

 

 		“如今，她男朋友的灵已经被超度，而她也因为自己的所作所为被抓入狱。”

 

 		说到这里，刘悦突然很感慨，张莉是很可怜，可她的可怜同样让人可恨。

 

 		为了一己之私罔顾他人性命，所以，这样的人，何尝不是罪有应得。

 

 		“好了，事情过去就不要想太多。”于顾西锦而言，这事在她意料之中，同样也是意料之外。

 

 		过分的偏执何尝不是罪恶来源。

 

 		“那当初抓我们的那个男人呢？”顾西锦问道。

 

 		刘悦闷声回答道，“不清楚，爷爷没有说，只让我不要管闲事，好好上学。”

 

 		顾西锦莞尔，“刘爷爷既然这么说，那我们就好好上学吧。”

 

 		看来，这事情的背后盘根错节，不然也不可能一个月过去才解决张莉那么个搭线小人物。

 

 		只是，那天的老者……

 

 		她终究还是很在意。

 

 		不可置否，那老者的修为在她之上，而且走的又是歪门邪道，她不得不防着一点。

 

 		这天下午，顾西锦出门办事，自坐上出租车开始，就觉得有些不对劲，不知道是不是错觉，总感觉背后有一双眼睛在盯着她。

 

 		眉头微微蹙起，不动声色的用精神力向外探去，果然发现了问题。

 

 		嘴角勾起冷漠的一笑，对着司机说道，“师傅，在前面拐弯的地方停一下。”

 

 		“好勒！”司机笑着应声。

 

 		出租车停下，顾西锦付了钱直接朝着小巷子内走去，然后在无人的地方停下，转身对着某个角落开口道，“既然来了便出来一见。”

 

 		空气中传来丝丝波动，却没见有人出来。

 

 		“呵～”顾西锦轻笑一声，“怎么，是想我请你喝茶不成？”

 

 		“嗤嗤嗤……小丫头的胆子可真当不小！”男人的身影直接出现在顾西锦的面前，血红的舌头舔过隐隐发黑的唇，明灭的目光像是蛇在盯着猎物。

 

 		顾西锦轻笑，“我的胆子大不大，我其实也不是很清楚，但你既然敢跟上来，那么，还请千万当心，这一次，我可不会手软。”

 

 		没错，来人就是当初抓她和刘悦的那个男人。

 

 		没想到，时隔一个多月，她还是被盯上，为了不给家里带去麻烦，这个人她必须解决掉。

 

 		“看来不止是胆子大，连口气也很不小。”男人目露不显，上一次被人耍了是他大意，这一次，他定要将人抓回去献给师父当食物。

 

 		熟悉的药香袭来，顾西锦屏息，用御风符直接将味道打散，嗤笑道，“怎么，玩过一次的把戏还要在继续玩？”

 

 		也不在意对方的回答，速度一移就来到男人的面前，并且豪不留情的出手。

 

 		男人没想到她的胆子大到会以软击石，微眯起眼睛，闪身一挡便开始反击，招招狠辣要人性命。

 

 		十几个来回下来，两人皆有被伤到，顾西锦完全不在意身上的那点伤口，出手更加猛。

 

 		敢让她出血，就该做好被宰的准备，反正都是个不人不鬼的玩意，杀了又何妨？

 

 		男人显然是被她打急，完全没料到她的身手会这么好，竟然能跟他打的不相上下，不，应该来说比还要他更厉害一些。

 

 		可是，那又能如何？

 

 		把他逼到这个地步，他不介意直接出手了结了她，反正，修者的灵魂也是大补之物。

 

 		“别用这么恶心的目光看着我，我会忍不住想要挖了你的眼睛。”顾西锦被那双阴鸷的眼睛看的一阵恶寒，拳头也直接朝着那双眼睛砸去。

 

 		男人堪堪避过，只见他嘴里念念有词，一团团黑雾就从他的身上冒出来，然后形成一道道黑影。

 

 		顾西锦见状，哪里还不明白对方这是要来阴的。

 

 		呵～既然如此，她就让他尝尝蓝色幽冥火的滋味。

 

 		见六道黑影攻来，直接打出六团蓝色火焰，没有温度的火焰落在黑影身上，黑影直接就扭曲，然后消失无踪。

 

 		男人有一瞬间的傻眼，这是什么火，竟然厉害到这种程度？

 

 		看来，他的确是小瞧了对方。

 

 		顾西锦看着一道又一道出现的黑影，无奈的摇摇头，真是不死心！

 

 		火焰打在黑影身上的同时，人也迅速攻了过去，趁其不备，将男人打落在地上，口中吐出一道发黑的血液，腥臭无比。

 

 		而顾西锦自己也不好受，冷冷的抹去唇边溢出的鲜血，走到男人面前，用蓝色幽冥火幻化成一柄短匕，以迅雷不及掩耳的速度插入对方的心脏。

 

 		男人目露错愕，显然没想到她会这般狠毒。

 

 		感受到身体连着骨头像是在被什么吞没，刺骨的疼从心脏开始蔓延，而他的脑袋却是无比的清醒，表情瞬间就转化成阴冷，他要杀了她。

 

 		只可惜，垂死挣扎不过是无用功，最终被蓝色幽冥火燃烧殆尽，连灵魂都没有残留。

 

 		“呵～原来杀人是这种感觉！”

 

 		冷笑着起身，除了内伤，她的外伤基本好的七七八八。

 

 		“小丫头，我看你似乎对杀人有什么误解，那除了披着一张人皮外，根本就算不得人。”苍擎幽幽的出声。

 

 		小丫头第一次杀人，其实他挺怕她会熬不过心里的那一关，却没想到她会这么的淡定，大抵是小看了她。

 

 		“是吗？”顾西锦嫌弃的看了眼身上染血的衣服，心想，得赶紧找个地方换了，不然被送到警察局去就不好。

 

 		“不需要有心里负担，除恶是正道，还有功德加身，你不觉得身上有什么变化吗？”苍擎想了想还是这么回答了一句。

 

 		素不知在城市的另一端，某位老者看着手中破裂的玉牌，表情变得十分狰狞，并且还通过玉牌看到了顾西锦的脸。
