	送走了秦老爷子这对活宝，顾西锦才被顾母叫去一边仔细盘问是到底怎么一回事情。

 

 		除了省去不能说的，顾西锦大多都是据实以告，顺便还把她买下店面的事情说了出来。

 

 		令顾西锦奇怪的是，顾母竟是只是点点头，脸上没有任何的惊诧，然后还淡定的从她面前走开。

 

 		“……”

 

 		然而，顾西锦不知道是，顾母只是一时间没有反应过来，等她反应过来，整个人都是懵的。

 

 		“正新，我跟你说件事情……”顾母吧啦吧啦的将女儿对她说的话都转告了顾父。

 

 		结果，顾父的反应同顾母是出奇的一致，以至于接下来的时间里，两人对女儿是欲言又止，端菜做菜的手都感觉是软绵绵的。

 

 		他们着实被女儿做的事情给吓到了。

 

 		好在顾父顾母的接受能力还可以，大概是习惯了女儿的优秀，加上有她师父的帮忙，二人觉得女儿能做到这样也不是不可能。

 

 		对此他们自己，顾父顾母突然觉得有些尴尬，他们两个成年人竟然还比不上一个孩子，又想到孩子是自家的，是既骄傲又无奈。

 

 		随后两人又想到一个问题，他们都是有去过那间店面的，知道大概的价格，那么女儿是哪来的那么多钱？

 

 		担心的顾母连忙去找女儿问了个清楚，“小锦，你买店面的钱是从哪儿来的？”

 

 		“有卖兰花和手工皂的钱，还有一部分是师父帮忙的。”顾西锦想了想就这么说道。

 

 		似乎“便宜师父”在这个时候还是有点用处的，但她依旧还是防着他。

 

 		“是这样啊！”顾母颔首，她知道女儿手头的钱并不比他们少，至于到底有多少她不清楚，但可以肯定这次绝对是大出血了，感动女儿贴心的同时又有些担忧，“小锦，还差多少钱，我跟你爸手上的积蓄虽不多，但还是能凑些出来的，欠着你师父总归是不太好的。”

 

 		虽然他们手上的钱是用来还债的，可还哪一个不是还，女儿是为了他们夫妻俩才欠下的债，怎么着都要紧着女儿的事来，若是为了这事情，女儿到时候受师父的气就不好。

 

 		“妈妈，师父那儿的不急，有手工皂在，想来很快就能还清的，只是买了店面要装修，小锦手头也没钱，还得让爸爸妈妈出钱才行呢！”顾西锦这么说，完全是为了不让父母有太大的压力，至于还钱的事情，也不能急于一时。

 

 		说到还钱，她更期待看到有些人露出真面目，也好让爸爸看清人心曲直，至于如何对待那段关系，总得面子上过的去就行。

 

 		“好！”顾母答应的很爽快，她并不觉得装修需要用掉多少钱，直到顾西锦把她的设计图纸放在他们面前。

 

 		“小锦，这……没必要装修的这么好看吧！”不过吃吃饭的地方，顾母不认为有这么个必要。

 

 		顾父也认同的点点头，小饭馆只要饭菜做的好吃，装修方面只要简单的搞搞就好。

 

 		“怎么没有必要，一个好的环境可以提高食欲，再说饭馆开在那样繁华的地方，这门面是相当的重要，”重要的是要配的起菜的价格，不然买店面的钱要到何年何月才能回本？

 

 		顾父顾母听女儿这么一说，也觉得有几分道理，只是他们还是不同意装修的这般华丽，太费钱了。

 

 		“爸爸妈妈，你们要相信我。”顾西锦没有退让，这可是她费了好几个钟头，想了不知道多少家上一世看到过的饭馆，才结合设计出来的，又不是没有钱，能做好的事情为何不去做好。

 

 		顾父顾母被女儿说的没法子，加上两人的想法渐渐被女儿同化，最后还是点了头。

 

 		“那爸爸妈妈，我知道你们要忙着小饭馆的生意，管那边的装修肯定没有时间，所以这事就包在我身上了。”顾西锦见两人点头，露出一个胜利的微笑，这种事情自然是由她看着比较放心。

 

 		“……”顾父顾母意味出女儿话中的意思，皆是无奈的翻了个白眼，他们不是不放心女儿，只是，还真是不怎么放心……

 

 		第二天，顾西锦要去袁会长那边学习，带上了设计好的图纸，相信有师父和李助理在，肯定能为她推荐一个好的装修团队。

 

 		然而还不等她出门口，秦老爷子竟然带着小陈过来吃早饭，顾西锦见到两人那晃眼的笑容，顿觉得的一阵无力，这是在玩什么花样？

 

 		顾母见秦老爷子和小陈过来，又见女儿拦在中间，瞪了她一眼，赶紧上去招呼，这可不是只是女儿的师父，还是他们一家的债主，能不客气吗？

 

 		顾西锦深感无力，自己撒的慌，也只能这么受着，本着眼不见心不烦，提起脚步就想往外走，谁知秦老爷子竟然出声，“小锦丫头，见到师父怎么都不问声好？”

 

 		“……”顾西锦本想装作没听见，可在顾母的注视下，也只能不情不愿的回头上前，努力挤出一个笑，“秦爷爷，小陈叔叔，早上好！”

 

 		“嗯，真乖！”秦老爷子满意的点点头，端过顾母送上来的粥，喝了一口问道，“丫头，这么早要去哪儿？”

 

 		“哦，去找师父练字学画。”顾西锦嘟着嘴回答。

 

 		“咦，你还学这玩意？”秦老爷子有些诧异，接着又说道，“你要学这些可以找老头子啊，老头子可是这方面的行家。”

 

 		“……”哪有这么夸自己的，她师父袁会长是华夏有名的书画大师，她都没有听师父这么说过自己，这秦爷爷好生自信！

 

 		“怎么着，你是不相信？”将未来徒弟加未来圣女这么不信任自己，秦老爷子顿时觉得不高兴了，“你要是不信，老头子现在就可以写给你看。”

 

 		“那个，秦爷爷，术业有专攻，您说您不是打算教我古武吗？要是再多一项岂不是会累着您老人家。”她是怕老爷子会把好好的早饭时间变成书法时间，连忙转移话题道。

 

 		秦老爷子抚了抚胡子，笑眯眯，一脸认同的说道，“那倒是，老头子毕竟是一代宗师。”

 

 		“……”低着头的小陈假装没听着自家老太爷的自恋话语，认真的喝着粥。
