	转眼来到该去学校拿成绩单的日子。

 

 		五点的生物钟，准时的将顾西锦叫醒，利落的起身穿衣服。

 

 		开门出去，透过二楼空荡荡的窗户，看见了外面的天色，依旧是黑漆漆的一片，斜风卷起细雨，沙沙作响。

 

 		顾西锦向前迈去的脚步一顿，“看来今天不适合在楼顶修炼。”没有太阳的清晨不代表没有灵力，只不过，站的越高，更方便吸收灵力。

 

 		刚想抬脚下楼梯，顾西锦懊恼的一拍后脑勺，“我怎么把这事给忘了，一个净术就能解决的事情，何必还要多此一举的跑到楼下去洗漱。”

 

 		说着便拈了一个手诀，瞬间的功夫，从上到下，包括衣服都变得整洁。

 

 		“还真是不错，费了我一个晚上的功夫，总算是没有再出错。”

 

 		没有浪费时间的走上三楼，寻了一处雨飘不到的地儿，随手拈了个净术手诀，就盘腿坐在地上，开始了一天的修炼。

 

 		当时针分针转到六点半，顾西锦就停止吸收灵力，过了这个点，周边的灵力就变得稀薄，在坐下去也不过是在消磨时间。

 

 		下楼用过早餐后，见时间才七点，过去学校还太早，顾西锦便开始收拾起东西来。

 

 		她打算拿到成绩后就上县城去找顾父顾母，野山参和兰花草肯定是要带走的，一是放在家里不安全，二则是她想拿着兰花草去县城碰碰运气，遇到识货的没准就能解决装窗户的费用。

 

 		换洗衣服和作业也肯定是要带的，她虽然有净术解决个人卫生，可也总不能老穿着同一套衣服，且不说别人有话说，她自己也会视觉疲劳。

 

 		带作业过去，自是要做作业的，毕竟她现在的身份还是个学生，就是作业上的题目再小儿科，她也得在顾父顾母面前装装样子，也好叫他们放心。

 

 		至于钱，那就更重要。一股脑儿的将所有的钱都收在一个四四方方的小铁盒子里，然后很宝贝的放进龙灵玉中。

 

 		还有跟钱放在一起，用红布包着的那株野山参，顾西锦也小心的收进了龙灵玉中，想着找机会去买个合适的盒子装起来。

 

 		最后，顾西锦将目光落在二胖的身上。

 

 		目前，她也不清楚自己到底会在县城待多久，所以二胖的去留就成了一个问题。

 

 		“二胖，你想跟着我去县城吗？”顾西锦蹲下身去，摸着它的脑袋问道。

 

 		想。二胖忙不停的点头表示它的想法。

 

 		“可是，你若是跟我一起去县城，暂时只能待在一个地方，我不方便放你出来，这样你还愿意一起去吗？”顾西锦解释道。

 

 		二胖眨眨眼睛，略有些懵懂，不明白主人说的是什么意思，都带它去了，为什么还不能放它出来见人？

 

 		主人这是打算把它藏在书包里吗？

 

 		这么想着，目光就落在了顾西锦手里提着的那只小书包上，这么小，能装下兔爷的威武身躯吗？

 

 		“不是那里。”顺着二胖的目光，她猜到它在想什么，便说道，“你只要说去或是不去，去，自有你能待的地儿，不去，我就给你多留些胡萝卜下来，但你得省着点吃。”

 

 		都这么说了，那当然是主人在那里，它就在那里，二胖不加思考的点头。

 

 		“那行吧！”顾西锦见状，笑眯眯的将二胖连着它的小窝移进龙灵玉中。

 

 		二胖愣愣的看着突然转变的环境，兔爷这是在梦游？

 

 		闭上眼睛又睁开，咦，难道还没睡醒？

 

 		顾西锦一进来就看到二胖在犯二，失笑道，“这里就是你接下去要待的地方，但是，这里面的东西都不能乱动，尤其是那边躺着的那位，否则后果很严重，会小命不保的哦！”

 

 		“当然，胡萝卜你可以吃，但不许吃太多，还有不许随地大小便，有需求就拉在这里面。”顾西锦惦了惦手中的小盆子，放在了二胖小窝的边上，然后拍拍手出去。

 

 		二胖很憋屈，它能感觉出来，躺在王座上的男人绝对不是人类，但也不是妖精，至于是什么，它想不出来，但可以肯定的是，它的地位受到了威胁。

 

 		怎么办，好想扑上去一爪拍死他。

 

 		想到主人出去前说的话，二胖顿时就蔫了，兔爷什么都不怕，就怕小命不保！

 

 		顾西锦没去关注龙灵玉中的二胖，仔细的将家中的门窗锁好，背起小书包，撑起一把小花伞，慢悠悠的向着学校的位置走去。

 

 		“小锦？”白晓看见顾西锦过来，高兴的从门口跑了出来，“你这几天都干嘛去了，也不来找我玩？”

 

 		看样子就知道白晓是特意在等她，顾西锦有些不好意思的挠了挠后脑勺，“我这几天身体不太舒服，所以就待在家里没出来。”

 

 		“哦，那你得好好照顾自己。”白晓深知生病时的难受，也就没有往其他方面想。

 

 		“我会的。”顾西锦点头。

 

 		两人撑着小花伞，并排的走着，雨靴踩在坑洼处溅起水花朵朵，远远的还能听到两人清脆的说话声。

 

 		“小锦，我发现你又白了哎！”

 

 		“是吗？可能是我最近蔬菜吃多了吧。”

 

 		……

 

 		两人来到学校，将收下的小花伞挂在教室外的窗台上，透过玻璃窗看到里面，原来同学已经来了一大半。

 

 		打了个对眼，便赶紧进教室，找到自己的座位坐好。

 

 		在等李老师过来发放成绩单前，偶尔也会跟边上的同学聊上两句。

 

 		期间，顾西锦还接受到来自张燕燕和何霞的不善目光，这让她很莫名其妙，却没有跟她们计较什么。

 

 		毕竟，过了今天之后，她们之间的同学关系也就到此结束。

 

 		又等了一会儿，李老师才拿着众人的成绩单姗姗来迟，“同学们，今天是你们来拿成绩的日子，老师很高兴，同学们的成绩都很不错，尤其是顾西锦同学，两课满分，班级第一，大家鼓掌。”

 

 		众人的目光都落在了顾西锦身上，掌声不断。

 

 		这还是第一次在学校受到如此嘉奖，顾西锦的内心是激动的，但面上还是保持着镇定，只是悄然爬上脸颊的红晕还是出卖了她的心声。

 

 		接下来李老师又表扬了不少同学，当然也批评了成绩极差的个别同学，并且还点名要家访。

 

 		最后就是上台领奖状和奖品的时间，因为是第一名，顾西锦得了三好学生外，还被奖励了一只钢笔和一瓶墨水，而积极分子的奖励则是铅笔和本子。
