	因为顾父顾母起来都已经是中午，所以中饭就被略了过去，而接下来的晚饭才是他们的重点戏。

 

 		于佩珊那边就交给了顾父来联系，而秦老爷子和袁会长那儿就交到了顾西锦的手上，怎么说两者都是她的师父，也是先前有提过嘴的，所以必须得喊上。

 

 		至于其他交好的，一家三口商量过后还是没有叫，想着等年后开业那天叫他们过来也是一样的。

 

 		等办完了这些，顾父就出门去买晚上要用到的饭菜，而顾母则是拉着女儿去附近的店铺逛。

 

 		这条街上的东西明显要比她们从前逛的那些地方要贵的多，最少的也是翻了倍儿的。

 

 		一趟逛下来后，东西倒是没怎么买，就是顾母拉着女儿感慨良多，说是嫌店里东西贵吧，可她自己也是生意人，尽管他们的行业不同，但里面的歪歪道道没多少区别，所以她能理解。

 

 		顾西锦抬头望着牵着自己手的母亲，一路逛下来，多少也能猜出她心里在想些什么。

 

 		顾西锦想，这也许是要一个适应的过程，温水煮青蛙，等习惯了这个世道，很多认知也就变成理所当然。

 

 		母女俩回到顾家私房菜，顾父早已经回来，正在厨房里处理晚上要用到的菜。

 

 		顾母看了眼厨房内的情况，将手上的两小袋交给女儿，“小锦，去把这些放在我们房间。”

 

 		顾西锦点点头，接过袋子就转身开门上楼去。

 

 		见状，顾母也转身进去厨房帮忙。

 

 		下午3:00，曹浩元带着已经显怀的妻子于佩珊出现在顾家私房菜大门前，看着门口雅致中隐隐带着贵气的装修，有些不敢迈步进去。

 

 		扭头看向自己妻子，似乎在问，这是姐姐姐夫他们的新店吗？

 

 		于佩珊同样犹豫不决，摇摇头不敢断言。

 

 		楼上临窗而坐在看书的顾西锦，忽然瞥到在门口徘徊的两人，好笑的摇摇头。

 

 		精明的小姨父怎么就不知道给爸爸打个电话确定一下？

 

 		这样徘徊在人店门口，难道就不怕被他人误会别有用心吗？

 

 		看来是被吓到了！

 

 		虽然她很恶劣的想看小姨父接下来会做出什么反应，但当她的目光落在小姨的肚子上，还是苦笑一声起身。

 

 		瞬间移动，上一秒还在楼上的她，下一秒就出现在了两人面前。

 

 		瞧两人的神色，显然又被突然出现的外甥女给吓到，好在被吓得并不严重。

 

 		顾西锦也没有在意两人眼中的各种复杂，笑兮兮的上前环住于佩珊的另一只手，小心的摸了下那凸起的肚子，眼中闪着精光，“小姨，弟弟又长大了呀！”

 

 		“是啊！”于佩珊轻轻的摸着自己的肚子，身上散发着属于母亲的光辉，耀眼而夺目。

 

 		顾西锦想，当了母亲的果真的不一样，不像她活了两世也没当过母亲，也就很难理解这其中的感觉。

 

 		“小姨，姨夫，我们进去吧。”

 

 		牵着小姨进了店内，任凭着两人打量，有问题的时候也会适当的答上几句。

 

 		接着又带两人去了厨房，姐妹两个聚在一起倒是完全没了顾西锦的用武之地，又见连襟二人边干活边说笑，也就转身出去继续看她的书去。

 

 		坐下没多久，顾西锦便见母亲带着小姨姨夫上来，见他们在参观也就没有上去打搅。

 

 		“叮铃铃、叮铃铃……”搁在茶几上的手机响起。

 

 		“喂？”顾西锦过去拿起一看，便接起。

 

 		挂了电话，就直接握着手机下了楼，将已经到了的秦老爷子和小陈迎上二楼，又将他们带来的礼物小心的搁在柜子上。

 

 		才招呼着落座，手机又再一次响起，接了电话后，顾西锦抱歉的看了秦老爷子一眼，“师父，我下去接个人，很快就过来，你跟小陈叔叔就随意。”

 

 		又跟出来的顾母等人解释了一下，便匆匆下楼。

 

 		来的不是别人，正是顾西锦的另一位师父袁会长，随同的李助理也是她熟悉的。

 

 		“师父，李叔叔，你们来了，快随我进去吧！”

 

 		三方汇聚在一起，秦老爷子很镇定，袁会长的神情中难掩惊讶，然后就想到秦老爷子上次莫名跑去他哪儿的画面，他似乎找到了一个更好的解释。

 

 		只有曹浩元夫妻略显忐忑，都不是他们熟悉的人，而且这些人一看就不是普通人，一时慌忙的连手脚都不知道往哪儿放。

 

 		见状，顾西锦在心中暗叹了一口气，替几人相互介绍了几句就叫母亲带着小姨他们会房间，而她就坐在客厅陪两位老人家。

 

 		房间里，于佩珊拉着顾母问了许许多多问题，有关于顾家私房菜的，也有关于外面两位大人物的。

 

 		顾母都一一做了解答，但还是私心的瞒去了女儿的部分事情，她不想女儿小小年纪就背负太多，也不想看到太多他人异样的眼光。

 

 		因为是庆祝新居之喜，所以晚饭是被安排在楼上的，准备的也很丰盛。

 

 		等到晚饭结束，男人们多多少少都染上了一些醉意，秦老爷子和袁会长都有人送回去，而于佩珊夫妻俩则是被顾父顾母热情的留了下来。

 

 		晚上，顾西锦躺在自己房间，倾耳听去能听见隔壁两个房间发出的窸窸窣窣说话声，感慨居多。

 

 		好在她不是个喜欢偷听别人私房话的，很快就收回了自己的精神力，将二胖放出来玩耍了片刻，才懵懵懂懂睡去。

 

 		二胖蹬在毛毯上，上床也不是，出去又开不了门，为了不吵到主人睡觉，也只好卷缩着身子睡在毛毯上。

 

 		梦中，它竟看到了自己化身成一个胖乎乎的可爱小子，桃子头，系着红肚兜，还欢快的啃着肉、喝着酒，那滋味……真叫一个销魂！

 

 		口水不知不觉就流了下来，湿了毛毯一大片。

 

 		翌日，顾西锦起来修炼，看到二胖制造的种种，一脸嫌弃的将它丢回龙灵玉中，“二胖，你还是继续去恶心苍擎吧！”

 

 		随后捻了一个手诀，毛毯瞬间就变得干干净净，顾西锦抛去二胖留下的心理阴影，盘坐在毛毯之上，开始了她的一日之计。
