	饭菜刚上桌，屋子里就出现了顾西锦意料之中的两个人，大伯顾正同和堂哥顾俊，见到她都是一副鼻孔朝天的模样，看的顾西锦一阵无语。

 

 		但还是碍于长辈的辈分和两老的眼神落在她身上，且她也不想暴露自己的不妥，便不咸不淡的叫了一声，“大伯，哥哥。”

 

 		两人并没有理会她，筷子直接就落在红烧肉上，速度快的更几辈子都没吃过肉似的。

 

 		顾西锦自然不能叫肉都进了他们俩的肚子，小心的从凳子上站了起来，快速的过去夹了一块最大的精肉。

 

 		才放到嘴巴里，就听到顾老爷子不阴不阳的说道，“一个小丫头片子，吃什么肉，还不赶紧夹回去，你大伯和哥哥那么辛苦，才应该多吃肉补补。”

 

 		顾西锦咬肉的动作一滞，很快又恢复正常，当作没听到老爷子的话，用力的咬了下去。

 

 		“你……”顾老爷子还想在说什么，让顾奶奶也拦住，小声地说道，“既然已经在吃了，就让她吃吧。”

 

 		顾老爷子不高兴的“哼”了一声，倒是也没在说什么，但那恶狠狠的目光落在顾西锦的身上，如同芒刺在背，叫她身子有些僵硬。

 

 		小心的抬眼看了眼众人，顾老爷子是什么神情自是不用说，顾奶奶表面维持着的笑容怎么看都有些假，显然方才说的并不是她的真心话。

 

 		再瞧大伯，一个劲的只顾着自己吃，作为长辈，一点都没有拦着点的意思，当然，她也不稀罕。

 

 		顾俊，那一双眼睛瞪的仿佛要吃了她似的，似乎肉就应该是他的专属，嘴上还念念有词，“死丫头，这肉也是你能吃的吗？”

 

 		“……”顾西锦无意对上他们，眼见着红烧肉就要见底，而她才吃了一块，心里自是不乐意的，这不，又伸出筷子去夹。

 

 		“啪”的一声，顾西锦的筷子被打落在桌上，甚至还有一只掉在了地上，愣愣地看着打落她筷子的罪魁祸首，心里莫名的涌起一阵委屈。

 

 		这就是她的爷爷，呵呵……就是她对他们并不抱什么希望，难道她就不是他们的亲孙女吗？

 

 		犹记得，上辈子爷爷也是这样的，只是，后来不知道怎么了，突然对她改变了态度，竟然偶尔会对她展露笑脸，却也改变不了他偏心的事实，何况做的那些事，她也没有办法谅解。

 

 		顾正同仍是扒自己碗里的饭，对于眼前发生的事情，全然当作没看到。

 

 		顾俊一脸的得意之色，看到顾西锦那委屈要哭的笑脸，只觉得心里一阵痛快，死丫头，敢抢他肉吃！

 

 		顾奶奶见情况不妙，瞪了顾老爷子一眼“老头子，你做什么？”接着又对顾西锦慈爱的说道，“小锦乖，想吃肉，奶奶给你夹。”

 

 		顾西锦吸了吸鼻子，把还没有流出来的眼泪逼了回去，她才不要哭。

 

 		接过顾奶奶递给她的筷子，夹起那块小的不能再小的肉，狠狠的咬了下去，再小也是肉，能明着吃她又为何要去抢？

 

 		吃饱后，顾西锦也不想同他们待在同一个屋子里，利索的从凳子上跳下来，转身就出了门，然后坐在屋檐下方的小凳子上，无聊的看着院子里跑来跑去的那几只鸡。

 

 		顾正同出来，只是瞥了她一眼，然后就开了院门出去。

 

 		顾西锦在后面不在意的扯了扯嘴角，她早就看透了不是，爷奶管大伯家，管的死都还不放心，就怕没了他们，这个宝贝儿子就会冻着、饿着……

 

 		突然，里面传来一阵说话声，模糊中，顾西锦听到有人提到了自己，便竖起耳朵仔细的听。

 

 		“奶，那个死丫头，你护着她做什么，都是我的肉，她哪有那个命吃……”声音中透着骄傲和不屑，一听就知道是她的那个堂哥顾俊，实实在在的白眼狼一个。

 

 		爷奶现在对他再好，长大后还不是看都不要看他们一眼，记得爷老的要领着吃饭，在她家是大鱼大肉一起吃，而到了顾俊家就一碗清水泡饭加隔夜菜让他一个人吃去，拿出去都膈应人。

 

 		可是，即便是被这样对待，顾老爷子的心依然还是偏向顾俊家，所谓可怜之人必有可恨之处，所以……可怜不得的。

 

 		紧接着就听到顾老爷子的声音，“老婆子，乖孙子说的对，有什么好吃的还是要紧着他们父子俩，至于那个小丫头片子，以后还不是别人家的，给她吃那么好，没必要。”

 

 		“你们两个啊，怎么就这么看不明白我的意思呢？”顾奶奶有些恨铁不成的看着两人，然后慢慢的分析道，“再过几天，正新家的那位要回来，到时候那小丫头片子不高兴告一状，你个臭小子就别说是吃肉，连喝汤都没有。”

 

 		“哦……奶，原来你是这样想的啊，那好吧，这几天我就勉强让让那个死丫头。”顾俊聪明的脑袋立马就反应过来，他是个无肉不欢的，要是一段日子没肉吃，简直就是要他的命。

 

 		不过，顾俊还是再三提醒道，“奶，我可告诉你，等小妈走了，你可不能在这么惯着那个死丫头，还有小妈带来的那些，也都必须是我的。”

 

 		“都是你的！”

 

 		“都是你的！”

 

 		两个老的宠溺的看着顾俊，连连说道。

 

 		外边的顾西锦，只觉得心里一片冰凉，呵……她妈还没回来，这些人就这么急不可耐的在算计他们家，当真觉得别人的东西是有这么好算计的吗？

 

 		后面的话她一点都不想在听，小心的出了院子，漫无目的在路边走着，碰上熟悉的人就礼貌的打声招呼。

 

 		慢慢地，才觉得心情平缓了不少。

 

 		知道妈妈要回来，顾西锦心里还是挺高兴的，不知道现在的妈妈是什么样子的，应该是更年轻才是吧！

 

 		随后，“噗呲”的一笑，要是妈妈知道她在想什么，是不是会给她留一顿竹鞭汤喝？

 

 		走着，走着，顾西锦便开始欣赏周边的风景，深呼吸一口，整个人都感觉清爽了不少。

 

 		说起来，她所在的村子叫做泉村，以前她还问过父亲，说这个村子里就那么几个水塘，一只手都能数过来，就是小溪流也就交叉的两条，怎么会取个泉字？

 

 		当时父亲是怎么回答她的，好像是，他也不知道，因为这个名字很早就存在了，至于起源没多少人知道。
