	因着乾坤袋的事情，顾母同丈夫私语了很多，也因此接连几个晚上都没有睡好。

 

 		回想女儿过去做过的种种，他们实在不得不为女儿担忧，女儿太过优秀，有时候也未必就是个好的。

 

 		他们做父母的又太过于柔弱，根本保护不了女儿，好在遇上的人都还不错，可也不能总依靠着别人……

 

 		就在这样的压抑气氛下，新的一年总算是要来到。

 

 		今天是大年三十的除夕夜，令顾家三口意想不到的是顾老爷子和顾奶奶竟然出现在了他们晚饭桌上，这就不得不让顾西锦深思二人的来意。

 

 		“正新，佩琪，听说你们今年在外面赚了不少，村里的欠下的债好像也还的差不多？”顾奶奶意有所指道。

 

 		顾父顾母的表情皆是一顿，相互看了一眼，由顾父出声说道，“没什么，只是刚好能还点债，再多也就没有。”

 

 		顾奶奶的笑容一僵，小儿子这话是什么意思，明摆着在防他们？

 

 		倒是顾老爷子重重的哼了一声，“村里的可不是一点。”

 

 		“……”顾父顾母显然没想到顾老爷子会这么说话，一时都不知道该怎么开口。

 

 		顾西锦低着头冷笑，你也知道欠村里的不止一点，那你可否还记得这是谁推给爸妈的债务，现在说这话安的是什么心？

 

 		顾老爷子绷着一张老脸扫过顾家三口，也不知有没有看出他们一家三口脸色不太对，继续自说自话道，“既然有这个能力还钱，你两个姐姐那边的别忘了，还有兄弟之间多帮衬着点，你是弟弟，理所应当的。”

 

 		“对对对，你阿爹说的在理。兄弟之间哪有什么深仇大恨，吵吵闹闹总是有的，过去的事情就权当过去，以后该怎么帮衬还是得怎么帮衬，总是你在县城赚钱，你哥每天跟人跑跑工地，又累又不赚钱，照顾点也是应当的。”顾奶奶也附和着说道。

 

 		顾家三口哪里听不出来眼前这对老夫妻的意思，不就是想要他们不要计较以前发生过的事情，然后继续被他们当作傻子耍着玩。

 

 		当下，顾父顾母的脸色都不太好，好好的除夕夜，面对那么多丰盛的晚餐，任是没了食欲。

 

 		顾西锦忍不住的嗤笑出声，“爷爷奶奶当真是好长辈，生命攸关的事情都能简简单单的一笔带过，看来孙女的命当真没有孙子来的值钱。”

 

 		瞥了眼神色愈加难看的父亲，见他并没有阻止自己说话，又接着讽刺道，“都是爷爷奶奶的孩子，虽说五个指头不是一般齐，难免有上下偏颇，可能偏到爷爷奶奶这个程度的，这个年头倒也不是没有，只是不多而已，很不巧的是我们一家竟然很倒霉的给遇上，还真是可怜见的！”

 

 		顾老爷子和顾奶奶本是没有听出小孙女话的意思，只是后面越听越觉得的不对，这分明是在指责他们两老。

 

 		顾老爷子一拍桌子，狠狠的瞪着顾西锦说道，“死丫头，大人说话，有你插嘴的份吗？”

 

 		“怎么，爷爷奶奶做的，还不许别人说的。”顾西锦冷冷的出声道。

 

 		她不在意撕破脸皮，要只是单纯的来吃顿饭，她就是看不得也可以睁一只眼闭一只眼，可还是拿他们一家当傻子耍，她忍不得也不想忍，那怕是她的话会让父亲心里不舒服，甚至会对她有意见，她也得说。

 

 		“你……”顾奶奶的一张老脸涨很难看，想要装作长辈教育小孙女，却被顾老爷子抢了先，起来挥手就要打过去，“小畜生！”

 

 		顾母本就坐在女儿身边，见情况不对，赶紧护了上去。

 

 		可顾父现在哪里还是以前的那个他，先前忍而不发是不想除夕夜的闹得太难看，可现在已经欺负到头上，都要动手打他的妻子女儿，他哪里还能忍得。

 

 		一伸手就紧紧拽住顾老爷子要打下去的手，冷声说道，“如果阿爹阿娘今天过来只是来闹事的，大可不过来，既然过来了，就好好的把这顿年夜饭吃完。”

 

 		“你……现在是娶了老婆，就忘了生你养你的爹娘了吗？还真是我们的好儿子。”顾老爷子气极了，一张老脸青了又红了，指着顾西锦骂道“这就是你们夫妻俩养的好女儿，小小年纪就敢顶撞长辈，这样的德性，出去迟早被人打死。”

 

 		“老爷子，你说话当心些，我女儿怎样，我们夫妻俩自会管教，有功夫还是多管教管教你们的好孙子，小小年纪歹毒至此，日后只怕还比不得我们女儿。”顾母气的发抖，她本就对顾家人意见很大，能坐在一张桌子上吃饭就已经够容忍，却不想他们是越发的老不正经。

 

 		顾老爷子一听顾母的话，只感觉权威受到了挑战，一个外姓人竟然这么对他说话，还敢拿他的大孙子说事，简直是无法无天。

 

 		直接举起另一个空着的手，瞧着他狰狞的面孔，像是要将人打死似的。

 

 		顾父一时没能抓住，倒是给顾老爷子得了机会，可有顾西锦在，哪里又是那么好欺负的，直接拉着顾母的手后退了两步，而边上看戏的顾奶奶却是正好中招。

 

 		门牙都被打掉了一颗，痛的立马捂住嘴巴，还有丝丝血迹从指缝中渗出来，那样子极为惨烈。

 

 		这样的结局是顾老爷子和顾奶奶没有想到的，顾父顾母亦同样没有想到，但他们不会同情两个老人，一切都是自找的。

 

 		“爷爷真当是好力气，奶奶再有错，您老也不能这么下狠手，怎么说都是陪了您过了大半辈子的人，总不能因为区区小事就在除夕夜闹得小辈们都不安稳，真是晦气！”顾西锦一本正经的胡说道。

 

 		顾老爷子很生气很想打人，可他也不是个蠢得，见自己此刻讨不了好处，还误伤了老妻，目光一闪，慢慢的平静了下来。

 

 		“正新，这顿饭我跟你阿娘是没办法吃了，你们好自为之，也摸摸自己的良心，有的事情到底该不该做。”

 

 		“阿爹，我还是那句话，该做的儿子依然会做，超出本职部分的，儿子做不到也不想做。”顾父态度冷硬，只是目光落在顾奶奶身上时，眼中闪过一抹挣扎，但很快恢复平静。

 

 		顾老爷子和顾奶奶走了，顾父顾母也没了吃饭的胃口，都脸色难看的坐在位置上教训了女儿来。
