	思量再三，顾西锦还是决定把对方招揽进来，能让对手忌惮到下黑手的厨子，厨艺肯定是不会差，而且她挺欣赏对方的人品，能加入进来绝对会是顾家私房菜的得力大将。

 

 		至于庆德楼那边，她相信他们暂时还不会注意到小小的顾家私房菜，离得远不说，上门用餐人的档次也不同。

 

 		日后……顾家私房菜可不会一直在原地踏步，而她同样也不会，所以需要怕他们做什么？

 

 		打定主意后，顾西锦就拨出了记忆中的那一串数字，响了没两下便被接起。

 

 		“喂，这里是顾家私房菜，不知道叔叔还记得？”

 

 		“冒昧问一下，叔叔现在找到工作没？”

 

 		听到对方诧异的口气，仔细听还有几分激动的情绪在里面，顾西锦默了一下，不用对方回答，她大概也知道是什么结果。

 

 		就是不知道对方在应聘的时候，有没有把食物中毒的事件到处嚷嚷，若知道的人太多，她也只能放弃。

 

 		索性是没有，高出生一时难将就低环境，取中等档次的也未必一定招人，所以对方到现在还没有工作着落。

 

 		顾西锦不知道自己是该吐槽对方的清高好，还是应该夸赞他的实诚，但有一点，她现在的确担忧这样的人会在日后产生异心。

 

 		除非他能够把心态放平稳，不然非我族类，势必该诛。

 

 		当然，顾西锦也没有把路堵死，叫人过来先试试他的厨艺到底如何，然后在做打算，只要能安然度过使用期，其他的都不是问题。

 

 		打完电话后，顾西锦也把这事同顾父顾母说了一遍，大致的情况也都说了出来。

 

 		顾父顾母自是知道这个人的，因为在他来应聘的当天，他们曾见过一面，也从女儿嘴里得过相关信息，除了惋惜，他们也不敢随随便便当好人拉进来用。

 

 		如今听女儿这么一说，倒也起了几分心思，但还是顾忌对方身上背负着的黑点，将来多多少少会有点影响，便没有立马同意。

 

 		顾西锦自然也不急，反正店里的事情最终还是要父母管的，重要的还是要看他们是怎么想的，便窝在他们的床上静候答案。

 

 		私心里，她自是希望两人同意，这样的高手，以顾家私房菜目前的状况来看，是极难碰到的。

 

 		顾父顾母商量许久，也没能决定下来，最后便依着女儿的话，看对方到底有没有真材实料，再看看值不值的他们冒风险。

 

 		第二日，林风按约定的时间来到顾家私房菜门口，先是打了顾西锦的电话，由顾西锦带着他进去，并且带他进了厨房。

 

 		此时的厨房内，顾父和两名帮厨正在准备十点开门后需要用到材料，也就只跟顾西锦打了声招呼。

 

 		顾西锦点点头，扭头对顾父说道，“爸爸，你们给他出几道题，然后再点评他做的菜，通过了就是这里的林厨。”后面的一句，她是对林风说的。

 

 		几人都没有意见，顾西锦也乐的在边上看戏，丝毫没有错过林风脸上发现出来的细微表情。

 

 		经历过落魄，挣扎，如今重新面临希望，能看出来他很珍惜这次的机会，也能看出来他对厨艺的热枕，至于其他的，顾西锦目前还不敢断言。

 

 		相信时间是最好的检测仪，是好是坏最终都逃不过。

 

 		接下来的时间，顾西锦没有插手，她虽然好吃，但对厨艺实际上只是勉勉强强，而她本人也不怎么喜欢油烟，便只有出去坐等。

 

 		林风做了五道大菜，原谅她并没有叫出名字，只是看着卖相不错，就同顾父几人一起下筷尝了几口，当然也不发有人在她耳边解释。

 

 		不得不说，林风做出来的菜的确比顾父三人做的都要好，对于这一点，几人都不意外，羡慕有，佩服同样也有，唯独没有嫉妒。

 

 		所以林风就被这么留了下去，并且当天就给安排上班，这也是他本人的意思。

 

 		在他上手前，顾西锦还是把他单独叫道一边，“林叔，既然你已经是店里的厨子，我希望你能恪守尽职，经历过黑暗，我相信你更应该明白光明对于人来说有多么重要，只要你好好的做事，顾家是不会亏待你的。”

 

 		“还有，你的厨艺的确不错，但我希望能够看到你的进步，同时我希望你能够尽量带着他们，顾家私房菜日后不会只是这个规模，我想你应该能明白我说的话。”

 

 		她把话说的很明白，打压对方是一方面，但给予对方希望同样很重要，而且她能够看得出对方的野心，不会只甘于做现在的区区厨子。

 

 		“顾小姐，我明白的。”林风当然懂对方的意思，他的确对前尘往事耿耿于怀，但也不是个不知感恩的人，自是不会做出对不起东家的事情来，不然他的良心也过不去。

 

 		能在他落魄时冒风险收留自己，还给予他希望，这已经够激起他奋斗的意志，他会好好干活，好好为顾家培养好的厨子。

 

 		顾西锦一直观察着他的变化，当然也能看出他的决心，满意的点点头，“你去忙吧！”

 

 		留下林风后，店里又添了两人，倒是没有开始那般的手忙脚乱，但耐不过店里的生意好，所以他们也没有多少休息时间。

 

 		而手工皂，本是没有打算拿出来宣传，但经由老顾客的口，同样也在顾家私房菜打开销路。

 

 		因为换了包装和加了商标，在配上所处的地段，没错，手工皂涨价了，翻了个倍儿，却没有人敢反对，谁叫它的效果确实好。

 

 		很快来到学校开学的日子，由小陈特意跑过来带着顾西锦去学校，前者是为了顾西锦缺席的事儿，后者则是为了跟熟悉的朋友告别，理由是跟着师父去深山老林修炼。

 

 		记得当初师父是怎么说的，族地隐藏在大山深处，所以她认为这样的解释很合情合理。

 

 		在离开前，还特意请朋友们吃了一顿饭，也跑去小姨家看了眼未出世的小宝宝，然后还特意问师父要了聚灵阵的方法，利用自身的能力在厨房内用三株中等灵植布置了一个小型阵法，以达到食材沾有灵力的效果。

 

 		师父更是给力，特意给厨房下了个结界，以防止灵植被外人发觉。

 

 		对此，顾西锦深深的感激！
