	方诺拍了照后没有再留下来，老爷子的大寿快要到了，他到现在还没有想到合适的礼物，如今遇上老爷子的心头爱，就想着赶紧回去求证，所以火便急火燎的扯着季鸿轩的胳膊离开。

 

 		顾西锦有些好笑的看着远去的黑轿车，没想到方老师原来还是这样的急性子，从前还真是误会他了呢！

 

 		还有季鸿轩被提着走时那委屈巴巴的模样，说起来两人放在一起还真是别样的有爱！

 

 		“小锦，你一个人站在门口傻笑什么呢？”顾母见女儿一直挡在门口傻笑，忍不住出声道。

 

 		“妈妈，我高兴呀！”顾西锦才不会承认她方才笑的很傻。

 

 		有方老师在，即便这次不能把兰花给卖出去，但好歹也证明她的兰花并不是无人问津的，大不了就自己一直养着。

 

 		此刻的顾西锦已经彻底将心情平复下来，她渴望有进账没有错，但也不能真的完全将希望寄托在这种渺茫的可能性上。

 

 		是时候找机会试验心头的想法。

 

 		方诺回到家，也没管被他丢在车上的季鸿轩，直接跑去后花园找方老爷子，“爷爷，您帮我看看这是什么品种的花。”

 

 		方老爷子莫名的看了他两眼。

 

 		花？

 

 		这臭小子不辣手摧花就算不错，什么时候还研究起花来，莫不是今天的太阳是打西边升起起来的？

 

 		方老爷子站直身子，不确信的抬头望了眼天，没有啊！

 

 		“爷爷，您看着我干嘛？”方诺见老爷子一直用一种很奇怪的眼神盯着他，有些不高兴的催促道，“您倒是快看手机呀，图片可都拍在手机里呢。”

 

 		方老爷子确定孙子不是在跟他闹着玩，这才将视线落在手机上。看到一只还没巴掌大的手机，不由得眉头一皱，“这么点大，还这么糊，你让老头子怎么看？”

 

 		“这……”方诺懊恼的挠挠后脑勺，他怎么就忘了老爷子的眼神不好使这回事情，于是，赶忙赔笑道，“爷爷，我这给你去找老花镜来。”

 

 		“……”方老爷子恶狠狠的瞪了眼跑远的孙子，不要以为老头子没看出来你小子在心里编排我！

 

 		大门外面，季鸿轩一个人坐在轿车里面哀怨了许久，不是有司机大叔在，表哥要回来便回来，干嘛非要扯上他？

 

 		都一个多月没见到小锦妹妹，他还要好多话没有说，表哥真是太讨厌了，早知道就不要带他去的。

 

 		司机大叔瞥见后座上自家小少爷别扭的模样，低头偷偷一笑。

 

 		在不知道叹了多少口气后，季鸿轩终是不情不愿的从黑色轿车上下来，来了总是要和大姨他们打声招呼。

 

 		进门空空的，连个佣人的身影都没有，正琢磨着要不要开口喊两声，季鸿轩就见表哥方诺匆匆从里侧的门跑出来，从他身边经过时连个眼神都不给，“……”

 

 		又见他拿了一副眼镜匆匆跑掉，好奇心使然，就跟了上去。

 

 		栽满各色花草的院子内，方爷爷戴着一副老花镜正盯着手机屏幕在看，脸上写满了认真，表情隐隐有些激动，而他的表哥此时也安分的立于一旁，眼神中充满了期待。

 

 		这就叫季鸿轩十分好奇，手机里到底有什么不得了的东西，才叫两人这么的投入？

 

 		欲上前一探究竟，可奈何个子太矮，他根本就看不到，但他却一点儿都不觉得气馁，直接就是向上一跳，虽然只是眨眼的功夫，却也够他隐约看到手机里的图片。

 

 		皱着眉头，有些不解的在心中想到，图片上的不就是表哥在小锦妹妹家拍的那株兰花吗？

 

 		瞬间又想到今天碰到表哥，他莫名的问他关于兰花的事情，还死皮赖脸的跟着他去小锦妹妹家，难道是在打小锦妹妹养的那株兰花？

 

 		不得不说，向来懒得动脑子的季鸿轩，这次算是真相了。

 

 		方老爷子和方诺由于太过投入没有注意季鸿轩过来，但他制造出来的动静还是惊扰了二人。

 

 		方诺看清楚来人是他的表弟，惊讶的开口道，“小轩，你怎么在这里？”

 

 		“……”季鸿轩心里那叫一个郁闷，忍不住就翻了个白眼，“表哥，是你硬把我拉上车的，你忘了吗？”

 

 		“哦！”方诺后知后觉的回想起当时的情况，心虚是摸了摸鼻子，“好像是有这么一回事。”

 

 		方老爷子只是瞥了二人一眼，继而又将目光落到图片上，他没看错的话，这应该是白玉素荷。

 

 		只是，再看似乎又有点不太像。

 

 		“小诺，你这是在哪里看到的？”方老爷子神情有些激动的问道。

 

 		要知道白玉素荷虽只是建兰中的一种，可贵就贵在其珍稀，玉石白的花瓣如同出水的月亮，柔丽静美，宛如阁中的闺秀。

 

 		而图片上的这一株，显然比他了解到的还要出色，他作为兰花爱好者，又怎能不感兴趣！

 

 		“这……”方诺单看老爷子的激动表情就知道有戏，所以说他这一次算是歪打正着，只是，现在还不是透露的好时机，“爷爷，我也是从朋友那儿得来的图片，他对兰花不了解，就想着来问问我，可您老也知道的，就我这辣手摧花的性子，又哪里会懂这些，这不就想到爷爷您老人家对兰花挺有研究的，便想着向你讨教一二。”

 

 		“看来你也是有自知自明的。”方老爷子幽幽的看向方诺，吐出一句让他十分郁闷的话。

 

 		爷爷，我到底还是不是您老亲孙子，不带这么说实话的！

 

 		方诺委屈，方老爷子更觉得委屈，明明知道他老头子就这么一个爱好，还非要带着这么一个珍稀品种来刺激他，关键是他的花园里竟然还没有这一种，现在叫他隔着图片认有什么意思？

 

 		不过听孙子的意思他也明白，这株兰花恐怕不是他想要就能得到的，长长的叹了口气说道，“这是白玉素荷……”然后巴拉巴拉的解释了一大堆。

 

 		方诺和季鸿轩听的云里雾里，其他的他们不懂，但大概也明白这株兰花是值钱的玩意，而且老爷子还很垂涎。

 

 		对方诺来说，只要老爷子感兴趣就够了，接下来就要看小锦那丫头肯不肯出手，钱这方面他总是不会亏了她的。
