	村里也有出去打工的，但绝大部分还是留在家里守着一亩三分地，所以顾家要找债主很容易。

 

 		这不第二天一早，吃过早饭的顾父就带着顾母点好的钱，一家接着一家的还，顺带还将借条撕的干净。

 

 		每还一户回来，顾父顾母脸上就是轻松一些，无形中，顾西锦仿佛都能看到他们被压弯的脊梁挺直了不少。

 

 		一天下来，原本村里欠着的几户都被处理的干净，顾父还因此听了不少好话，那脸上溢出的笑容久久不曾褪去。

 

 		顾西锦很喜欢这样的轻松氛围，也能理解爸爸妈妈清完债的心情，微微勾起的嘴角直到睡觉还一直挂着。

 

 		这个晚上，大概是他们一家自欠债以来睡的最安心的一晚，当然接下来的好日子还在后头。

 

 		天亮之后，顾父顾母神清气爽的起床，对于起的比他们格外早的女儿，早已从起初的惊讶到现在的习以为常，据说是在早锻炼，再多他们就不清楚。

 

 		女儿乖巧上进，虽说偶尔也会做出一些超年纪的事情，但总体还是让他们放心的那种，所以也就没有特意去注意些什么。

 

 		今天要去外婆家，这也是回来之前就说好的，只是家里没有安装电话，在联系上就有些不方便，好在还是有办法联系。

 

 		大包小包的出门，里面装的都是他们从县城带来的，大部分是衣服，小部分是县城独有的特色。

 

 		看着爸爸用扁担挑着上山的场景，顾西锦不自觉的捂住眼睛，心里隐隐有些不好意思，同时也有些辣眼睛。

 

 		可谁叫这年头的路不通，车子又少，能这样上山就不错。

 

 		在半路遇到过来接他们的于外公，还执意的夺过顾父肩上的担子，两人轮换着挑到家中。

 

 		顾西锦第一眼看到的还是门前那标志性的枣树，此时已经绿叶抽条，呈欣欣向荣之状。

 

 		门口碰到在外面玩的罗晓雅，笑兮兮的上前一拍她的肩膀，“姐，你蹬在这里玩什么呢？”

 

 		突然被打搅，罗晓雅本还有点不痛快，了当她扭头看到熟悉的表妹后，眼睛顿时一亮。

 

 		“咦～小锦，你是来找我玩的吗？”

 

 		“是呀！”顾西锦眨了眨闪亮的眸子，“不过呢，要先等我进去见过外婆他们才行哦！”

 

 		“嗯。”罗晓雅点点头，将手里的花花草草随意一丢，跟在顾西锦后面就要进去。

 

 		顾西锦跨进门槛就看到在灶前忙碌的大姨，还有在坐在灶背后烧火的外婆，甜甜的喊道，“大姨，外婆。”

 

 		“小锦来了，你爸爸妈妈他们呢？”于佩琴手中炒菜的动作不停，侧头笑意盈盈的看向顾西锦。

 

 		于外婆笑的和蔼的招招手，“小锦过来外婆这儿。”

 

 		顾西锦边朝着于外婆走去，便回答大姨的话，“他们在后面呢。”

 

 		话音还没落，外面就响起了罗晓雅惊喜的声音，“二姨，二姨夫！”原是她才要踏去门槛就看到了熟悉的身影，就朝着另一个方面跑去。

 

 		顾父顾母随着于外公进门，将所有的东西放在隔壁那边屋子里，然后就过去帮忙。

 

 		顾西锦本来想老实的在里面坐一会儿的，结果愣是让表姐罗晓雅给带了出去，同时也从她的口中得到舅舅一家不在家，还有大姨父也出门干活去了。

 

 		这也就难怪她没有看到他们。

 

 		顾西锦是不记得舅舅如今在外面干的是什么活，也没有多问，只记得他后来一直是在开车，有接客的活，也有送货的活。

 

 		至于大姨父她倒是知道，一直以来都是东奔西跑在外面讨生活的木匠，说起来在她家没开饭店前，这连襟二人算是同行。

 

 		罗晓雅是个闲不住的性子，拉着顾西锦就来到屋后面的山脚下，这还是念着快要吃饭，否则瞧着她眼中的神彩，顾西锦一点都不怀疑会被她带去更远的地方。

 

 		低头摸摸鼻子，记忆中似乎还有过不少次这样的经历，只可惜记不太清了。

 

 		一边同罗晓雅采着野花，一边用精神力向四周探去，有些失望的摇摇头，看来这里是没有她惦记多时的野味。

 

 		“小雅，小锦，回来吃饭了。”大姨从灶前的那扇窗子探出去脑袋，对着不远处的两道身影喊道。

 

 		“姐，吃饭了，我们回去吧。”顾西锦在声音发出一瞬间就听到，不由得扯了扯表姐罗晓雅的衣服。

 

 		“啊，有吗？”罗晓雅不确定的问道，仔细听还真听到有人在喊她们，声音由轻及重，还是她妈妈的。

 

 		两人顿时就将手上的野花丢在一旁，撒开脚丫子就跑，来到家门口还被督促着洗手。

 

 		桌上的饭菜许没有外面的丰富，但贵在都是山里的特色，蔬菜也是自家种的，勉强算是纯天然产物，所以顾西锦等人吃的也算欢快。

 

 		罗晓雅自从顾西锦来了以后，多了一个伙伴玩的就更野，野的让顾西锦都开始怀疑表姐的真实性别。

 

 		想到表姐自上初中开始就对体育方面情有独钟，就觉得这样的玩性应该是正常的。

 

 		也是托了表姐的福，顾西锦在赚钱方面有了新的想法，提取植物生命精华液，倒是可以从这个被她忽略许久的技能下手。

 

 		所谓植物生命精华液就是植物所具有的生机，它的用处说大不大，可说小却是一点都不小，因为它可以增加生机。

 

 		顾西锦有想过直接将它做成生命补给液，又想到这东西可能会带来的后果，果断的就认怂。

 

 		接着又将主意打在护肤品和化妆品一类上，心中隐约有了想法，或许她可以这么做，只是具体的还要等回去再仔细想想，做个实验验证她的想法是对还是错。

 

 		顾父顾母也没闲着，将他们带着的钱交给于佩琴，能还的先还掉，剩下的近十万块就要等过年。

 

 		而在剩下没还的几户中，占大头的就是顾母的娘家人，那些欠外人的如今还不到三万，这还是囊括了顾父的两个姐姐家的。

 

 		经过这么一还后，顾父顾母的心宽了不少，连带着于家都宽心了许多，毕竟这些债还是他们牵的头，至于欠他们的倒是不着急。
