	这是正式上课的第一天，顾家私房菜离着县一中并不远，然除了修炼和照顾老婆就无所事事的顾父毅然承担起护送女儿上下学的工作。

 

 		顾西锦很想拒绝，最后也迫于夫妻的一番劝说，终是妥协。

 

 		顾父将女儿送到学校门口，挥挥手说道，“小锦，好好上课，爸爸下午放学再过来接你回家。”

 

 		“嗯。”顾西锦一脸无奈的挥挥手，然后转身往校门内走去。

 

 		刘悦从她爸的车上下来就看到顾西锦的背影，顾不得说再见便追了上去，“小锦，小锦，等等我……”

 

 		刘爸爸见了好笑的摇摇头，开车离开。

 

 		顾西锦站定，转身，“悦悦。”

 

 		“咦，你怎么带起眼镜了？”刘悦盯着那副长的有些丑的黑框眼镜，好奇的问道。

 

 		“最近读了一首诗，里面有写到书生意气，挥斥方遒，感觉蛮有意境的。”

 

 		所以呢？刘悦等着她的下文。

 

 		“所以，我觉得眼镜和书生更配哦！”顾西锦扶了眼镜说道。

 

 		被说懵住的刘悦：……这都是什么跟什么呀？不过还别说，戴眼镜的小锦比起以前的冷艳，如今还真多了几分文气，难道一副眼镜的作用有这么大？

 

 		那她……是不是未必去买一副眼镜？

 

 		顾西锦可不知道自己的所作所为给好朋友造成的影响，不然怕是要哭笑不得。

 

 		她其实就是为了遮脸。

 

 		两人并排着同其他学生一起进去学校，然后来到各自的教室。

 

 		因为今天是新学期第一天上课，座位也没有安排过，大多数都是找熟悉要好的坐一块，而顾西锦和刘悦也同样如此。

 

 		听着教室里叽叽喳喳的说话声，刘悦兴奋的凑近顾西锦耳边说道，“小锦，真好，我们又可以做同桌了。”

 

 		“嗯。”顾西锦点点头，然后又说道，“你不是说初中了就要跟长的好看的男生坐一块吗？”

 

 		刘悦撇嘴，“我也就是那么一说。”

 

 		“怎么了，脸色这么难看？”

 

 		“唉，还不是我爸妈，这还没开始真的上初中，就在我耳边说了一堆男女有别的话，让我千万不要早恋……”一想到爸妈那一本正经说着这事的模样，刘悦觉得自己整个人都变得不好了。

 

 		现在，她烦还来不急，何况在10班，一眼看去，有那个男生能比好朋友要看好的？

 

 		所以，为了养眼，她当然是要牢牢抱住好朋友的大腿。

 

 		顾西锦莞尔，“我又不是鸡腿，你这么盯着我看也没用，不过，我觉得叔叔阿姨说的很有道理，早恋的确不怎么好。”

 

 		在两人说话间，教室里的其他学生，有从前跟她们俩一个班级上来的，亦或者有昨天就见过顾西锦的，都时不时的将目光放在两人身上打量。

 

 		隐隐地，顾西锦还听到有人在说她，大部分都是好奇心比较浓郁，当然也有个别几个目带不屑的，说出口的话虽然不难听，但仔细听去，那意味就有种说不出来奇怪。

 

 		呵～十三四岁的小女生，这是要开启‘宫心计’模式了吗？

 

 		还真是有趣，看来接下去的日子应该不会比小学里无聊。

 

 		没有办法，再次作为一个必须准时上学的好学生，她偶尔也需要有人给她添点乐子，日后回忆初中校园生活，还能发现自己曾经也是霸王气息满满的那种，想想都觉得美好。

 

 		感受到顾西锦激动心情的神兽大人，这会儿的心情可不是很好，小丫头平日里好好修炼学习不挺好的，干嘛对那些无关紧要的人感兴趣？

 

 		重点是，还有不少不长眼的臭小子，两眼放着精光是想挨揍吗？

 

 		没算感受不到神兽大人心情的顾西锦，自然也不会发现二胖又一次因为她遭受了一波堪比从西伯利亚飘来的寒气。

 

 		也不知道是不是它兔爷鼻子出了问题，空气中竟有有一股酸味在发酵，又碍于某位的恐怖，也不敢细闻。

 

 		班主任孙老师进来，教室里说话的声音一下子安静了下去，开场白与每年其他老师说的并无区别，只是学生的年岁渐大，涉及到有些话，倒是在无形中给了在场骄子们压力。

 

 		随着上交暑假作业，分发新课本，顾西锦的反应只是多了几门颗，至于压力……还是有不少时间干其他事的。

 

 		因为是开学，课程比较轻松，等放学了，顾父过来接人，“小锦，第一天上学，感觉怎么样？”

 

 		“还不错。”就是有点儿无聊，

 

 		如火如荼的校园生活进行中，本着低调的顾西锦相安无事的在县一中度过了一个月。

 

 		直到那一天，学校里突然流言四起，弄得不少人都心慌慌，甚至还了愈演愈烈的趋势。

 

 		这不，在县一中如同被俗事隔绝的特等班也听到了相关风声。

 

 		“喂，你们听说没，学校女生浴室闹鬼。”

 

 		“不会吧，我怎么没有听说？”

 

 		“这事我也听说了，据说还有不少人亲眼见到了那鬼，有几个女生还被吓病送去医院了。”

 

 		“这么严重，到底是什么鬼，这么厉害？”

 

 		在一群女生议论中，有不少好奇的男生凑上前去，还有人甚至想要组队去抓鬼。

 

 		“小锦，听到没有，你想不想见见那吊死鬼到底长什么样子？”刘悦撞了下顾西锦的胳膊，双眼放光的问道。

 

 		顾西锦淡淡瞥了她一眼，她表示吊死鬼那么辣眼睛，她才没有兴趣，单看脸上的兴奋表情，一眼便能看出到底是谁真的想看。

 

 		“据说吊死鬼双目瞪大，面目扭曲，血红舌头拔长在外，你确定要去看吗？”顾西锦大致的装了个模样吓唬道。

 

 		刘悦按着顾西锦形容的词，以及她所表现出来的可怕状态，在脑中大致勾勒了一下吊死鬼的模样，结果还真是被吓得浑身打了一个激灵。

 

 		还有，扑面而来的凉飕飕又是怎么一回事，紧紧拽住顾西锦的手，猛的往她怀里一扑。

 

 		正在恶作剧的顾西锦：……

 

 		面对从四周飘来的异样目光，顾西锦面不改色的推推刘悦的肩膀，“怎么了？”

 

 		“呜呜呜～学校好可怕，我要回家去。”刘悦躲在顾西锦怀里，怎么都不肯出来。

 

 		顾西锦暗道不好，她似乎有些玩过了。

 

 		只是，她的心头仍有一丝疑惑，刘家祖上不是有抓鬼大师存在吗？而且现在也还有，怎么怀中这人……
