	任顾奶奶如何摸黑她，也不管顾老爷子在边上如何的添油加醋，顾西锦都没有出现在人前。

 

 		她想看看，爸爸妈妈在听了这样话后会做出什么反应。

 

 		但愿不会让她失望。

 

 		而事情也的确同顾西锦所期望的那样发展，甚至还超过了她的预期。

 

 		“阿娘，你不要再说了。”顾父不耐的打断顾奶奶的话。

 

 		“额……”顾奶奶正说的起劲，哪里会想到小儿子会突然出声，而且脸色黑的极为难看，心下隐隐有种不好的念头。

 

 		顾老爷子听小儿子这么对自己的老妻说话，脸顿时就黑了下来，“正新，怎么跟你娘说话的。”

 

 		呵……怎么跟阿娘说话的？

 

 		顾父只觉得一颗心格外的冷，从前都是听说阿爹阿娘，还有大哥一家在他和佩琪不在的时候，是怎么对待自己女儿的，可现在，他们竟然还当着自己的面，如此的抹黑女儿的名声。

 

 		这真的是亲爷奶吗？

 

 		复而又讽刺的一笑，对他这个亲儿子尚且不好至此，何况是他的女儿。

 

 		是他过于奢望了，总以为只要全心的在付出，阿爹阿娘总能看到他的好的，他们一家的好的。

 

 		死死的将心中的不甘和积累的怨气压制下去，声音沙哑的开口道，“阿爹阿娘，小锦是我女儿，她是怎么样一个人，我比谁都清楚，请你们放过你们的亲孙女，不要再为难她了，行吗？”

 

 		顾奶奶一下子就愣在了那里，复杂的目光落在顾父身上。

 

 		小儿子这是怎么了？

 

 		顾老爷子在听到小儿子的话后，脸色难看到了极点，张嘴就怒骂道，“你说的是什么混账话，我们去为难她一个小丫头片子做什么，你教养不好她，还成了我们两个老的的罪过了，啊？”

 

 		顾母站在顾父身边，实在是听不下去顾老爷子的话，先是污蔑女儿不孝、品德有失，接着又指责他们夫妻俩不会教女儿。

 

 		一张还算白皙的脸被气的红了，又青了，握拳，抬头道，“阿爹阿娘，儿媳敬重你们是长辈，家里的很多事情都是睁一只眼闭一只眼，但这并不代表我们什么都不知道。”

 

 		“你们不愿意带小锦，那当初就不应该答应下来，既然已经答应下来，哪怕不是亲孙女，拿了钱的，怎么也该费点心思照看一二，而不是任由小锦自生自灭，也不是任意糟蹋小锦的名声。”

 

 		越说下去，顾母就越发的咬牙切齿，她受够了顾家人的冷漠自私，也受够了顾家人对他们家一直以来的欺压，都到了这个份上，她已经完全不想在忍耐。

 

 		撕破脸皮就撕破脸皮，哪怕正新怨她，她也绝对不允许这些人再糟蹋女儿。

 

 		要知道女儿跨过年也不过七岁，可小小年纪的女儿都经历了怎样的人心险恶。

 

 		要不是女儿聪明，她都不确定回来看到的是否还是安好的女儿。

 

 		起伏不定的胸口，可见顾母被气到了极致，对于顾父伸手扯她的衣角，也全然当作没看到，接着说道，“以后小锦就不劳烦你们二老照顾，是好是坏也全与你们无干。”

 

 		说完之后，便决然转身离开。

 

 		“你……”顾老爷子和顾奶奶显然也是被顾母的话给气到，你了半天都没有完整的说出一句话来，而心里头又是怎样的复杂，也就只有他们自己知道。

 

 		从来不把小儿媳当成一回事的顾奶奶，在看见小儿媳头也不回的走出院子后，心底竟涌出无限的惊慌。

 

 		又将目光投掷在小儿子身上，沉沉的面色，她发现自己竟有些看不出小儿子的心思来，心中生出一种再也无法控制住小儿子的不好念头。

 

 		为了将心中的念头压下去，顾奶奶连忙说道，“正新，阿娘可都是为了你们一家好，你要理解当娘的心思啊！”

 

 		如果这些话是放在顾奶奶颠倒是非前，或许顾父还能听进去，可现在，顾父只觉得眼前的阿娘太过虚伪，“阿娘，佩琪说的没错，你们尽管照顾好自己就够，以后小锦就不劳烦你们二老，多余的话，你们就别在说了。”

 

 		才走出院门口的顾母听到顾父的话，心情总算是好了几分，正新没有让她失望。

 

 		只是，当顾母的眼睛看到墙边低头站着的女儿时，身体猛的一愣，她不知道女儿是什么时候来的，也不知道女儿在这里站了多久，又听去了多少话。

 

 		心顿时就揪起，来到女儿的身边，摸着她的脑袋轻唤道，“小锦。”

 

 		“额，妈妈，是你呀。”顾西锦抬头看向顾母，竟是一脸的惨白。

 

 		“小锦。”顾母心疼的将女儿抱在怀里，低低的呼唤着，心里对顾家人的怨恨不由得又加深了一层。

 

 		“妈妈，我在这里。”顾西锦轻拍着顾母的后背，小声的在顾母耳边应道。

 

 		感受到顾母的身子在轻颤，顾西锦的眼底闪过一抹不忍心和愧疚，她……总归是让爸爸妈妈难受了。

 

 		闭上眼睛，片刻后睁开，眼神又恢复先前的镇定，事情已经来到这一步，容不得她心软。

 

 		早点解决这些潜在祸害，他们一家方能解脱，而她也能从抹平两世积累的愤怒与不甘。

 

 		“妈妈，小锦不喜欢这里，我们回家吧。”边说，边将能量输送顾母的身体，以便于冲散情绪过后留在心里的郁气。

 

 		“好好好……”顾母满口应着，她也不愿意待在这个令人窒息，充满各种不好回忆的地方，便缓缓起身，牵着女儿的手往家里走。

 

 		顾父也没在老房子待太久，把心里的话说完，也匆匆离开，他怕再待下去，他会忍不住想要打人。

 

 		自此，顾父的心里只有一个念头，以后能少来往就少来往吧！

 

 		回到家，顾父看到脸色不太好的妻子和女儿，心里的愧疚就更加的深。

 

 		自佩琪嫁给他到现在，没享过什么福，住在老房子那里还天天被阿娘拿捏，岳母家拿来的东西，也全被阿娘和大哥他们贪了，害的佩琪在生女儿时，完全得不到好的照看，导致奶水不足。

 

 		本以为小锦只是因为是女儿才不讨他们的喜，可现在他才知道，他们根本就是没心的，害了自己第一个孩子还不够，还想害第二个。

 

 		不，他绝对不会允许！

 

 		顾西锦不知道顾父拉着顾母去楼上说了什么，也没有特意的去偷听，但微微勾起的嘴角却出卖了她的好心情。

 

 		今天，她还得多感谢自以为是的两个老的，虽然还不曾达到她的目的，可曙光就在眼前，只要再加把劲，她就可以彻底的忘怀过去的那些是是非非。
