	“苍擎？”顾西锦不确定的喊了一声，怎么感觉这一次见面，这位的风格有些迥异。

 

 		“嗯。”苍擎应了一声，从床上起开，向来自持冷漠的他完全没发现自己有哪里是异常的。

 

 		“呵呵……好久不见啊！”顾西锦尴尬一笑，面前的人好像是真人。

 

 		也对，这样的容颜，这样的气场，也不是谁能假冒的。

 

 		同样，能在她睡觉的时候，无声无息闯入她房间的危险人物，除了他也没在出现过第二个。

 

 		“你不待见我？”苍擎的气息突然一凝，略带不快的开口道。

 

 		感觉到空气都凝结的顾西锦，心下一突，这厮也太敏感，本着好汉不吃眼前亏，努力扬起一抹笑，“苍擎，我好歹也是个女孩子，在古时候，我这个年纪都已经有男女大防，你这样出现在我闺房内，难道不觉得对名声有什么影响？”

 

 		苍擎皱眉，“毛还没长齐的小丫头，本尊对你没想法，尽管放心便是。”

 

 		“……”顾西锦一噎，她想表达的是这个意思吗？

 

 		算了，跟一条龙去争辩这个也没有必要，大不了跟二胖一样当作宠物来养，除了太显眼，似乎也没什么。

 

 		“我知道了，倒是有一点我还是得提醒你，有外人在的情况下，你最好还是不要现身。”要是让爸妈看到她房间里藏着个大男人，还不得吓晕过去，她到时候也是百口莫辩。

 

 		“放心。”嘴上虽然是这么应承着的，但心里莫名的觉得有些不太爽，他堂堂神兽之王，有这么见不得人？

 

 		丢下一句“赶紧将里面的那堆杂物清理了。”人就在原地消失。

 

 		“……”顾西锦轻吐出一口气，苍擎该不是大姨父在吧？

 

 		这次醒来，性子未免也太难搞了一点。

 

 		至于收拾掉里面那堆杂物，她表示完全没有放的地方，总不能让她丢进金莲空间的灵泉池中，也太污染环境。

 

 		想到金莲空间，她猛的记起昨日扔进去的十颗金莲种子，用神识进去探了一下，惊喜的发现第一层的池子中竟长出了许许多多的荷叶，差不多覆盖了整个池子。

 

 		“这……才一夜的功夫，未免也太夸张！”

 

 		不是说好需要上千年的时间才能培育出来的吗？

 

 		是典籍中记载错误，还是记忆传承出现了问题？

 

 		为了防止是自己眼花，顾西锦揉了揉眼睛，亲自进去走了一趟。

 

 		“应该是没有看错。”低低的呢喃了一句，往胳膊上狠狠的掐了一把，“嘶～真特么不是幻觉。”

 

 		“那岂不是说我很快就能见到传说的金莲。”兴奋中饱含着期待，脸上堆着的笑意到出来都没有褪去。

 

 		龙灵玉中，侧躺在王座上的苍擎，眉头深深锁起，方才那小丫头的情绪很是激动，他能感受到。

 

 		只是，期间忽然断了联系是怎么一回事？

 

 		而且在那期间，他竟然无法离开这里，这让他的心中隐隐产生了一种叫做不安的情绪。

 

 		而窝在一旁的二胖，哆嗦的连面前的胡萝卜都不敢伸爪子去抓。

 

 		天哪，这男人也太恐怖！

 

 		主人，救命啊！

 

 		人家不要跟这个恐怖的男人同处一个空间，会吓死兔的。

 

 		“戏多！”苍擎瞥了眼二胖，轻蔑的吐出两个字，吓得二胖连抖都不敢抖了。

 

 		外面，顾西锦刚按耐住激动的心情，苍擎就出现在她的面前，并且挡住她的去路，绷着一张冷冰冰的脸开口道，“怎么回事？”

 

 		顾西锦抚着胸口，没好气的说道，“……大哥，出来前能不能打声招呼，人吓人会吓死人的，你知道吗？”

 

 		还好不是在洗澡，要不然真的是要清白不保。

 

 		“本尊是神兽。”苍擎目光中带着一丝嫌弃，人类就是太弱！

 

 		顾西锦：……

 

 		深呼吸一口，目光微闪，“你说没错，你不是人，这理套在你身上不合适。”

 

 		苍擎眉头一皱，这话怎么听着有点怪异，又说不出是那里不对劲，仔细的盯着顾西锦瞧了两眼，见她面色正经，也就没有细想。

 

 		“别扯开话，回答本尊的问题。”

 

 		“什么问题？”顾西锦正在心中偷着乐，被苍擎这么一说，有些奇怪的抬头。

 

 		“方才，有一会儿的功夫，本尊察觉不到你的存在，是怎么一回事？”苍擎心中有一个猜想，但还是想亲口问上一问。

 

 		顾西锦眨眨双眼，“一定要说吗？”

 

 		见苍擎目光坚定，想了想也不觉得有什么是不能说的，毕竟他们俩是绑在一块儿的，便捡了些重要的说。

 

 		苍擎听完，目光复杂的盯着顾西锦看，“倒是没看出来，你竟能遇上这等天大的机缘。”

 

 		顾西锦嘴角抽了抽，这话是什么意思，她运气好不行吗？有必要这么看猴子似的看着她，她压力很大的！

 

 		“听说过神府吗？”一看她两眼迷惘的样子，苍擎就知道这个小丫头并不知道，“神府是当修仙者的修为到达一定高度时，从身体里修出来的一座神府，就好比你的那个金莲空间。”

 

 		顾西锦的目光中闪过一丝惊喜，笑容还没来得及浮上脸，就被苍擎毫不犹豫的打断，“你别想太多，神府不是所有大能者都一定能拥有的，而你也是借了金莲种子的好处，至于你的修为……还是抓紧时间修炼吧。”

 

 		“毕竟，要是让外人知道你身怀这么多宝贝，就你这点刚入门的道行，也只有翘辫子的份。”

 

 		“尤其……金莲还是上古时期的十大神物之一，一旦被有心人得知，到时候你将面临的就不只是修仙者们的追杀，甚至其他各界的人都会找上门来抢夺，所以你自己掂量着吧。”

 

 		在苍擎的记忆传承中，十大神物早就随着那场上古大战消失，有传言说十大神物其实是被销毁了，没想到竟会在灵气稀薄的地球上出现。

 

 		他忍不住在想，这是不是就代表着其他九大神物依然存在于世界？

 

 		顾西锦不高兴的撇撇嘴，“这么吓唬我好玩吗？别忘了，我们的命是绑一块儿的，我要是翘辫子，你也活不了。”

 

 		“……本尊好心劝你，你怎么不领情呢？”苍擎收回思绪，将话怂了回去。

 

 		顾西锦转身走到一边盘腿坐下，别以为她没看到某人脸上的幸灾乐祸，金莲是好东西不错，可她也不傻，能不知道那话里有多少吓唬人的成分？

 

 		记忆传承又不会说谎。
