	听着耳边父母不断的在催促她签字，顾西锦的脑子仍处在发懵中，不知道为什么，她突然有一种继承人的赶脚。

 

 		虽然只是区区一家私房菜，可它能赚钱是事实，而且还比周边其他饭馆的生意都要红火。

 

 		但生意红火的同时自然也很容易让同行心生不快，因而做出其他糟心的事情来。

 

 		这事父母虽然没有告诉过她，可她却是知道的，只不过那些人想找茬，却没想到顾家私房菜后面有人护着，所以也没出什么大事。

 

 		至于后面再想找茬的，在见到前面几家害人不成终害了自己后，也只能收起他们的小心思。

 

 		总归在这事情上，她确实欠了方家一份人情。

 

 		抬头看看情真意切盯着自己的父母，顾西锦也懒得多想，有钱不要才是傻，自家父母还能害的了她？索性就利索的签下自个儿的大名。

 

 		“好了，这份合同你就小心收好，以后就不发你零用钱了。”顾母抿嘴一笑。

 

 		“……”顾西锦忍不住翻了一个白眼，她分明许久没有拿过零用钱！

 

 		“女孩子家家的，翻什么白眼，小心长歪、长丑，以后嫁不出去。”顾母在女儿的脑袋上轻轻一拍，很是嫌弃的说道。

 

 		“妈妈，你确定是我亲妈吗？”顾西锦上下打量着顾母，她表示前段时间忙着丧事，母女俩没好好处过，也就没有发现母亲身上的变化，可现在……

 

 		这真的是她亲妈吗？

 

 		她表示很怀疑。

 

 		“瞎说什么！”顾母瞪了女儿一眼，什么叫不是亲妈？

 

 		“你看看我们这两张脸，你除了长的比我好看，皮肤比我好以外，难道不能明显说明我俩是母女关系？”

 

 		……她看出来了，她妈这是在放飞自我，这才还不到半年的时间，她没法相信自己学成出来后，她妈会放飞到何种程度。

 

 		顾父很是无奈的看了妻子，又看了眼女儿，最后还是站在妻子一边，“小锦啊，你妈说的对，女孩子就应该有女孩子的样子，翻白眼什么的的确不好看。”接着捂嘴清咳道，“咳至于嫁人的事情就不要听你妈胡说。”

 

 		心想，要是有哪家臭小子敢勾搭他女儿，就等着他拳头招呼。

 

 		“……”接不上话的顾西锦，只能无语望天，原来放飞自我的还不止她妈一个，果真是夫妻，谁也不拉下。

 

 		不过，这样的相处氛围也不错！

 

 		等到晚上，小陈将于佩珊两口子接过来，一同用了晚饭以后，顾西锦就跟着小陈出了门。

 

 		她在回族地之前还有一件事情要去办，是老爷子打电话过来告知她的，叫她在这个时间去一处地方见一个人。

 

 		“小陈叔叔，你知道待会儿要见的人是谁吗？”坐在车上，顾西锦好奇的问道。

 

 		老爷子神神秘秘的，怎么都不肯说对方是谁，心中莫名的有些忐忑。

 

 		以老爷子的性子，谁知道会不会是在给她挖坑？

 

 		“小锦，老太爷并没有告诉我对方是谁，只是要我把你送去指定地点。”小陈想了想，说出他可能猜到的人，“我觉得很有可能是你的两位师兄，听说他们最近就在这个城市执行任务，所以……”

 

 		顾西锦听了点点头，随后开玩笑似的打趣道，“小陈叔叔，你这么说出来，就不怕师父到时候找你麻烦？”

 

 		小陈嘿嘿一笑，“我只是猜测，老太爷怪不了我，再说，小锦给了叔叔这么多好处，叔叔要是明知不告知，那才叫说不过去，你说是不是？”

 

 		“……您说的有理。”但她可不可以变相的认为，您这又是在惦记她手头上的灵蔬。

 

 		同时，她也算是看出来了，父母之所以能够像现在这般放飞自我，主要还是因为身边人的影响。

 

 		别以为她不知道老爷子和小陈叔叔每隔一段时间不见人是跑哪儿去了，不就是惦记着店里的饭菜。

 

 		而且这次回来，她惊喜的发现一件事情，当时布置的聚灵阵竟然发生了一点改变，灵气比以前还要足一些，因此做出来的饭菜自是比从前更受欢迎。

 

 		这一点，是她万万没有想到的。

 

 		作为修者，她能够理解老爷子他们流连忘返的原因。

 

 		不过，现在是初期还好，等时间久了，知道的人更多，就顾家私房菜那么点大的地儿，似乎是不够看。

 

 		思绪纷飞中，车子就在一处别墅门前停了下来，“小锦，这就是你要来的地方，你进去吧，我在外面等你。”

 

 		“……您确定放我一个人进去？”顾西锦咽了咽口水，这黑灯瞎火的，她虽说胆子不算小，可好歹也亮一盏灯。

 

 		这时，小陈已经开车替她打开了车门，顺便还做了一个请的动作。

 

 		“……”见此，顾西锦便明白，小陈叔叔是不会陪她进去，定了定心神，小心的观察着周围，刚要敲门，门“啪嗒”一声自己开了。

 

 		“……”

 

 		顾西锦忍不住在心中吐槽，这确定是让她过来见人，而不是特意吓唬她的？

 

 		进还是不进？

 

 		这是一个问题，顾西锦觉得自己应该好好考虑一下，如果说同她见面真的是所谓的师兄，那他的爱好也太那啥……

 

 		就在顾西锦停步不前的时候，躲在暗处观察的男人小声的对旁边站着的男人抱怨道，“师兄，小师妹的胆子是不是太小了，都不敢进来。”

 

 		“……师弟，你好好看看小师妹的身高，就一个小姑娘，你这种迎接方式，有哪个小姑娘受的了？”

 

 		“师父只说是小师妹，我又不知道她才这么丁点大，不过胆子这么小，将来怎么走我们这条路？”

 

 		……

 

 		将两人对话听在耳中，顾西锦无语的翻了个白眼，这两人确定是她师兄无疑，只是他们的特殊癖好，她是真的不敢苟同。

 

 		哪怕前面她真的有那么一丝害怕，现在在知道实情后，她只想转身就走。

 

 		“师兄，小师妹怎么还不进来？”男人有些着急了，该不是真的被吓破胆了吧！

 

 		另一个男人似乎看出他的想法，扯了扯嘴角，“你还是把你的破把戏撤了吧。”他分明看到小师妹眼里的嫌弃，像是在纠结要不要跟他们两个二货见面。

 

 		真的是被蠢师弟给拖下水，作为大师兄的第一形象，有点惨不忍睹。
