	罗晓雅在南山别墅住了两晚，便由顾寒开车，顾西锦陪同送到了县城车站。

 

 		看着她上车，车子开动，顾西锦和顾寒才驱车离开。

 

 		回南山别墅的路上，顾西锦突然开口，“顾寒，京都大学也快开学了吧。”

 

 		“是的，小姐。”顾寒握着方向盘，不假思索的回答。

 

 		闻言，顾西锦嘴角微勾，“那么，请你在学习之余帮我注意一下京都大学里都有些什么人才，还有修炼不要落下。”

 

 		顾寒是聪明人，这么直白的话语，他想听不出来话中意思都不可能，能被委以重任他很开心，“我会的。”

 

 		“嗯。”随后，顾西锦就不再多话。

 

 		罗晓雅回到镇上，去她奶奶家转了一圈，就迫不及待的搭车上山回自个儿家，她还惦记着山庄，也不知道两个月没看到，如今又变成什么样了。

 

 		还有她最为记挂的妈妈和弟弟，她心中有秘密又不能说与旁人听，这不，只好抱着三岁弟弟絮絮叨叨的讲了一大通。

 

 		“小雅，在跟你弟弟说什么呢，这么高兴？”于佩琴从山庄那边回来，将戴在头上的遮阳帽摘下，好笑的看着像是在说讲悄悄话的一对姐弟。

 

 		罗晓雅眼珠子转了转，她去县城去功夫这事，她妈是知道的，只是具体不清楚她到底学的是哪门子功夫，老师和表妹也没说不能告诉亲人，想来和妈妈说了也没事。

 

 		她想着，要是爸爸妈妈都有这样的功夫，在村子里也用不着受欺负，而且，连身体也会变棒，只是爸爸不在家。

 

 		“妈妈，我跟你说……”生怕隔墙有耳，凑近于佩琴咬耳朵，将她知道的大概说与于佩琴听。

 

 		其实，两个月的功夫，罗晓雅也不过是知道古武的皮毛，再多也了解不到修仙这方面去的，也就知道学成以后有大未来，具体如何便留作悬念。

 

 		于佩琴自身对这方面没有多大的兴趣，倒是眼睛落在儿子身上时，抱过他说道，“小雅，等你弟弟长大后，你便教教他。”

 

 		“哦！”罗晓雅见此也没说什么，毕竟，妈妈年纪摆在前面，学古武也不是那么容易的一件事，然而，想到两位姨和两位姨夫，心里便打起了小算盘。

 

 		来日方长，她就不信一家人不能被她动员起来，到时候再让妈妈跟大姨打一架，看看谁教出来的徒弟厉害一些。

 

 		罗晓雅这么想着，傲娇的一甩脑袋，她才不怕表妹，她会好好加油，争取早日能够向表妹发起挑战。

 

 		至于住在不远处的外公外婆，罗晓雅就别无她想。不为别的，两老的年纪的确过了学古武的年纪，顶多也就是闲暇时间学学太极养生，倒是能够强健身体。

 

 		然而可惜的是，她并不会这些，也只能望洋兴叹。

 

 		而远在邻镇开汽修店的舅舅一家，她完全就没有记得，谁叫她最看不惯的就是他们一家子，做什么事总让人心里不舒服。

 

 		“在想什么呢？”于佩琴抱着儿子逗弄了一会儿，见女儿两眼茫然的样子，不由得伸手在她眼前晃了晃。

 

 		“哦，没什么。”罗晓雅从思考中回过神来，抬头笑问道，“妈妈，山庄要什么时候才能赚钱？”

 

 		“唔～等十月份吧，到时候你姨他们都会过来，开头生意估计会差一些，主要还是得看以后，只要抓住先机，想要赚钱有的是机会。”于佩琴的这套理论还是搬自于外甥女，并且深信着。

 

 		从买地开始，村里的人在背后如何的咬舌根，她是知道的，也没有把开山庄的事情说出去。

 

 		所以村民们才觉得他们是疯了，买那么大的地儿建房子是要当土地主吗？

 

 		一想到于家的两个出嫁女每每回来就穿的光鲜亮丽，大包小包往回提，山上通车以后又是一辆接着一辆小轿车的添，嫉妒之下也只能羡慕，谁叫他们家没有这么发达的亲戚。

 

 		建成后，见房子造的跟古代大户人家似的，当着于罗两家的面不敢说什么，可背后早就议论翻了。如今又隐隐传出这是要开山庄招待客人、赚钱，也不知道有多少人在背后等着看笑话？

 

 		在山上开山庄赚钱，那是那么容易的事情。

 

 		只是，这些她都不在乎，外甥女是有本事的人，她等着日后发达，看笑话的人怎么羡慕嫉妒她？

 

 		就算村民们日后见了山庄的好处，也开起山庄来，她也不会怕，谁叫她身后有人撑腰，腰杆子硬着。

 

 		这些想法，简单如罗晓雅是不会知道的，只兴奋的等着山庄早点开业，他们一家能够早点搬进去。

 

 		开学在即，顾寒收拾行礼独自上了京都，顾西锦也面临县一中开学要报名，只不过，她在开学第一天领了课本以后就请假。

 

 		县一中的老师对此也很无奈，然谁叫她身后有人，只盼着她不在学校不要把学习落下，不然回来参加考试跳出年级第一的名次就不好看。

 

 		毕竟，上到校长，下到任课老师，都对她抱有很大的期待。

 

 		五岁顾皓和四岁的曹熙杰也都到了上幼儿园的年纪，相信顾西锦的众人便把两人的所有权交于她，在他们看来，谁厉害都没有她厉害，所以，还不如由她来教着。

 

 		对此，顾西锦也很无奈，感觉压力山大，但还是认命的叫人在学校给两人挂了个名，有利于日后的升学。

 

 		而同样回归学校的罗晓雅，学过古武的缘故，便在一众体育特长生中拔了头筹，让老师把重点目光放在她的身上。

 

 		心知古武带给她的好处，罗晓雅练得便越加的刻苦认真，逐渐的，在县里都隐隐有了她的传闻，地方体育队更是盯上了她，想要挖她入队。

 

 		只不过在同顾西锦商量过后，她暂时拒绝了这个机会。

 

 		她热爱体育，当然也怀抱着梦想，国家队她暂时是不敢想，但是，如今还太浅薄的她，需要更多的学习和锻炼机会。

 

 		所以，顾西锦便为她请了专门的教练，有的还是来自古武界的。

 

 		除了让她好好完成学校里的比赛，偶尔也会帮她挑选一些各人比赛项目，让很多的人注意到她，至于后面能进入那个体育队，最后还是要看一年后高考结束。
