	季鸿轩本是要叫人喊顾西锦出来的，但见她已经看到自己，便向着她招招手。

 

 		顾西锦从季鸿轩一张一合的嘴唇看出了他的意思，就更加好奇他过来是有什么重大的事情？

 

 		快步走到季鸿轩的面前，好奇的问道，“轩哥哥，你有什么事情找我？”

 

 		“小锦妹妹，你还记得我大表哥吗？”季鸿轩问这话的时候，心中其实是郁闷的，大表哥竟然趁着他不知道就偷偷见过小锦妹妹，真是太可恶了！

 

 		他最近为了提高成绩都好久没有过来找小锦妹妹，结果呢……好气人哦！

 

 		顾西锦没注意季鸿轩话里的酸味，听到提到方诺，心中闪过了然，原来他没忘这事情啊！

 

 		如此正好，她现在可不就愁着没钱买店面吗？

 

 		现在有人送上门来，那她是不是该好好的坑一把才是，从前是她不了解兰花的珍贵，但在后来陆陆续续碰到的书籍中，她才知道原来自己上一次不仅买亏了，而且还是大亏的那种。

 

 		要知道她刚知道这事实的时候，内心是有多呕血，可都已经卖出去，她就是哭着也要把呕出来的血给咽下去。

 

 		季鸿轩不解的看着脸色突变的顾西锦，误以为她和大表哥之间发生了什么不得了事情，连忙紧张的问道，“小锦妹妹，是不是我大表哥欺负你了？”

 

 		然而，他的内心却是窃喜的，要是大表哥真的欺负了小锦妹妹，他肯定会为小锦妹妹讨公道的。但是，从此以后就少了跟他抢妹妹的臭男人。

 

 		妈妈说了，做哥哥的就有竭尽全力的保护自己的妹妹不受伤害，要把所有打妹妹主意的臭男人都通通灭掉。

 

 		不知不觉，季鸿轩就在他家母上大人的怂恿下，在护妹的道路上越走越远。

 

 		当然，此刻的顾西锦也好，还是季鸿轩本人也罢，他们都不知道未来到底会如何，他们两家又会接下怎样的缘分。

 

 		“没有，方老师对我挺好的。”这不又送生意上门，也不知道这一次能够赚多少，想来这笔交易成了，想要买下那家店面也不是什么难事。

 

 		只是她已经有一个星期没去过那里，也不知道那间店面还有留着没？

 

 		只思索了片刻，顾西锦便一甩脑袋，先不管到底还有没有留着，只要有了钱，她就什么都不怕，就是没了这家，她也能找到另一家合适的店面。

 

 		“轩哥哥，还请你转告方老师一声，我明天就在小饭馆外面的那棵大樟树下等他。”顾西锦想到明天是周六，便爽快的应下。

 

 		季鸿轩点点头，大表哥只告诉他有事情找小锦妹妹，具体的也没有说，他想问又怕小锦妹妹不愿说，便想着反正知道两人见面的地点，到时候去了不就什么都知道。

 

 		送走了季鸿轩，顾西锦回到座位上，刘悦就两眼放光，迫不及待的八卦道，“同桌，这会你家小哥哥找你是为了什么事情？”

 

 		顾西锦淡淡瞥了眼刘悦，语气不不快不慢的说道，“没事，你要是觉得无聊，我们可以多做几道奥数体。”

 

 		“……”刘悦深深觉得同桌已经没有同学爱了，虽说她奥数方面很厉害，可碰上同桌这样的变态，她的内心也是奔溃的。

 

 		顾西锦眉头一挑，咱们不是早就没有同学爱了吗？

 

 		“……”刘悦一噎，扭过头不去看这个讨厌的同桌，这年头，瞎说什么大实话！

 

 		周六上午九点，顾西锦同顾父顾母说了一声便提前来到约定的大樟树下，趁着没人注意的空档把龙灵玉中的那盆兰花取了出来。

 

 		抬眼间，就见一辆熟悉的黑色小轿车在她的前面停了下来，可把她吓了一跳，见下来的人是季鸿轩，仔细的打量了他和车内的司机一眼，见两人脸上没有异样，才暗松了一口气，“轩哥哥，你怎么来了？”

 

 		“我来接你啊！”季鸿轩理所当然的回答道。

 

 		他才不能放任大表哥独自接近小锦妹妹，到时候妹妹成了别人家的，他找谁哭去？

 

 		“哦！”顾西锦没有疑惑，正欲跟着季鸿轩上车，又一辆黑色小轿车在他们那辆后面停了下来。

 

 		“小锦。”从车内出来的方诺先是跟顾西锦打了声招呼，然后才一脸疑惑的看向表弟季鸿轩，“小轩，你怎么来了？”

 

 		“我来找小锦妹妹玩的啊！”季鸿轩拉着顾西锦的手，护在身后，理直气壮的问道，“怎么，我不能来先小锦妹妹玩吗？”

 

 		方诺有些懵，表弟这防狼的姿态是在闹什么新花样，便把目光投向顾西锦，以眼神询问道，他这是怎么一回事？

 

 		顾西锦还有些猝不及防，对方诺投来的问题也只能耸耸肩，她表示自己还是懵的，不是说季鸿轩是过来接她的吗？现在这是……她表示有些看不懂这兄弟俩在玩什么把戏。

 

 		既然都不知道季鸿轩闹的是哪出，方诺也没有在这上面纠结，又不是什么见不得人的事情，表弟去了也无妨，“那现在就去我家吧，你是坐小轩的车还是我的？”

 

 		“当然是同我一起咯。”季鸿轩想也没想的就回答。

 

 		顾西锦倒是不在意坐谁的车，对着方诺点点头就跟着季鸿轩上车。

 

 		车子慢慢的朝着方家的老宅驶去，越是靠近方家，顾西锦的内心就越是惊讶，住在这般贵气逼人的地方，这方家绝对不会是普通的人家，那方诺又怎么会去当一个名不见经传的初中老师？

 

 		还真是奇怪！

 

 		一旁的季鸿轩自然不知道顾西锦心里的想法，兴致勃勃的同她介绍着这周边的环境，也提到了方家大概是什么样的人家，但对大表哥方诺还是同样的防备。

 

 		而顾西锦就在这简单的话语中，扣住了“方家是很不一样的人家”的字眼，心中隐隐升起一股期待，到底是怎么不一样的人家呢？

 

 		来到方家后，顾西锦就也的确从个别人的身上看出了不同，他们的身上流转着一股气，或浓或浅，但能肯定的是这绝对不可能是修仙者，也不太像是异能者。

 

 		记忆中，那是上一世的时候，她有在网上看到过，说是华夏古老的家族中有古武的存在，当时她只是不以为意的一笑，如今想来，或许这是目前最好的解释。

 

 		直到方老爷子出现在她的面前，顾西锦就更加确定这一想法，从此，她的世界就打开了一扇新的大门。
