	翌日清晨，在顾西锦用完早餐后，电话如约而至。

 

 		“嗯，我这就下去。”

 

 		下楼后就看到坐在酒店大厅等待的二位师兄，顾西锦诧异的问道，“大师兄，你不是有事在忙吗，怎么会在这儿？”

 

 		“小师妹难得来京都一趟，大师兄就是再忙也要空出时间来，你说是不是？”秦唐起身，伸手揉了揉她的脑袋，冷峻的脸上带着一抹温暖的笑意。

 

 		“喂喂喂，你们两个可有注意到被忽视已久的我。”秦琅见两人一副兄妹情深的模样，心中隐隐有些发堵。

 

 		明明他才是今天的男主角，为什么大师兄一来就夺了小师妹的关注，早知道是这样就该偷偷溜出来。

 

 		顾西锦看向孩子气的秦琅，噗呲一笑道，“二师兄，就你那张俊朗秀气的帅脸，谁能忽视的了？这不是看到大师兄有些惊讶！”

 

 		“哼，算你说的还有几分道理。”秦琅傲娇的一甩脑袋，向着秦唐眨眨眼，看吧，小师妹在说爷帅气。

 

 		秦唐淡淡的瞥了他一眼，转头又恢复到先前温和的样子，“小师妹，大师兄带你去看房子。”

 

 		然后就带着顾西锦朝着酒店大门口走去。

 

 		被遗忘在原地的秦琅：……艹，大师兄还是一如既往的阴险，竟然敢抢他的功劳，太过分了！

 

 		还有小师妹也是的，怎么就被那张冷冰冰的脸给骗了呢？

 

 		哦，对了，方才大师兄笑了。

 

 		只是，难道他笑起来不比大师兄帅吗？

 

 		纠结了好久，抬头见大师兄和小师妹就要消失在大门口，赶紧拔腿追了上去。

 

 		“大师兄，这是二师兄的车吗？”顾西锦站在骚包气质满满的跑车旁边，有种脑袋遭雷劈的感觉，迟迟才出声问道。

 

 		“嗯。”仔细看，秦唐的嘴角微微有些抽搐，他实在搞不懂一个大男人怎么会喜欢这种调调。

 

 		“怎么样？感觉很酷，很帅气吧！”秦琅从酒店没出来，正好看到小师妹在打量他心爱的跑车，嘴角勾起一抹得意自豪的笑容。

 

 		顾西锦想了想，从嘴中挤出这么一句话，“确实很有特色！”

 

 		可不是有特色，别说如今还是2005年，就是放在后世，也未必会有几个选择粉红色壳的跑车，一看就知道是特意找人刷漆过的。

 

 		只是看二师兄那张不自知的脸，顾西锦的龟裂的表情是怎么都掩饰不下去。

 

 		天撸撸，她心中隐隐有这样一种错觉，在未来，二师兄很有可能会给她找一个男嫂子。

 

 		当然也可能是个粉红小萝莉。

 

 		但愿只是她胡思乱想，她虽然不排斥这方面的，但为了师父的身心健康，她单方面选择小萝莉嫂子。

 

 		秦唐和秦琅只觉得顾西锦脸色有些古怪，却任是想不出她到底在想些什么。

 

 		问了，顾西锦也没好意思把她心中想的给说出来。

 

 		上粉红色跑车，顾西锦的内心是拒绝的，但看大师兄都能面不改色的坐进去，她觉得自己一个十一岁小女孩的外表，跟车其实也没那么不搭。

 

 		粉红色的跑车在路上行驶，注定是引人注目的，回头率也高达百分之九十以上。顾西锦从最初的不适应到了后来的麻木，她表示能理解大师兄为何能如此淡定的理由。

 

 		完全是见的多了便习以为常。

 

 		老胡同内，秦琅将他的爱车停靠在一旁，下车后，潇洒的拨弄了下他的板寸头，“小锦，这就是二师兄特意为你留意的两处宅子……”

 

 		“先进去看看吧。”秦唐打断他那自吹自擂的话语，在前面带路。

 

 		风中凌乱的秦琅：……这两人也太没有良心了，这还没有用完他就要把他丢掉是几个意思？嗯？

 

 		“喂，钥匙还在我手上呢，你们俩走这么快有什么用？”后知后觉摸到身上藏着的一串钥匙，套在食指上得意的甩了两下。

 

 		小样，没有钥匙，还不是要等爷。

 

 		然而下一刻他就傻眼，他怎么忘了他们特么就是一群不正常的人，不能以正常人的思维来推算。所以，有没有钥匙……似乎也妨碍不到他们什么，想进去多的是办法。

 

 		嫌弃的瞥了眼食指上套着的一串钥匙，默默的收在口袋内，打算眼不见为净！

 

 		而顾西锦自从进门开始，就一直在打量四周，的确如二师兄说的那般，亭台楼阁、假山荷花池、前后花园，每一处都彰显了宅子的精美绝伦。

 

 		宅子的上一任主人绝对没少花心思和财力人力。

 

 		再细瞧各个屋子的摆设，上到房梁花雕，下到家具陈设，凡是眼睛能看到就不是凡物，汇聚了历朝历代珍贵藏品。

 

 		“啧啧啧，二师兄找的这处宅子果真够豪气，我也很欢喜，只是……”她恐怕没有这么大的胃口吃下。

 

 		“小师妹喜欢便好。”秦唐展眉一笑，“这处宅子可以说是被百分百还原，他的上一任主人对这方面很执着，只可惜最后犯在了我们手上，所以，仅是内部消耗，要的人不过只是添了一千万出来，并不贵。”

 

 		“啊？”顾西锦被秦唐爆出来的价格错愕到，要知道她上个月买的区区一别墅就要三千万，而如今……完全可以说是白菜价。

 

 		单单是里面陈设的一件宋代官窑瓷器就不止这个价……

 

 		“噗呲～”秦琅的笑声从后来传来，“小师妹，被吓到了吧！”

 

 		“其实，以小师妹的本事，若是加入到我们当中，想要得到这些也是轻而易举的事情，毕竟，犯在我们手上的人都不会是平常人，而从他们那里收缴来的财产，最终也是便宜了我们这些人。”

 

 		“好了。”秦唐打断他的话，让他再这么继续诱拐下去，师父就该跑过来收拾他们，再说他们过的是刀口舔血的日子，小师妹才十一，还是先不要牵扯进来的好。

 

 		秦琅不甘心的撇了撇嘴，虽然他很像把小师妹带到那群家伙们面前去显摆，但……小命也很重要，便转换话语道，“小锦，再去隔壁看看，那里可有一片梅花林，等到花开的时节，可美了。”

 

 		“好的。”顾西锦自是被勾起了兴趣，随着两人一同走过去。

 

 		两处宅子是相连的，中间设了一道垂花门，来往之间倒也便捷。
