	方奎见顾西锦已经挑好，也就没有再接着挑下去，他对这方面可是真的不了解，凭的也完全是感觉，便起身道，“那我们现在就去结账解石吧。”

 

 		“好啊！”

 

 		店主见两人挑了不少，沉默的脸上终于露出一丝欣喜，看来这两人总算没被店里的事情影响。

 

 		不过，一想到两人挑选的手法，笑容就僵住，两个生手，他真的能期待有奇迹吗？

 

 		店里的其他几个客人也被两人的大手笔震惊，不为别的，两人挑中的那些并不便宜，就是论斤卖也不便宜。

 

 		八块原料直接划过去三十万，其中包括解石的费用。

 

 		方奎挑中的三块也花了十万块，利落的动作看的让人眼角一抽一抽，好似钱不是钱似的。

 

 		虽说来这里的人大部分也都不是缺钱的主，但六位数也不算是个小数目，让他们随意的花在几块石头上，还是做不到的。

 

 		细碎的交谈声，一个个都是看好戏的模样。

 

 		顾西锦和方奎也不生气，反正赌石玩的就是运气，本来这家店的出绿几率就不高，就是垮了也无所谓。

 

 		“你们俩谁先解石？”店主问道。

 

 		“我。”方奎举手道。

 

 		总不能让小姑娘打头阵，就是丢脸的事情，有他走在前头，总是好的。

 

 		顾西锦抬眼，不可置否的点点头，既然方奎要先来那便他先来，一样都能验证她的问题。

 

 		方奎捡起其中最大的一块，“诺，就先解这一块吧，不过，我不太懂这些，就麻烦店主。”

 

 		“不麻烦。”店主自然也看出他是真的不懂，接过后仔细打量了几眼，然后就放在解石机上，按照他的思路切割。

 

 		随着石头和机器打磨的声音，切开的那一面没有出绿，再切也是如此，到最后，依然还没有出绿。

 

 		围在周围的人闹哄哄的，有人遗憾，也有人幸灾乐祸，而作为石头的主人，方奎脸上依然绷着笑，一点都没有受影响。

 

 		店主见此，掩下眼中的失落。

 

 		呵～又不是第一次碰到这种情况，都三年了，又什么是不能接受的？

 

 		方奎手指划过鼻子，拿起第二块道，“没事，接着解这块吧。”

 

 		顾西锦站在边上轻轻一笑，方奎倒是看的开。

 

 		眼睛扫过身后的那些个人，心道，但愿等会儿还能继续保持嘲讽不打脸。

 

 		随着石头和机器的打磨声继续响起，第一刀没有出绿，然第二刀下去，恍惚中让店主看到了希望。

 

 		按耐住内心的激动和忐忑，忙不停的将覆盖着上面的石灰掸去。

 

 		果不其然，虽然看着不明显，但他的确没有看错。

 

 		一刀接着一刀下去，接着是擦石，在众人议论纷纷中，竟切出两个拳头般大小。

 

 		店主愣愣的看着，眼中有泪花闪烁。

 

 		三年了，

 

 		他终于等到了。

 

 		那怕这就是最为普通的豆种，也说明他的等待是有价值的。

 

 		方奎也为他的好运气感到高兴，得意的对着顾西锦昂了昂下巴，“看吧，我还是很有赌石天赋的。”

 

 		顾西锦淡笑不语，也不得不说他手气不错，运气也极佳，看来暗中也下了一定功夫。

 

 		围观的人群也是异常骚动，进来的有几个是没听过这家店的事情，可想而知，方奎丢下去的石子在水里激起多大的浪花。

 

 		外面路过的听到店内的热闹，也有人好奇的走进来，热心的更是各种版本讲解。

 

 		回过神来，听着有人一万两万的叫价，方奎也不缺这点钱，与他而言，留着做纪念更有意义，便摆手拒绝。

 

 		门口，先前叫住顾西锦和方奎的老者站在哪里，看着解出来的豆种神色不定。

 

 		顾西锦一回头就看到老者，然后似笑非笑的转过头，

 

 		也对，就在隔壁门口，还特别关注这家店，又怎么会没注意到店内发生了什么。

 

 		相信接下来的好戏更有意思。

 

 		第三块才第一刀下去，眼尖的人已经叫出声，“出绿了，出绿了，又出绿了。”

 

 		店主现在的心情有些激动，再一次出绿代表什么，没有人比他更清楚。

 

 		为了不出错，硬生生的将这份激动压下去，手上的动作也变得格外小心。

 

 		这是他重新站起来的机会，他如何能不郑重？

 

 		此外，最过高兴的就是方奎无疑。

 

 		与此相对，站在门边的老者，心情似乎就有些那么不美好，看向方奎和店主的目光幽幽。

 

 		方奎似乎察觉了什么，转头看向那名老者，眼中划过一丝冷凝。

 

 		这个老头好生奇怪！

 

 		顾西锦也跟着看了过去，又不动声色的收回目光。

 

 		在内心处对老者的印象却是越来越差，也不知道两人是有多大的怨，竟这般看不得店主好？

 

 		她瞧着店主也不像是那种好跟人结怨的人，想来多少是跟三年前的事情有关。

 

 		顾西锦没有多想，世上的事情那么多，她总不可能每件都去管，只要不在她面前闹便是。

 

 		原石已经被解了大半，聚在外面的原来越多，只要有种眼见识都能认出来这是芙蓉种的，而且还是水头比较足的那种。

 

 		店内越来越多的人在围观，有心的珠宝店老板早在出绿的那一刻就在喊价，三三两两的争论声到解完都不曾停下。

 

 		可惜谁也没想到是这个结果，方奎怎么说不曾卖。

 

 		方才叫价的人难免有个别生了怨言，看向方奎的目光复杂带怒，连带着一旁的顾西锦都受了牵累。

 

 		顾西锦无语的翻了翻白眼，这种心态要不得。

 

 		买卖向来都是你情我愿，方奎从开始便说明了他的意思，你们非要喊价，那他又能怎样？

 

 		他也很无辜！

 

 		接下来就是顾西锦的，在众人期待的目光中，第一块光荣的垮了，第二块也没有逃过这命运。

 

 		方奎小声的在边上劝道，“还有六块，总是能解出来的。”然他的心里也没有多大的希望。

 

 		毕竟，只要一想到他当时看到小姑娘挑石头的架势，他就不敢抱多大希望。

 

 		真希望自己的好运气能够传给她。

 

 		顾西锦脸色不变，对于个别围观群众的酸言酸语也没听进耳，只是特别注意了下人群中的老者。

 

 		果不其然，他的嘴角微勾，显然是一副心情很好的样子。
