	宿了一晚，早早的被楼上楼下的动静给吵醒。

 

 		那时天色还没亮，时间还没到早晨五点，可楼下却已经灯光大亮，门外面开着的灯光更是从二楼的玻璃窗户外照射到屋内。

 

 		楼下说话声中夹杂着陌生人的声音，顾西锦翻了翻身子，猜那就是过来杀猪的师傅。

 

 		这么些年过去，她如今还是头一次见杀年猪的场面，甚感兴趣，想下去凑个热闹瞧瞧，又想着今天自己怕是没时间修炼，颇有些不好意思的吐吐舌头起身。

 

 		才套了一件毛衣，就听到隔壁楼梯响起了“踏踏踏”，下一秒，“小锦，快点起床，要杀年猪了哦！”

 

 		顾西锦套上裤子下床，转身就看到罗晓雅出现在门口，“噗呲～姐，你怎的也起这么早？”

 

 		罗晓雅嘟了嘟嘴，“昨天不是说要杀年猪，你不是觉得有趣，再说一大早的就被吵醒，我索性就跑过来了。”

 

 		“那小弟弟呢？”顾西锦问道。

 

 		“他还没醒呢，小姨他们不是正好住我家，小姨父醒了起了，小姨抱着熙杰弟弟还在睡，我索性就把小弟弟放他们床上让小姨帮着照看。”

 

 		“嗯。”顾西锦慢悠悠的套上外套，跟着罗晓雅下楼。

 

 		楼梯下面的土灶上烧着两大锅热水，热气腾腾似云雾缠绕一般，进进出出的人看到她们两个从楼上下来，也会打声招呼。

 

 		在表姐罗晓雅给挤牙膏的帮助下，顾西锦简单的清理了下个人卫生，然后两个人就先后出了屋门。

 

 		边上老房子门口摆了一张长长的杀猪凳，前面还放着一只木盆和大木桶之类的，不用想也知道是做什么用的。

 

 		老房子里面有人影晃动，猪时不时发出的叫声，动静不小，花了几个大男人好一会功夫才抓劳牵出来。

 

 		看着大肥猪不情不愿、死命往后退的样子，想来也是知道它的下场，在做最后逃跑的准备。

 

 		可惜的是，任你蛮劲再大，终究只是家养的，而六七个男人也不是吃素的，硬是将大肥猪按在了杀猪凳上。

 

 		看着杀猪刀起，罗晓雅和顾西锦即是兴奋又是害怕，没等刀子落下，两人就用手捂住了各自的眼睛，一声声凄厉的惨叫更是吓得两人的身子都忍不住颤抖了好几下，眼睛也不敢张大去看。

 

 		落在别人眼中，两人就是这么一副情况，至于到底吓了谁，也只有个别人心里清楚。

 

 		等两人放下捂着的手时，大肥猪也只剩下苟延残喘的那一幕，暗红色的血液从刀口出从急到缓流下，肥大的身子一颤一抖挣扎，终究还是逃不过最后的宿命。

 

 		见大肥猪不在挣扎，几个男人才先后放手，接血的木盆被于外公端了进去，侵猪的大木桶也被滚烫的热水填充到三分之二。

 

 		等到大肥猪入桶，边上看着的人都转过心情来，早已没了先前的害怕和紧张，如今一个个脸上都堆着喜悦，因为有年猪吃了。

 

 		罗晓雅也是一脸的激动，“小锦，看到没有，又有肉吃了。”

 

 		“嗯。”顾西锦脸上也堆着笑意，年猪的味道，应该很不错！

 

 		“小丫头，别一副没吃过猪肉的样子，丢人！”苍擎不屑的声音适时的从顾西锦脑海响起。

 

 		就算他沉睡了那么些年，可不代表他不知道这个丫头会少吃一块肉，瞧那猎杀时的熟练度来看，平常没少上山猎杀。

 

 		只是这普通的兽类，他还真看不上。

 

 		顾西锦撇了撇嘴没有理会，从前高冷的兽神大人早就一去不复返，她要是计较，她就输了。

 

 		杀猪师傅熟练的指挥着几人，从热水中捞起后，简单的刮毛，接着才是开肠破肚。

 

 		罗晓雅倒是有心情接着往下看，顾西锦却是提不上兴趣，杀猪师傅技术娴熟不错，可落在她眼里，她还是忍不住的给了一个差评。

 

 		毕竟在她的进入族地开始，连个小孩子的技术都比杀猪师傅的好，一刀致命，直接断了呼吸，哪里会让猎物这般受罪，罪过罪过！

 

 		顾父几个看着顾西锦和罗晓雅先后进屋，罗腾杰皱眉出声道，“两孩子莫不是吓到了？”

 

 		“不知道。”曹浩元摇摇头，他是背对着两人的，所以并没有看见两人的反应。

 

 		只有顾父嘴角微微一抽，只想说你们想多了，就女儿那杀猪的刀法，不对……是剑法，比起现在这个，完全没有可比性。

 

 		倒是大外甥女被吓到还有可能。

 

 		忙忙碌碌直到六点半，热腾腾的血豆腐已经被做好，新鲜的猪肚里下酒菜也都上桌。而外面，大肥猪也被切分成一条条，只有余下的场子还继续摊着，只等吃完再接着收拾。

 

 		“都快进来吃吧。”于外公站在门口招呼道。

 

 		杀猪师父和顾父几个男的这才洗手，简单的清理了身上的脏乱，然后才是进屋坐了下来。

 

 		罗晓雅和顾西锦两人没有上桌，只捧了一碗血豆腐围在隔壁间的火炉前，慢腾腾的吃了起来。

 

 		相对空闲下来的顾母也没有上桌，过去罗家那边叫于佩珊母子几人起床过来吃早饭。

 

 		而这边楼上的舅妈母女俩也迟迟的起床下来，顾西锦只是刮了一眼就没再看两人。

 

 		罗晓雅见舅妈抱着女儿出去外面洗脸刷牙，才凑近顾西锦，小声的说道，“这么大的动静，也不知道她是怎么睡的住的？”

 

 		这个“她”是谁，答案不言而喻，顾西锦朝着罗晓雅摇摇头，“别管她，让人听了去就不好。”

 

 		“也是，我还是多吃点比较好。”罗晓雅配合着一笑。

 

 		于家兄弟姐妹四人都不错，老大于佩琴大气，老二于佩琪细腻，老四于佩珊体贴，只有老三于昊江稍微有些自私，只是他的自私比起其他人家来说却是要好太多。

 

 		怎么说呢，该是需要他的地方还是不马虎的。

 

 		上一世，顾西锦有讨厌过他，后来时间长了，也就觉得他其实就是这么个不讨喜的性子，除去他的那点私心和懒惰的性子，其余的还是能接受的。

 

 		属于成熟懂事比较晚的那种人，如今看着倒是比从前要有长进一些，大概也是在外面开了点店的缘故。

 

 		只是舅妈这个人，顾西锦就不好评价，面上肯定是过得去的，只是她的私心却是这里面最重的，长眼睛的都能看出来。
