	这是顾西锦要去向阳小学上学的第一天，顾父比谁都要起的早，为的是早些采买回来，能够有时间送女儿去学校。

 

 		细碎的声音吵醒了还睡着的顾西锦，稍稍仰起身子，看了眼手腕间佩戴着的表，皱眉望向顾父，轻声说道，“爸爸，时间还早呢！”

 

 		顾父瞥了眼睡的正熟的妻子，低声回答女儿的话，“小锦再睡会儿，爸爸回来叫你起床。”

 

 		顾西锦摇摇头，“爸爸，我跟你一起去吧。”

 

 		菜市场开门是有时间的，即使去的再早，没开门也是白搭，倒不如买完菜直接让爸爸把她送去学校，在时间上是紧凑了点，但好歹也能赶上。

 

 		顾父想了想也就同意女儿的话，人生地不熟的，他们也不放心女儿一个人去学校。买完菜直接走捷径送女儿过去，虽说会耽搁小饭馆开门的时间，但怎么说都解决了女儿上学的问题。

 

 		顾西锦见爸爸点头，速度的从床上爬起来，穿好衣服，两人一同洗漱完就从小饭馆出发。

 

 		灰蒙蒙的天色下，顾父蹬着三轮车行驶在马路边上，期间有不少的车辆和行人经过，使得顾西锦不好打坐修炼，只能郁闷的托着腮帮子。

 

 		她的背上是一只不大的粉色书包，配上此刻的表情，尤显可爱，引了不少过路人的注目。

 

 		来到菜市场，采购的菜是先前的两倍，费了好些时间，为了不让女儿饿肚子，顾父还趁机买了早点给她。

 

 		买菜完事之后，不大的三轮车几乎没了顾西锦可以落脚的地方，好在这对她来说不是难事。

 

 		看着堆满菜的三轮车，顾西锦幽幽的在心中感慨道，“如此长久下去也不是一个事，看来得早些把那三株兰花卖出去，或是先处理掉一支人参，给爸爸配辆大一点的车子，再给家里添只手机，电话也行，能方便联系人，最好是能够送菜上门，这样就省事多了。”

 

 		可惜现实是残酷的，想要给那三株兰花找个合适的买家，她得了解那三株兰花到底是什么品种，知道它们的大概价值，然后才是有目的的在合适的人群中搜索能够吃下的买家。

 

 		但她到现在为止都没有机会一个人走出去，又哪里能将三株兰花卖出来？

 

 		轻叹了一口气后，顾西锦才敛下脸上愁绪，小心的给三轮车里的蔬菜进行二次加工。

 

 		手头的事情才放下，三轮车也快来到向阳小学的校门口，等三轮车停下，顾西锦“砰”的一声就跳落在地上。

 

 		“小锦，当心点！”顾父很无奈，女儿伤过脚可不能这么乱来，可偏偏女儿又不当成一回事，他们夫妻俩说了同没说一样，心下不由得有些头疼。

 

 		顾西锦似乎一点都没有意识到顾父眼中的担忧，不在意的说道，“就这么点高，不碍事的。”

 

 		“……”就知道女儿会是这样的反应，好了伤疤忘了疼，也不知道当时疼得哭喊的死去活来的是谁，唉！

 

 		“好了，小锦你先进去吧！”顾父不想继续在这上面跟女儿扯，便催促道。

 

 		“好的，爸爸，那我先进去了，你回去的路上注意安全。”顾西锦朝着顾父挥挥手，而后头也不回的走进学校。

 

 		顾父等看不见女儿的身影才蹬着三轮车离开。

 

 		进了学校的顾西锦按着昨天走过的路线来到一年级一班的教室门口，里面已经有好些同学在，但她都不认识。

 

 		教室里的学生有几个也注意到门口的顾西锦，目光一瞬不瞬的盯着她。

 

 		一个大大咧咧的高大男生好奇的问着边上的同学，“这个漂亮的妹妹是我们班的吗？怎么我从来都没见过。”

 

 		“啊？”坐在他前面的高瘦男生不解，这里哪有什么漂亮的妹妹？但还是顺着他的目光方向看去，“这位是？”难道是新来的同学？

 

 		看着粉雕玉琢的，说她漂亮也不为过，哪像班上的女同学，长得好看的动不动就知道哭鼻子，剩下的不是长的不好看，就是野的跟男孩子似的，一点都不讨喜。

 

 		随着顾西锦走进教室，大家的目光不约而同的都落在她的身上，连话题都是围绕着她展开。

 

 		有个别女同学见新来的女同学这么受欢迎，脸色顿时就变得不好看，像是本该属于她们的光环给夺走了一般，纷纷露出敌对的表情。

 

 		顾西锦托了五感灵敏的福，不管声音大小，同学们说的话通通都入了她的耳，连那几个对她有意见的女同学的脸色都没有落下。

 

 		事实上，她觉得自己挺委屈的，不过就是往教室里面一站，连该坐哪个位置都不知晓，怎么就惹了别人的不痛快，小女生的心思果然复杂难猜。

 

 		只是愣了一下，顾西锦的神情就恢复平静，她一把年纪实在没有必要去计较这些小女生的心思，朝着大家微微一笑，挑了个没人的空位暂且坐下。

 

 		坐在顾西锦后面的女生用手指戳了一下她的背，小声的提醒道，“那个、同学，这个位置是有人的。”

 

 		哦？顾西锦扭头，挑眉打量着对方，是个胖乎乎的可爱女生，就是胆子看着小了点，微微一笑道，“我叫顾西锦，不知道小姐姐叫什么？”

 

 		“哇，你好漂亮啊！声音也好好听！”只见对方沉浸在顾西锦的微笑里，压根就没听清楚她在问什么。

 

 		“……”顾西锦默，看不出来这位小姐姐竟然还是个颜控加声控。

 

 		胖乎乎的女生这才注意到自己干了什么，见好多人正盯着她们俩看，脸刷的一下红了，“那个、那个同学，你可不可以再说一遍刚才的话，我没听清楚。”

 

 		越说到后面，她的声音就越小，一脸的不好意思。

 

 		顾西锦也不计较，“小姐姐你好，我叫顾西锦，可以告诉我你的名字吗？”

 

 		“我、我叫许莹。”许莹红色脸回答道。

 

 		“嗯，许莹小姐姐，那你可以告诉我哪个座位是没人的？”

 

 		“那个座位。”许莹指了指最后面的一个位置，正是先前喊她漂亮妹妹的高大男生的旁边。

 

 		“谢谢咯，小姐姐你很可爱。”顾西锦起身去了没人坐的位置，她才不想待会儿被人赶。

 

 		而此刻的许莹却是愣愣的坐在自己座位上，脑中重复着顾西锦走开前说的那句话，小姐姐你很可爱、可爱……
