	待外面的场子清理干净，给各家的年猪肉分配好后，时间也快到中午。

 

 		顾曹两家拿的份不多，但于外公几人太过热情，硬是装了不少进去。

 

 		舅妈抱着女儿站在一旁没有作声，只是看着她不太情愿的眼神，姐妹几个皆是目光一闪，推了好些出去。

 

 		舅舅的面色还算可以，日子好过了也就没有在这上面计较多少。

 

 		吃过午饭，两家就带着于外公和于佩琴准备好的土特产和年猪肉，用一根扁担挑着下山。

 

 		下山的路上，几人提到于舅妈时，脸上都闪过一抹无奈之色，也不远多提。

 

 		已经进了门，她们这些出嫁女也不好多说什么，说多了也等于破坏人家庭，只是于舅妈那样的眼神和脸色，总是让他们心中不是很舒服。

 

 		而顾西锦在听了他们的话后，突然想起了记忆中的一处。似乎是发生在今年，舅妈跟舅舅吵架，认为舅舅不长志气，没有出息，便想用自残的手法逼迫舅舅，却因为一时失手导致了大错，最终污了自己的性命。

 

 		再想想舅舅这世已经走了同上一世不一样的路，如今正是意气风发之时，想来那样的事情应该是不会再发生。

 

 		但还是得以防万一，她虽然不怎么喜欢这舅妈，但终究没犯过什么大错，对舅舅也是忠心的，可能在对老人方面不及亲生父母，她护着些也无妨。

 

 		看来是得给每个人都准备一份礼物，礼重不好，但送一人一枚保命符还是能做到的。

 

 		烦恼的是她的制符手段并不高，会的也只有区区几种低等级的符录，而且成功率低，也缺制作材料。

 

 		看来又得找小陈叔叔帮忙，心里还真几分过意不去。

 

 		下山后各自回了家。

 

 		又是两天过去，来到除夕这一日，房屋外面积了厚厚的一层雪，那是昨天夜里下的。

 

 		这一天一大早就有人放爆竹，为的是祭拜车神，保来年的平平安安，而顾家因为有了车，也兴起了这个。

 

 		这不顾父顾母六点还没有就起床，为的就是准备祭拜所用的祭品，也捕捉到顾西锦的动静。

 

 		只不过，他们都已经习以为常，在了解过许许多多可能存在的种族后，对她有什么奇怪的行为也不足为奇。

 

 		早上的祭拜用不上顾西锦，她也就没有在意，等她从三楼下来，祭拜也早已经结束。

 

 		因为今日是除夕的日子，顾西锦并没有去山上溜达，反而是听了顾父的话，有些不情愿的下去老房子那边。

 

 		老房子离着她家不远，走的再慢也只是一会儿的功夫，在靠近院子时，顾西锦瞥到站在路口扔炮仗的顾俊。

 

 		顾俊只是抬头瞧了她一眼，眼神闪过一抹熟悉，却任是没有把顾西锦认出来，略带嫉妒的瞪了眼后又接着玩手里的炮仗。

 

 		“……”顾西锦眨眨眼，表示不太明白现在的状况，心说这个讨人厌的小子看到自己，反应不应该这么冷淡才是。

 

 		是哪里出了错？

 

 		当然她也没有多想，直接就拐进院子，看到躺在睡椅上看电视的顾老爷子，冷淡的叫了声，“爷爷。”

 

 		顾老爷子回头，诧异的看了眼顾西锦，“嗯”了一声。

 

 		顾西锦也不在意她的冷淡，两者相比之下，她自己的态度也没好到哪里去，只是脸上带着笑说道，“爷爷，今天晚上来我家吃饭，早点上来。”

 

 		“我知道了。”顾老爷子不咸不淡的应下。

 

 		任务完成，顾西锦潇洒转身出去，顾俊这时正好也进了院子，指着顾西锦，语气不是很好的说道，“死丫头，原来是你啊！”

 

 		顾西锦挑眉，“有事？”

 

 		“你……”顾俊很生气，这个死丫头竟敢不把他放在眼里，举着手里的炮仗就要往顾西锦身上砸去。

 

 		见此，顾西锦一个闪身躲过，只听得一声“啪”就在耳边想起，幽深的眸子盯着顾俊，冷冷的开口道，“怎么，几年不见，只长了年纪，脑子还是留在过去？”

 

 		“什么意思？”顾俊比顾西锦大四岁，过了年就十五岁，小聪明是绝对有的，听到顾西锦的话不悦的皱起眉头。

 

 		“没什么意思，就是告诉你别来惹我。”幽深的眸子含着冷光直直射去。

 

 		顾俊心下一抖，脚步忍不住的后退了几步，他不明白这是怎么一会回事情，几年不见，死丫头竟然变得这么可怕，一个眼神都能吓到他？

 

 		意识到这一点，顾俊是又气又怕，心里也明白眼前这个死丫头不是从前那个好欺负的，可要他就这么咽下这口气，他又做不到。

 

 		“死丫头，去县城待了里面，倒是城里人的派头十足，感情这是看不起来我们乡下人了。”顾俊见顾老爷子出来，目光微闪道。

 

 		“呵～”顾西锦冷笑一声道，“我说亲爱的堂哥，你可别胡乱的给我按这种名头，我清楚自己是从哪里出去的，也不劳你提醒，有这个心思关心我，还不如多关心你自己，还有……爷爷对你一直都很好，你有时间也多关心他老人家。”

 

 		真以为她背后没有眼睛，她就不知道顾老爷子出来吗？

 

 		虽然不高兴说这种假惺惺的话，但今天是除夕，不想因为一个无关紧要的人搞得家里人都不开心。

 

 		说完，眼神都没丢给顾俊一个就从院子出去，压根没有给顾俊爷俩反应的时间。

 

 		顾俊显然有些傻眼，他本来想借爷爷整治这个死丫头，结果……

 

 		留下一老一少在院子里大眼瞪小眼。

 

 		走远的顾西锦不屑的勾起嘴角，“人还是得早点认清现实。”下一次，保不准就没有这种好运。

 

 		午饭时间，大约十点开始，外面就陆陆续续的有爆竹声响起，一直延续到下午，燃放的爆竹声就更加响亮。

 

 		顾家准备在三点的样子，而顾老爷子则是提前了十几分钟上来，进了顾家门，挤出一丝笑道，“小锦。”

 

 		客厅打量了一圈，又到厨房走了一遍，心知小儿子家买起了小轿车，小日子应该过的不错，怎么家里却是半分装修都没有动过？

 

 		有些不赞同的摇摇头，房子才是立身根本，买车还不如把房子装修先。

 

 		顾西锦给顾老爷子泡了一杯茶，“爷爷，茶我给你搁桌上了。”就没有在管他。

 

 		顾父顾母在厨房忙活，也就不知道顾老爷子的心思。

 

 		直到晚饭开始，四人之间的气氛都还算融洽，顾西锦好奇顾老爷子的态度，却也没有上心。
