	时间转眼来到十一月末，天气一天比一天的冷下去，大部分的人身上都开始加厚些的外套，怕冷的甚至有套了三件以上的。

 

 		而在这样的愈加变冷的日子里，才新添了新物件——手机，没来及高兴，就迎来了一个特别不利于顾家三口的消息，那就是这一带要拆迁了，他们明年不能继续在这里租下去。

 

 		这就意味着他们必须在一个多月的时间内重新找到合适的店铺，外带可以令他们一家栖息的地方。

 

 		要说一个月多的时间不算短，可对于脱不开身的顾家夫妻，真的没有多少时间。

 

 		起初两人也有从客人们嘴中听到关于拆迁的事情，却没有太过在意，直到房东找上门来，他们才恍然大悟。

 

 		原来要拆迁的竟是他们所在的这一带，这事情给他们俩带来了不小的冲击，以至于等到顾西锦放学回来都能清楚的感受到他们身边弥漫着的低气压。

 

 		“妈妈，家里是出什么事情了吗？”顾西锦趁空悄悄拉过顾母的手，靠近她的耳朵小声的询问道。

 

 		顾母先是一愣，没想到女儿会这么的敏感，却也没想要把烦心的事情说与女儿听，便强颜欢笑道，“小锦，家里哪有什么事情，好好的上你的学，其他的事情不用多管。”

 

 		“哦！”顾西锦定定的看了顾母一眼，表面上虽神色如常的应着，心下却多了一份猜忌，听妈妈的话，再看她的脸色，家里绝对不像是没事情，可妈妈不想说，她也不能继续问下去。

 

 		转而趁顾母不注意，顾西锦又偷偷的摸到顾父身边，再次小声询问道，“爸爸，你和妈妈怎么看起来一点都不高兴，是遇到什么问题了吗？”

 

 		顾父没有作声，扭头看了眼女儿才装作若无其事的出声道，“是吗？可能是你看错了吧！”

 

 		顾西锦：“……”爸爸，难道我很好骗吗？

 

 		算了，既然你们都不想说，那我也就不再过问。

 

 		想知道两人不高兴的原因，可不是一定要通过当事人的，小饭馆里这么多客人，总能旁敲侧击听到一些有用的消息。

 

 		不出意外，顾西锦还没开口就隐约听到有一桌的客人在说拆迁的事情，本来她也没有多注意，只是“拆迁”二字勾起了一桩被她遗忘多时的事情，便小心凑过去听。

 

 		“恭喜，你家房子面积那么大，不仅能得到两套大房子，到时候能得到的赔偿款肯定也不会少，哈哈哈……”

 

 		“同喜同喜，你家也不差，说不定到时候我们还能继续结个邻居。”

 

 		……

 

 		接下去的话，顾西锦是一个字都没有听进去，此刻的她只知道说拆迁的这两个男人就是住在小饭馆附近的，因为两人是小饭馆的常客，所以她还是较为熟悉，也就确定他们口中的拆迁到底是怎么一回事。

 

 		没错，在她印象中的确有这么一件事情，来县城之前她就有考虑过这个问题，只是来到县城后忙的事情多了，反倒叫她忘了这事情。

 

 		如今想来，顾西锦恨不得打自己一巴掌，这么重要的事情她如何能忘的！若是她能够早早的就做下准备，爸爸妈妈哪里还用得着现在这般的焦虑不安。

 

 		后悔已经来不及，她现在唯一能做的就是想办法尽快帮着爸爸妈妈找到合适的店铺，只有解决了这个问题，才能让他们的心情变得舒畅。

 

 		暗暗的盘算了一下身上现有的存款，竟也有十万有余，五万是卖兰花得来的收入，用去的也用手工皂赚来的钱补上，而多出来的那一大部分也是手工皂带给她的纯利润。

 

 		如此一算，她这段时间来赚的也不算，如果是爸爸妈妈有经济上的困难，她也能伸手帮一把……

 

 		“小锦，你杵在这儿发什么楞呢？”顾母见女儿站在一边，一会儿眉头深锁，一会儿又不知道在些笑什么，便走近一拍她的肩膀问道。

 

 		顾西锦反应过来，报以一笑道，“哦，没事！”

 

 		顾母见女儿一副真的没有事情的模样，也就没有多问。

 

 		晚上躺在床上，当顾西锦均匀的呼吸声传出，顾父顾母却是一点睡意都没有。

 

 		悠长的叹息声过后，顾父沉声道，“佩琪，今天房东过来说的话你也有听到，接下去的一个多月里，我们得抓紧时间找到下一家店面才行。”

 

 		“是啊！”顾母认同的点点头，而她那紧紧皱起的眉头却被隐在黑暗之中。

 

 		这一晚，两人都想了很多，如果说以前他们还有可以退回老家的余地，可现在……女儿都已经带来县城，并且还拜了袁会长为师父，他们就是不为自己想着，也必须为女儿的未来做打算。

 

 		因此，找到一家合心意的店面就迫在眉睫。

 

 		等到夜深了，两人终究是抵挡不住袭来的睡意，沉沉睡去，而被他们认为早就睡着的顾西锦却在这一刻睁开了眼睛。

 

 		果然同她想的一样，是在为店面的事情担忧。

 

 		翌日，顾西锦如常的去上学，只是心里装着事情，难免会在上课的时候走神。

 

 		这个时候，首先注意到顾西锦情况的刘悦便在下课铃响起后，就迫不及待的靠近她的耳朵，低声询问道，“同桌，你今天是怎么了？”

 

 		不练字，也不看书，还在上课时间发呆，这可是她从未见过的状况，因为相处的时间久了，心中免不了会担心。

 

 		顾西锦摇摇头，“我没事，只是想偶尔偷个懒。”

 

 		“啊？”刘悦掏了掏耳朵，一脸不相信的说道，“你没发烧吧？”说着还特意伸手去探顾西锦的额头。

 

 		“……”顾西锦极为无语的拍掉她的手，不过就是偷个懒，怎么就跟发烧搭上关系？

 

 		淡淡的回了一个白眼，“没有的事情！”

 

 		“没有就没有，干嘛瞪我？”见顾西锦似乎真的没事，刘悦便委屈的嘟嚷道。

 

 		好不容易熬到周末，顾西锦有了时间，便用各种由头跟着顾父顾母出去，一起去看店面。其中不乏有几家是前面打听到的，只是看了以后都不是很满意，想着虽是无奈换店面，但他们的心里还是存着能找到一家合心意的。
