	顾西锦会知道这些，更多的是因为金莲种子带给她的记忆传承，补全了她的对金莲的认知，秦家世世代代的使命，还有作为圣女应当承担的责任。

 

 		她既已经成为秦家弟子，也得到了秦家的好处，这一份因便必须得还一个果。

 

 		拈了个法诀，一身的脏乱随着她从地上起身变得干净整洁。

 

 		捡起掉在地上的十颗种子，耀眼的金色已然被掩上了一层暗淡。

 

 		顾西锦目光微闪，闪身进入因金莲种子延伸出来的空间中。

 

 		空间不大，加起来还没有五十平方米，只有三个大小不等的水池，由低到高排开，越是在上面的，水池便越大一些。

 

 		池中的水也不是普通的水，记忆传承告诉她，那是灵泉水，越是在上面，其蕴含的灵力便越是浓郁。

 

 		“诺，就把你们放在第一层池子中，能恢复到什么地步我也不知晓。”微微屈身将十颗种子全部丢进池中，眨眼的功夫就沉了下去。

 

 		随后拍拍手从金莲空间回到了龙灵玉中收拾残局。

 

 		睡莲被重新种回了缸内，并且放置于客厅空荡的一个角落，瞥了眼茶几上放着的手机，一看竟是已过去三天。

 

 		“不是吧！”她第一反应想到的就是父母，自己莫名其妙的不见了三天，他们该担心着急坏了。

 

 		连忙下楼，在收银台处找到顾母，先是一愣，“妈妈？”

 

 		“小锦？你回来了呀。”顾母一脸喜色的从收银台后面出来。

 

 		“你也真是的，突然跑去秦老爷子那边也不知道知会一声，手机也不知道带的，要不是你爸电话打到你小陈叔叔那边，还不知道你在那边呢”抱怨归抱怨，心里还是挺记挂女儿的。

 

 		“妈妈，对不起。”心中却是诧异老爷子和小陈叔叔为何会帮她做掩饰，难道他们知道会遇到这样的结果？

 

 		想想又觉得不应该，从老爷子的只字片语上，他对金莲和金莲种子的了解并不多。

 

 		决定待会儿打个电话去问问。

 

 		“喂，师父吗？”

 

 		“嗯，我回家了，谢谢师父帮我隐瞒，只是……师父您怎么会想到帮我隐瞒这事的？”

 

 		“好吧！”

 

 		挂了电话，顾西锦只想给老爷子大写一个服字，都不知道她去了哪儿，也敢替她谎报军情，这心未免也太大。

 

 		哪个二愣子会为了找一个缸，一坨淤泥三天不见人的？

 

 		不过……老爷子是真的不知情吗？顾西锦总觉得这里面有什么问题。

 

 		另一边，秦老爷子自若的躺在摇椅上，把玩着胡子，“小陈，你说那丫头这三天到底碰到了什么，金莲种子可不是寻常之物。”

 

 		“属下不知。”小陈压根就不知道这师徒二人在玩什么把戏，提起金莲，他知道还未必有小锦那丫头多。

 

 		但他怎么看老太爷，总觉得的老太爷的笑容里有几分不怀好意。

 

 		唉，小锦，你且多保重吧！

 

 		“阿嚏”正在吃饭填肚子的顾西锦，忽然就打了个喷嚏，从嘴里漏了不少饭粒出来。

 

 		“真是尴尬，还好楼上没其他人在。”随手抽了一张纸，小心的擦去丢在饭桌上的饭粒，小声嘀咕道，“也不知是谁在念叨自己？”

 

 		“总觉自己忘了什么，到底忘了什么呢？”一时她还真想不起来。

 

 		……

 

 		晚上，顾母拿着薄薄的成绩单和奖状来到顾西锦的房间，在她面前甩了甩，好笑的说道，“小锦，你是不是忘了什么事情？”

 

 		都已经看到，顾西锦哪里还不明白，立马从被窝里爬出来接过，“嘿嘿，谢谢妈妈。”

 

 		低头翻了翻，不出意外，全是满分，排第一。

 

 		心说，难怪总觉得自己有忘了什么事，原来是忘了去学校取成绩单。

 

 		“好了，下次记得点。”

 

 		顾母倒也没有多说什么，女儿在秦老爷子那边，想来是脱不开身，不然女儿的班主任也不会打电话打他们这里来。

 

 		见母亲欲转身要走，便笑脸想送道，“好的，那妈妈晚安！”

 

 		“晚安！”

 

 		见女儿躺在被窝里面，“啪嗒”一声关灯，随后合上门出去。

 

 		……

 

 		四周，慢慢的静了下来。

 

 		夜，寂悄悄的可怕！

 

 		在顾西锦没有察觉的情况下，龙灵玉中的苍擎刷的睁开双眼，金色的眸子仿若出窍的利剑，幽深，可怕！

 

 		一旁低矮的小窝内，二胖正睡的香甜，突然就感觉到一股杀气袭来，肥胖的兔身下意识的抖动了一下。

 

 		梦中的鸡腿“啪”的一声掉落在盘子上，相撞后发出清脆的声响。

 

 		苍擎从王座上下来，扫视了一眼四周存放的杂物，眉头微微一蹙，在看看满是口水的二胖，眉头就皱的更紧。

 

 		他沉睡的这几年，难道就一直和这些个乱七八糟的东西处在同一个空间？

 

 		苍擎从龙灵玉出去后，二胖才颤颤的睁开朦胧的睡眼。

 

 		有杀气，怎么又没有了？

 

 		难道是错觉？

 

 		搞不清楚状况的二胖，接着蒙头大睡，打算继续去梦中啃那只没到手的鸡腿。

 

 		苍擎现身于顾西锦的房间，顾西锦虽说闭着眼睛，但她的潜意识却在第一时间察觉到了有危险的气息在靠近，眉头跟着皱起。

 

 		然……熟悉的味道却让她松开了皱起眉头，继而又睡去。

 

 		苍擎挨着床边坐下，没有错过顾西锦脸上变换的神色，一张冰冷而霸气、如同天神一般存在的绝代脸上，他的嘴角边隐隐勾起了一抹细微的弧度。

 

 		显然对顾西锦的这个反应很是满意。

 

 		“小丫头，又见面了。”无声的话从苍擎的嘴中吐出。

 

 		在感受到顾西锦的修为时，眉毛明显的一挑。

 

 		筑基期的修为，看来是有好好听话在修炼，应该还碰上了大机缘。

 

 		倒是难得的好运道！

 

 		不过，小丫头的警戒性还有待提高，不然哪天误了性命，他也会跟着受牵累。

 

 		苍擎的这一坐，就在顾西锦的床边坐到了天色微亮，等顾西锦微眯着眼睛从被窝里面钻出来，咋一眼看到近在咫尺的男性脸，心脏剧烈的一阵收缩。

 

 		瞌睡虫一下子就被吓跑。

 

 		艹，什么情况，这是从哪里冒出来的男人，看着怎么有点儿眼熟？

 

 		“小丫头，不认识了？”苍擎看着这样迷糊的顾西锦，心中竟觉得有几分可爱，忍不住出声打趣道。
