	接下来的几天里，顾西锦因为要上学，所以来吃饭的客人们不一定能碰上她，但也不代表他们就会放过顾母。

 

 		“老板娘，那手工皂可有消息了？”

 

 		事先就已经商量好了怎么应对来盘问的客人，顾母虽不习惯说谎话，可女儿再三嘱咐过，她也只好端着得体的微笑回道，“且放宽心，手工皂的事已经跟那边在商量，具体的还要在等等。原先也说过那是个私人作坊，人手不多，且手工皂里面饱含的技术复杂，在制作上花的时间也相对要多一些。”

 

 		对方听顾母这么说也是理解的，脸上仍是有些犹豫，她怕的就是到时候等来的会是一场空。

 

 		“老板娘，你能保证这事一定能成吗？”

 

 		“再等两天不就知道了，总之是不会叫你们失望的。”顾母笑笑，然后去招呼新进来的客人。

 

 		对方闻言点了点头，心里却想着，成是最好的，若是不成就得另外想办法。

 

 		想着想着就伸手去摸自己的脸，触手带来的粗糙感觉让她很是厌恶，眉头随之紧紧皱起。

 

 		失去婚姻后，脸蛋就是她最在乎的，她不管手工皂到底有没有效果，总之，只要是能给她带来希望的，她都不会放过。

 

 		碰到其他来询问手工皂事宜的，顾母也同样是这么回答。

 

 		周六，这是顾西锦让顾母跟大家说好的时间。

 

 		到了这一天，早早的就有不少人陆陆续续的出现在小饭馆内，有单纯冲着吃饭来的，也有专门为了手工皂来的，更多的是两则兼有，不过看戏的占多数。

 

 		空口无凭，真要说有多少人信了手工皂的神奇，说实话是真的不多，但又有谁能说他们心里就没有抱着一丝侥幸的念头，私心里还是想要试上一试的。

 

 		顾西锦才不在意这些人的心里是怎么想的，凡事有一便有二，只要他们用过，以后就无需再担心能否将手工皂卖出去的问题。

 

 		淡定的站在堆满手工皂的桌子前，朗声对围上来的众人说道，“叔叔阿姨，哥哥姐姐们，放在我后面的这些就是能带来神奇效果的手工皂，别看它只是小小的一块，拆开看还没有香皂来的大，但它的效果不用我说，相信大家都已经有所耳闻，至于是不是真的有我说的的那般好，相信大家买回去用过以后就知道。”

 

 		众人进来就看到那显眼的一堆东西，心里隐隐有猜测，可经顾西锦这么一说，还是有不少人感到失望的。

 

 		包装的一点都不显眼，真的会有那么神奇的效果吗？他们都在心里问着自己，可惜并没有谁能给他们答案。

 

 		顾西锦当然也看出来他们的犹豫，微微一笑道，“叔叔阿姨，哥哥姐姐们，你们尽管放心，这东西若是不好我也不敢告诉大家，小饭馆就在这里，是跑都跑不了的，所以大家都可以放心的一试。”

 

 		五块钱对孩子来说或许是一笔大财，可对已经在上班赚钱的人来说，也只能算作是九牛一毛，试上一试倒也无妨，若是没有效果且当花钱个教训。

 

 		当然，也不是所有的人都能这般的看开，见不少人已经付了钱，人手一块的拿在手里，他们持观望的态度，打算等那些人用了出效果再来买，省的浪费钱。

 

 		顾西锦眉开眼笑的收着钱，得意的朝边上帮忙的顾母一笑，看吧，你家闺女厉害吧！

 

 		顾母：“……”女儿这得意的毛病得改改！

 

 		无奈又好气的表情落在顾西锦的眼中，她立马就笑的更欢了，连瞥到边上看戏不买的都没有在意。

 

 		嗯哼，她这可是有计策的在销售，你们以为现在观望就是对的？等效果出来，抢不到货时，哭得还不是你们几个。

 

 		没错，顾西锦打的是限时限量的计策，今天这一百块手工皂肯定是有剩余的，可也就是今天，等到下一个周六，她就不信还会像现在这般多出来，到时候只怕抢都来不及。

 

 		别说女人爱美，男人又有几个是不在意自己外表的，这有需求的人多了，货也就紧俏了。

 

 		只不过，她是不会把这个想法提前说出来，说了也未必有多少人信，还不如让他们好好的去体验一把。

 

 		她会想出这个主意，主要也是不想喧宾夺主，即是小饭馆，自是要好好的经营小饭馆，不然就直接去开个化妆品店得了。

 

 		目前她是没有开店的想法，因此饥饿营销就成了最好的手段。

 

 		当热闹褪去，得了手工皂的客人们都陆续离开，留下的才是真正来吃饭的。

 

 		顾父这时也一改先前看戏时的懒散，开始认真的做菜，看到女儿手中拿着一叠钱过来，眯笑道，“嗯，看来还不错！”

 

 		“那是当然！”顾西锦喜滋滋的一数，表情有些囧裂，这怎么是二百五！

 

 		“怎么了，是钱少收了吗？”顾父见女儿脸色微变，关心的问道。

 

 		“……”顾西锦很想说并没有，只是她和妈妈的合在一起后，正好凑成了二百五，这个梗她要怎么说？

 

 		顾母过来看到脸色不对的父女俩，又见他们的眼睛落在一叠钱，也误认为是少收了钱，紧张的出声道，“小锦，可是数字不对？”

 

 		顾西锦郁闷的摇摇头，并不是你们想到的那样，可是这梗她不可以说，说出来总觉得会很二……

 

 		“没有了，我在想该怎么分配这钱。”顾西锦转移话题道。

 

 		“这个还不简单，都是你自己赚的钱，当然都是你的。”顾父一脸理所当然的说道。

 

 		顾母也认同的点点头，她现在压根不担心女儿会乱用钱，更担心的是女儿太会赚钱，叫他们夫妻俩很没有存在感。

 

 		“那怎么能行，地盘是你们的，妈妈刚刚还过来帮我，这以后还指望着爸爸妈妈能让女儿偷偷懒，怎么能少了爸爸妈妈的！”顾西锦一脸的不认同，要是各个都像爸爸妈妈这样做生意，那岂不是要亏了。

 

 		再说她如今也不缺钱，首要的任务当然得放在学习和修炼上，至于手工皂就当是她对家里的投资。

 

 		“你说的是什么见外话。”顾母没好气的点了点女儿的脑袋，这是想跟他们夫妻俩生份了不成？

 

 		“妈妈，我说的是实话，这种事情本就该有所劳有所得，该是你们的就该是你们的，推来推去做甚？”

 

 		难怪会被顾家人蹉跎。
