	好在顾父也注意到自己下手太重，心疼的替女儿揉了揉肩膀，这才注意到女儿怀里抱着一盆兰花草，皱眉的问道，“小锦，你这是从哪里抱来的？”

 

 		“爸爸，你的菜要焦了哦！”闻到从锅里飘出来的淡淡焦味，顾西锦笑兮兮的提醒道。

 

 		“哦！”顾父有些不好意思的挠挠后脑勺，他见到女儿太激动，这先是把女儿的小肩膀给弄疼，接着又在女儿面前把拿手的菜给炒焦，当爸爸的脸子有点儿挂不住啊！

 

 		顾父自是没有恼羞成怒。

 

 		由于焦了的菜是没办法拿出去招呼客人的，顾父快速的将焦了的菜清理出锅，换了一只干净的锅又重新切炒了起来。

 

 		顾母从隔壁的屋子过来，正好看到丈夫将焦了的菜倒进垃圾桶，眉头便微微蹙起，“正新，怎么回事？”

 

 		“那个，看到小锦太激动，所以……”就忘了锅里还有菜这么一回事，这不火太大就焦了。

 

 		小锦？

 

 		女儿不是在家里吗？

 

 		顾母不明所以的扫视了一圈周围，哪里有女儿有影子，正新不会是太想女儿才出现了幻觉？

 

 		顾西锦从一旁探出小脑袋来，“妈妈，我在这儿呢！”

 

 		咋的听到女儿的声音，顾母先是一愣，在心中想到，该不是女儿真的来了这里？

 

 		紧接着一个小脑袋就印入了顾母的眼帘，惊喜的叫道，“小锦！”并且还走了过去，抱住女儿笑骂道，“原来躲在这里啊，怪不得妈妈看不到你的人。”

 

 		“……”顾西锦听到这话表示很忧伤，她并没有躲，只是炉子太高，把她给挡没了。

 

 		之后，顾西锦就被顾母拉进了屋子，并且接过她手上的那盆兰花草，随意的放在了墙脚边上。

 

 		顾西锦默默的回头看了眼，心说，虽是还不知道你是什么品种，但只要是兰花，怎么说也是值点钱的，被老妈这么粗暴的忽略，还真是有点儿替你委屈。

 

 		只是这会儿，顾西锦更应该同情的人是她自己。

 

 		顾母见到女儿过来，高兴是一回事，但高兴过后，更多的是想到女儿在路上可能发生的种种，就忍不住的开始说教。

 

 		“小锦，你的胆子也太大，一个人怎么敢过来？”

 

 		“要是路上出一点意外，你让爸爸妈妈怎么活？”

 

 		……

 

 		碎碎念念到最后，顾西锦被说的头都快低到衣服里面去，脸上更是一脸菜色。

 

 		趁着顾母端菜的功夫，哀怨的小眼神落在顾父的身上，那意思就是在说，爸爸，你怎么都不帮帮我。

 

 		顾父给了女儿一个爱莫能助的表情，并且还一脸认真的说道，“小锦，这事我站在你妈那边。你现在都胆子大到敢一个人跑到外面来，等将来，谁又能保证你会不会胆子大到做出更危险的事情来？

 

 		所以说，为了杜绝你再做出类似胆大包天的事情来，一定得让你好好的长点记性。”

 

 		“你爸说的没错。”顾母端着空盘子过来。

 

 		“……”顾西锦很像告诉他们，她现在的确是只有一个萝莉的外表，可架不住她拥有一个二十多岁的灵魂，所以他们的担心完全没有必要。

 

 		撇了撇嘴角，顾西锦没有把心里的想法说出来，这种匪夷所思的事情，她自己知道就好，多一个知道也不过是多一个人担忧。

 

 		认怂的一个劲点头，“爸爸妈妈，我知道错了，以后再也不会了。”

 

 		顾父顾母见女儿认错的态度还算诚恳，也就没有再说她，饭馆里要忙的事情不少，便打发女儿去阁楼休息。

 

 		顾西锦来到阁楼后，像只泄了皮球，无力的瘫坐在床上，“唉！”

 

 		过了三五分钟后才轻声呢喃道，“算了，以后还是多想想这身体的实际年龄，超纲的事情得偷偷干，总之是不能让爸爸妈妈知道。”

 

 		打定主意后，顾西锦随意瞟了眼周围，将龙灵玉的中衣服放在柜子上，顺便把床上的书包也放了上去。

 

 		接着就是下去帮助顾父顾母点菜端菜，直到快两点，店里没什么人，才有时间吃中饭。

 

 		这个时候，顾西锦的肚子早就饿的呱呱叫，忙的那一会儿她不好意思自己一个人去吃饭，所以这会子就好胃口的多吃了一碗。

 

 		等到吃饱放下碗筷，顾西锦才想起有奖状和奖品这么一回事，先前没人问她，她也就忘了说，可现在……

 

 		匆匆站起身子，小跑着向阁楼方向跑去。

 

 		“小锦？”顾母还以为女儿怎么了，便下意识的叫出声，又见女儿蹭蹭的从梯子爬上阁楼，失笑的摇摇头道，“这孩子，怎么就这么毛毛躁躁的。”

 

 		顾父回头，只是对顾母笑笑，便继续吃着碗里的饭菜。

 

 		这边，顾西锦上了阁楼后，直接将小书包一提，就来到顾父顾母的跟前，并且当着他们的面将奖状和奖品从小书包里挖了出来，很高兴的说道，“爸爸妈妈，小锦考了第一名，这是李老师颁给我的。”

 

 		顾父顾母听到女儿的话，皆面露喜色，顾母更是直接说道，“快给妈妈看看。”

 

 		当顾母看到奖状上写的字后，脸上的欣喜就更甚，激动的放大声音说道，“三好学生，第一名，我女儿可真是厉害！”

 

 		顾父接过顾母手里的奖状，那表情比顾母还要激动，“哈哈哈，果真是虎父无犬子，小锦真厉害！快跟爸爸说说，有什么想要的，爸爸奖励你。”

 

 		我想要钱，很多很多的钱，可是……你们能答应吗？顾西锦暗暗的在心里想到。

 

 		眼珠子轱辘一转，心中便有了一个念头，试探的问道，“爸爸，真的吗？”

 

 		对上女儿的质疑，顾父没有多想，肯定的说道，“那是当然，快跟爸爸说说，小锦想要是礼物。”

 

 		“小锦，可不能要太贵的哦！”顾母虽然也同意顾父的做法，但心中难免惦记着家里的现状，屁股后面欠了一大笔债，年后还得交房租，能动用的钱真的是少之又少。

 

 		“那个……”当顾西锦听到顾母说的话后，迟疑了一下，接着又带着满脸坚定之色的说道，“爸爸，小锦想要家里和三爹家那样，都装上玻璃窗，可以吗？”

 

 		“这……”顾父顾母没想到女儿会提这么一个要求，一时间，脸上竟满是为难之色。

 

 		他们俩本还商量着过年能还一点债，可若是依了女儿的话，只怕还会再欠上一些。
