	“两位老师里边坐。”顾母连忙将两人迎了进去，私下还瞥了眼跟在后面低垂着脑袋的女儿，有些头痛到底是怎么一回事，竟是惊动了两位老师的到来，其中一位竟还是校长。

 

 		顾父也过来打了声招呼，要不是考虑到店里还有客人在，他现在压根就没心思做菜。

 

 		校长和班主任落座后，见顾母忐忑的神色，知道她是误会了他们的来意，便由校长出声道，“顾同学的家长，你不用紧张，我们来是因为顾同学今天去县一中参加比赛的事情。”

 

 		“是的，顾妈妈，小锦这孩子为学校争了一口气，得了县第一名，然后被书法协会的会长看中，想要收她为徒弟。”班主任接着校长的话说道。

 

 		话虽是这么说，可女儿得了第一名不是应该高兴的事吗？两位老师很高兴，她看出来了，只是女儿这有气无力的样子，怎么也不像是得了第一名。

 

 		顾西锦抬头，看着一脸疑惑的母亲，嘴角抽了抽，还是没有打算开口，有校长和班主任在，完全没有她的用武之地。

 

 		待会儿，你就知道老师劝说的那张嘴有多么的利索！

 

 		校长和班主任对视一眼，将碍眼的顾西锦打发走，然后才开始说他们在来的路上就准备好的一套话。

 

 		其实，若不是顾西锦的优秀，恰好又被袁会长看中，校长是根本不会在意此事，也不会特意到顾西锦家来劝说。

 

 		而班主任，或多或少有为自己，但对顾西锦这样的好学生也是出自内心的喜爱，自然是盼着她将来有出息。

 

 		来到厨房的顾西锦总算是松了一口气，唉，老师和和尚其实也不差！

 

 		“小锦，那两位老师过来到底是因为什么事？”顾父见女儿过来，边做着菜便问道。

 

 		他一直有在注意那边的情况，可实在是小饭馆里的声音太杂，他根本就听不到几人的聊天。

 

 		顾西锦也没瞒着他，直接把他在县一中比赛的事情前前后后说了一遍，至于碰上方诺的事情，她是只字未提。

 

 		“这是真的？”顾父很惊喜，女儿现在是越来越给他们夫妻俩长脸，成绩好，连参加的比赛都也不例外，如今又是得了个县第一名，心中的自豪感油然而生。

 

 		只是，想到书法协会的袁会长，顾父还是不由得多问了两句，“小锦，你对书法协会了解吗？那袁会长又是怎么样一个人物？”

 

 		“爸爸，据我观察，那袁会长是一个很不错的老人，身上充满着正气和满满的书香气息，看起来也不像是迂腐之人。”顾西锦想了想说道。

 

 		“……”女儿说话怎么就那么深奥呢？

 

 		顾西锦注意到顾父郁闷的表情，偷偷掩嘴一笑，接着说道，“那书法协会倒是个不错的地儿，依着校长他们的话，有袁会长保驾护航，只要我争气点，日后定是不会差的。”

 

 		只可惜她日后根本没想过要走这么文艺的一条路子，不过，书法什么的她还是喜欢的，修身养性不说，还能拿出来装逼，多好啊！

 

 		“那你是怎么想的？”顾父知道女儿主意多，他虽认为读书是最重要的，可他到底也明白在外面有路子同样也重要，但最后还得看女儿是怎么想的。

 

 		顾西锦耸了耸肩膀，“多个老师也挺好的，还能省去报兴趣班的钱。”

 

 		“……”这不是重点好不好！

 

 		只可惜，无论顾父怎么瞪眼睛，顾西锦此刻已经拿着一盘菜走开，去招呼来吃饭的客人。

 

 		等到校长和班主任二人离开，顾西锦就直接被他们丢在了小饭馆，美其名曰，多跟父母聊聊，今天剩下的课，他们会为她请假的。

 

 		“……”看着走远的两人，顾西锦回头望了眼同她一起站在门口的顾母，见她脸上笑意正浓的样子，身子就不知觉的抖了一下。

 

 		就知道是这样的结果，耍嘴皮子的功夫，有几个能跟当老师的比较，何况这事本就不是坏事。

 

 		“小锦，你先去招呼客人。”顾母没有直接同女儿说拜师的事情，她打算先跟丈夫好好说一下此事，然后再想办法说服女儿。

 

 		顾西锦巴不得母亲这么说，赶紧的开溜，再说搞定了一个，再来搞定她就更容易。

 

 		要是离开的校长和班主任知道她本就是同意拜师的事，竟然还费了那么多的口舌，也不知道会不会郁闷死。

 

 		晚上，顾父顾母本打着腹稿想要好好劝说女儿一番，在校长和女儿班主任的嘴里，他们也知道女儿对这方面似乎不怎么在意。

 

 		“小锦，拜袁会长当师父的事，你是怎么想的？”顾母先是这么问道。

 

 		“我没其他想法了，只要爸爸妈妈觉得好，那就好啊！”顾西锦眨眨眼，一脸你们说什么就是什么。

 

 		“啥？”顾母还以为是自己幻听了，女儿真的是这么想的，那校长和女儿的班主任今天眼巴巴的跑来，到底是为了什么？

 

 		“小锦，你说的是认真的？”顾父不确定的问了一边，“我和你妈妈认为拜袁会长当师父是好的，但你知道到底是怎么想的，这才是关键。”

 

 		“我觉得的挺好的啊！”顾西锦煞有其事的点点头。

 

 		第二天，顾西锦就把他们一家人的想法告诉了班主任，本来她也不急着说的，只是，明显有比她更急的人在。

 

 		班主任得了确定消息也没闲着，直接就告诉了校长，校长又联系上了李助理，所以一切就这么的水到渠成，顾西锦也因此多了一个师父。

 

 		只是师父是先叫上了，在班主任的拾掇下，在顾父顾母的见证下，顾西锦算是行了全礼。

 

 		“好好好！”袁会长连说了三声好，显然对顾西锦这个新徒弟很是满意，边上看着的人心情同样也不错。

 

 		顾西锦在想，原来在这个年代也是有这么古老的拜师礼，那古时候拜师岂不是更麻烦。

 

 		对于顾西锦成为袁会长徒弟的事情只有个别人知晓，没有特意的被宣传出来，所以她的生活跟从前也没有什么不同。

 

 		只是周末的时候忙了一些，因为她必须去师父那里报到，但她的进去也是喜人的，尤其是在毛笔字上面，更甚者，她已经慢慢的在开始接触国画。
