	东边的天色渐亮，而那漫天飞舞的雪花也在此时落下了帷幕。

 

 		你若是打开门一见，展现在眼前的定是银装素裹的一面，这就是大地的冬衣，白的纯粹。

 

 		而在这个时候，路上几乎可以说是没有行人的踪迹，雪地上或许有些许深浅不一的脚印，从印出的模糊鞋底样儿来看，可以判断是出自同一人。

 

 		只是，就是不知是晚回的夜归人，还是早晨的出行者。

 

 		而对于今日不用外出的人来说，这样的天气，是最适合躲在被窝里睡懒觉的，顾父顾母不外是如此，就连一向生物钟准时的顾西锦，也好心情的赖起床来。

 

 		人自是清醒的，不过是流连被窝的温度，时而睁开眼睛，时而又闭上眼睛，翻了个身在心里想着：

 

 		这个时候，要是有一只手机拿来玩玩就最好不过了。

 

 		只是，现在出来的还只是老古董手机，看不来视频，也刷不了博，价格还老贵老贵的。

 

 		“唉！”顾西锦无声的叹了口气，只好再次闭上眼睛。

 

 		到了十点多的样子，顾父顾母才先后从床上起来，窸窸窣窣的穿衣声惊扰的浅眠的顾西锦，揉揉眼睛，疑惑的出声道，“爸爸妈妈？”

 

 		顾父看了眼睡得有些迷糊的女儿，只“嗯”了一声。

 

 		顾母一脸柔色道，“小锦，今儿没什么事情，你就多睡一会儿，等吃饭的时候，妈妈会来叫你的。”

 

 		“哦！”顾西锦半坐着身子应了声，见爸爸妈妈下去，也没有再继续睡觉，趁着这会儿的功夫，抓紧时间练习新的手诀。

 

 		等吃完早中饭，见外面的状况，顾父顾母也没打算开门做生意。同时，两人商量着离新年也不过十几天，既然答应了女儿要装窗户，自是要在年前装上。

 

 		打算等雪一融化，两人就带着女儿回家，于是便动手收拾了起来。

 

 		只是，真的等下手收拾的时候，顾父顾母惊讶的发现，饭馆内干净的连油烟都没有，除了需要将厨房用具收拾放好，其他根本就没什么可忙活的。

 

 		顾母张了张嘴，最后还是问了一声，“正新，这……还要收拾吗？”

 

 		“我看……还是不用了吧。”顾父自豪觉得，妻子不是一般的能干，瞧瞧，有谁家的女人能把地儿打理的这般干干净净，莫说他们还是开饭馆的，连油烟污渍都没得。

 

 		顾西锦在门口玩着雪，眼睛却在偷偷的观察爸爸妈妈，有被两人的神情愉悦到，十分得瑟的在心里想着，有本姑娘在，这种小事还需要你们俩操心，那她岂不是白学了那些个术法。

 

 		接下来，顾父顾母也就是简单的把不需要用到的厨具收起来，总共也没费多少时间。

 

 		顾西锦见爸爸妈妈都已经收拾好，又见妈妈爬上阁楼去收拾要带回家的衣物，可爸爸不正闲着，便上去拉着他的手往外面走，“爸爸，你答应我堆雪人的，可不要忘了哦！”

 

 		顾父好笑的看着女儿，他没想到女儿会惦记的这般牢，想到自己也没其他的事，便答应道，“那爸爸现在就陪小锦堆雪人。”

 

 		一下午，顾西锦父女在外面玩雪玩的开心了，可在泉村的顾奶奶，这会子的心情并不好。

 

 		她一直等着小孙女过来低头认错，可是到现在还没有任何动静，本来她倒也不在意小孙女的死活，可翻着日历就要过年，若是小孙女有什么意外，小儿子回来也不好交代。

 

 		左等右等，直到傍晚，顾奶奶终究是没能坐住，踩着厚厚的雪，有些艰难的来到小儿子家门口，用力的拍打着大门喊道，“小锦，小锦……”

 

 		回应她的除了寂静还是寂静，顾奶奶此刻的心情就更加的微妙，心里已经打下最坏的念头。

 

 		如今的大雪天虽说饿不死人，也冻不死人，可小孙女到底只是个什么都不懂的六岁小孩，没有吃的，亦没人在身旁看护，只怕是……

 

 		后面的事情，顾奶奶抖索的不敢再多想，小锦说到底还是她血肉相连的亲孙女，出事了，她总是于心不忍的。

 

 		只是，这个地方她也不能在继续待下去，得想办法把自己从这件事脱出来，否则让小儿子为了小孙女的事情同他们离了心，以后谁来养他们两个老的，又有谁会傻傻的顾念大儿子一家。

 

 		不行，这样的事情，她觉得不允许发生……

 

 		然后便神色慌张的离开了。

 

 		也幸好顾西锦家附近的几户人家还没入住，否则这一副丑恶的嘴脸怕是要瞒不住。

 

 		若是要顾西锦知道所谓的奶奶打的是这样关心她的主意，也怕是要恶寒的紧。

 

 		她独居两个月之久，可从来都不知道顾家人有惦记过她的生死，否则也不会生活在眼皮子底下，还能做到不闻不问。

 

 		想要算计她的家人，更是想都不要想。

 

 		所以说，不管顾家人打的是什么主意，也不管她知道与否，她都是不会让他们得逞的。

 

 		事实上，顾奶奶不知道的是，在她找顾老爷子想办法应付小儿子的时候，其实他们的小孙女也在想办法解决他们这些蛀虫，并且还是一劳永逸的办法。

 

 		顾西锦始终相信，想要走出敌人布下的虚假表象，就要想办法扩大他们内心的邪恶念头，并且彻底暴露在爸爸的面前，叫他死心，方才解决永久的麻烦。

 

 		长短不如短痛，早点走出也未尝不可。

 

 		为了一家人的美好将来，她完全不介意当一个恶人。

 

 		又是两天过去，地上的积雪自己化的差不多，顾西锦一家便开启了他们回家之路，大包小包有点儿多。

 

 		顾西锦倒是想帮忙解决，可又不知道该怎么解释身上的特殊之处，何况，她觉得如今还不是暴露有些事情的好时机，也只好无奈的看着两人受累。

 

 		许是地上还有些许积雪的缘故，导致地面有些湿，车子也就开的要慢一些，在县城来往镇子的速度还算可以，可从镇子回泉村的路上就开的更加的慢。

 

 		也是气温和环境的缘故，这才导致村里的雪没怎么化开。

 

 		但总算是平安的回到家。
