	站在讲台上，一排十个人，拿着属于自己的荣光，听着李老师嘴里的夸赞，以及来自同学们眼中的羡慕。

 

 		顾西锦突然有种扬眉吐气的快感，要知道万年差生一朝跃龙门，心中的澎湃之情是难以压制的。

 

 		好在她到底不是真的六岁，很快就收住自己的那点飘飘然。

 

 		走下讲台后，小心的将奖状和奖品收了起来，这可是要带回去给爸爸妈妈看的，相信他们在看完之后一定会很高兴。

 

 		李老师在讲台上又说了许多话，“好了，老师先在这里祝同学们新年快乐，同学们在回去的路上一定要注意安全。

 

 		那么，同学们再见！”

 

 		“老师再见！”

 

 		同学们三三两两的结伴离开，留下的几个是被李老师点名要去家访的同学，顾西锦没有关注，同白晓一起出了教室。

 

 		“白晓，我要上县城找爸爸妈妈去，就不跟你一起回去了。”顾西锦取过挂在窗台上的小花伞，面露难色道。

 

 		“啊，你真的要一个人去吗？”白晓还以为顾西锦先前是跟她说着玩的，也就没有当一回事，现在听顾西锦又提起来，不得不正视起来，眉头紧蹙，“可是，一个人上县城很危险。”

 

 		“没事的，我知道应该怎么去。”

 

 		白晓还是一脸的不赞同，爸爸妈妈跟她说过，外面有很多拐子，就喜欢挑白白净净的小孩下手。

 

 		而小锦完全都可以用粉雕玉琢来形容，她一个人出门还不直接让人给盯上，头摇的跟拨浪鼓似的，“不行，不行，一个人太危险，会被拐的。”

 

 		顾西锦：“……”

 

 		不得不说，白晓的安全防范意识真的很强，她也很感念白晓的对她的关切，可这拉着她的手不肯放，就让她有些为难，一时倒不知该怎么开口。

 

 		默了三秒，略带心虚的说道，“白晓，真的没事的，哪有那么多拐子，再说有人会来车站接我，所以你就放心好了。”

 

 		“是这样吗？”白晓抬眸望向顾西锦，有些不太相信。

 

 		“嗯。”顾西锦肯定的点点头。

 

 		“那好吧，你路上小心点。”

 

 		……

 

 		此后，两人就在学校门口分开，白晓走的是来时的路，而顾西锦则是朝向完全相反的地方走去，路上碰到张燕燕和何霞也没有停留。

 

 		很快，顾西锦就来到泉村村口，因为村口住着的人家少，加上有小花伞遮着，所以她在路边等车也没什么人注意，也就没有人把她出门的事传到顾家人的耳中。

 

 		“嘟嘟嘟……”大巴车的喇叭声由远及近，顾西锦连忙伸手招了招，车就在她的面前缓缓停下。

 

 		上车后，顾西锦报了要去的地名，付了车钱，就稳稳的坐在了第三排的单人座上。

 

 		客车内的人不多，三三两两的坐在一起，熟悉的唠着嗑，而顾西锦的视线落在了车窗外。

 

 		淅淅沥沥的小雨下了一上午，到现在还没有要停下来的意思。

 

 		若不是因为下雨，她也不会选择坐车，毕竟泉村离镇上不算远，以她的速度根本用不了多少时间。

 

 		可就是因为下着雨，本就不喜欢在雨天外出的她，自是不乐意走着去镇上。

 

 		到了镇上，顾西锦就在车站换乘了去县城的大巴车。

 

 		去往县城的路上，有不少乘客的目光落在顾西锦身上，见小丫头一个人坐车，一方面感叹她的胆大，另一方面则是感叹顾父顾母的心大，竟然放心孩子独自外出。

 

 		好在顾西锦的打扮够普通，如玉的皮肤都被她隐在衣服之下，就是脸上也被一顶比她头还要大的线帽遮去了一半，剩下的都被线织的围巾挡住。

 

 		周围的乘客也不过看了两眼便收回目光。当然，也有个别话多的，还特意去找顾西锦套话。

 

 		乘客a问道：“小姑娘，你上县城做什么去的？”

 

 		“找人。”

 

 		乘客b问道：“小姑娘，你爸爸妈妈呢，怎么不跟你一起？”

 

 		“忙。”

 

 		乘客c问道：“你爸爸妈妈做什么活的，怎么忙的连陪你出门的时间都没有？”

 

 		“赚钱忙。”

 

 		……

 

 		小姑娘礼貌之下太过冷淡，套话的那几个乘客，心中的八卦没被满足，倒是平添了一股子郁闷之气，也就没了聊下去的心思。

 

 		嗡嗡作响的耳根子终于清净了下来，顾西锦长长的在心中呼了一口气，好事者果然很多啊！

 

 		大巴车摇摇晃晃的，不知道行驶了多久，终于进入了县城，然后在西站停了下来。

 

 		顾西锦没有跟周围的乘客去挤，等人走的差不多，才利索的从大巴车上下去。伸了个懒腰，舒缓了下脖子，又朝着下一个乘车地点出发。

 

 		有前一次顾母带她来坐车的经验，顾西锦准确的找到了去小饭馆的公交车，见地名没有问题，便利落的爬上车，在不少乘客的惊讶目光下付车钱、找位置坐下。

 

 		当然，一路上也避免不了有心人的搭讪，幸好车程短，到了目的地，顾西锦便忙不停从车上跑下去。

 

 		这世上就是有这么一种的人，你就是一句话都不回答，她照样能自说自话的把天给聊下去，外人是想打断都打断不了，简直就到了一种走火入魔的境界。

 

 		对于想安安静静坐车的顾西锦来说，实在是恐怖！

 

 		下了车的顾西锦，庆幸的拍了拍胸口，深呼出一口气，“总算是摆脱了，要是每次坐车都遇到这样的大妈大婶，她怕是再也不敢坐公交车。”

 

 		趁着没人注意，顾西锦从龙灵玉中取出一盆兰花草，抱在怀里，转身观望着两边来往的车辆，小心翼翼的穿过长长的大马路，慢慢地向着自家小饭馆靠近。

 

 		在炒菜的顾父，咋一眼看到出现在自己眼前的女儿，不可置信的眨了眨眼睛，还以为是他太想女儿，所以都出现了幻觉。

 

 		直到顾西锦的那声“爸爸”才把顾父拉回了现实，急忙的将手中的勺子一扔，半蹲下身子去，紧紧抓住女儿的肩膀，又是惊喜又是担忧道，“小锦，你怎么一个人跑这儿来了？”

 

 		“小锦想爸爸妈妈了呀！”顾西锦眨眨眼，说得一脸的真诚。

 

 		然而，她真实的心理活动是这样的，“老爸，你的动作能不能轻一点，要不是你女儿的身体是淬炼过的，走又是修仙的路子，这小肩膀就要保不住了。”
