	夜市行并没有打击到顾西锦对赌石的积极性，所以在第二天的一早，没了姨妈的打搅，方奎又早早的被她使唤出门。

 

 		两人坐着出租车来到赌石市场，因为是露天的缘故，头上太阳照射下来，让来来往往的人都覆上了一层薄汗。

 

 		越接近中午，过往的人就越不乐意行走在太阳底下，如果你看到街上显得比较空荡，那并不代表就没有人，因为都挤在店里面。

 

 		顾西锦和方奎是过来玩的，也是过来赌石的，却也没想过跟那么多人都挤，便找了一家人比较少的店进去。

 

 		正在跨过门槛，隔壁店门口坐着的一位老者就对他们俩招招手，劝说道，“小伙子，小姑娘，那家店还是不要进去的好，是赌不出来的玉石的。”

 

 		“为什么？”顾西锦好奇的问道。

 

 		她一眼看进去也知道那些料子不是从废料里面挑出来的。况且，赌石本就是十赌九输，又如何能够保证什么。

 

 		老者叹了一口气，“这事情还得从三年前开始说起。”

 

 		顾西锦和方奎相互对视一眼，又听老者接着说道，“三年前，这家店主和一个不知道从哪里冒出来的石料供应商达成一笔交易，那些石料不管是咋一看还是仔细瞧都是出绿很高的，这里的很多店主包括我，当时都很羡慕嫉妒，可谁能想到表皮之下竟是那么的不堪。”

 

 		“高价购入的原料，为了广迎四方来客，这家店主当时决定来一场现场赌石，并且挑出一块已经开窗带绿的原料出来，本应该是百分百出绿的，可结果却是薄薄的一层靠皮绿，根本就没有任何用处。”

 

 		“再接下去就是刀刀切跨，都已经切到碎末，任是没出一点绿，可想当初的打击有多大。”

 

 		如今回想起来，老者也是一脸的遗憾，捋了捋灰白色的胡子，又道，“然而事情并没有因此结束，接下来的两块原料，同样都是表象很好，可结果却比第一块还要糟糕，别说是靠皮绿，就是指甲大小的一点绿都没有。”

 

 		“当时，我们就怀疑他被人给骗了，而他已经也是这么认为的，可私心里又不肯承认。”

 

 		“经此一事后，这件事情就被传开，他店里的生意是一日比一日差，偶尔有进去的人买下也没有人赌中过，所以三年间，这家店便跟费了没有两样。”

 

 		“那里面放着的原料，该不会是……”顾西锦接着问道。

 

 		老者点点头，“就是那时候的，他当时购入很大一批，几乎把所有的家当都赌在了这上面，若不是一直内心在执着硬撑着，这家店也早该关门了。”

 

 		“不过，现在离关门也差不多了。”老者又添了一句。

 

 		顾西锦目光复杂的看向老者，眼前的老者真有这么好心告诉她这一切？

 

 		就算这些都是事实，可他的这个行为对客人来说或许是善意的提醒，但对这家店的店主来说，何尝不是在落井下石。

 

 		方奎的想法同顾西锦是一样的，脸上却没有表现出一丝异样来，有些感慨道，“原来是这样的，不过，赌石本就十赌九输，我们也就进来凑凑热闹的。”

 

 		言外之意就是，人家的出绿几率与他们而言并不重要。

 

 		“不过还是要多谢这位大叔，其他店里人实在太多，我也就是带自家妹妹出来长长见识，所以去哪家都可以。”

 

 		老者见两人固执的进去，又是叹气又是摇头。

 

 		不知是在遗憾什么还是……

 

 		不管老者的心思如何，对顾西锦和方奎来说的确没有两样，他们确实是为了赌石而来，却也不想被挤成肉饼。

 

 		同一批原料又如何，谁又能确定这些原料中就百分百不会出绿，兴许是前面的人运气太差，好的还留在后面，这也未尝不可。

 

 		反正她就是不相信，一个对赌石很了解的店主会搭在这上面，一次两次看走眼也就罢了，总不能次次都是，何况这家店也不止存在三年。

 

 		过来招呼他们的是一个中年男人，看着快有五十的样子，但顾西锦知道这人其实才三十四五岁，若她没有猜错这位应该就是这家店的店主。

 

 		不怪他长的显老，毕竟谁经历了这种事情都被被打击。

 

 		再想他们进来前遇到的那名老者，估计落井下石的人不会少，能撑着不崩溃也已经实属难得。

 

 		“需要我帮忙讲解吗？”店主态度很好的问道。

 

 		仔细看，他的深沉的眼睛里饱含着太多复杂的情绪，这是生活带给他的。

 

 		不过，顾西锦不会因此就同情店主，她实在不喜欢有旁人左右她的想法，便笑着婉拒店主的好意，“我们自己挑便是，有需要会叫店主帮忙的。”

 

 		方奎也赞同的点点头，他挑的是运气，至于怎么挑？

 

 		肯定是怎么高兴就怎么挑，他们部门里面混的人，有谁是缺钱的？

 

 		两人分开行动，顾西锦按着自己的方法，结合昨晚在网上查到的信息，然后一块又一块的看过去。

 

 		看的效果并不大，毕竟眼睛有时候也是会骗人的，就像这家店的店主，可不就是眼睛被人少了。

 

 		倒是手按在料子上，顾西锦倒是有意外的收获，她发现，里边有料的可以感受到灵力的波动，而没有料的跟昨晚摸得感觉没有差。

 

 		为了证明这一点，顾西锦的速度就加快了不少，但凡感受到有灵力的都挑选出来，竟发现收获还不少。

 

 		所以，这一批原料其实并没有想象中那么差，要说也只能说店主的运气实在是不好，不然她挑出来的十几块该怎么说？

 

 		看着被架在小车上的原料，顾西锦的目光闪了闪，继而将其中的一半挑了出去，以不规则的手法放回了原地。

 

 		这样，店主日后的日子应该会好些。

 

 		方奎看到走到他面前的顾西锦，愣了一下，“你都挑好了？”

 

 		看看她小车上的原料，六块，再看看他车上的，怎么才三块，方奎觉得自己有被打击到。

 

 		她应该不是认真挑的吧？

 

 		顾西锦接下去的动作也正好证明了他的想法，随手在他身旁捡了两块充数。

 

 		方奎张了张口，“小锦，你确定就这些？”

 

 		“嗯。”应着话的同时也帮方奎看了眼他挑中的那三块，没想到竟有两块是带绿，虽然都很普通。
