	老神游哉的待在包间喝茶吃点心，不打开窗户都能通过眼前的大屏幕看到负六层的现场。

 

 		时间嘀嗒嘀嗒，终于走到8：30，“叮”的一锤子敲下，楼上楼下皆静了下来。

 

 		所有人都目光灼灼的盯着台上，只见一名身穿红色绣有大朵金丝牡丹花旗袍，将她前凸后翘的妖娆身段衬托的淋漓尽致的美人儿缓缓出现在台上。

 

 		给人一种仿佛只要她站在那里，便能独领一段风骚。

 

 		现场免不了有为其姿色倾倒的，大声呼喊：“红拂”“红拂”……

 

 		当然这也只是部分，毕竟像他们这一类人，在美色方面远没有普通人那般看重，有的人甚至因为修炼的功法的缘故而变得清心寡欲，再美的女人对他们来说也不过是一件摆设尔尔。

 

 		端坐在负五层的顾西锦也只是眼中闪过一抹亮色，“红拂”应该只是个艺名，心下不免觉得这样的姿色放在拍卖场着实有些可惜了。

 

 		有后台护着尚且还好，若是没有，且自身又缺乏实力，那么她迟早有一天会沦为他人的禁脔。

 

 		修者也好，异能者也罢，还是其他的种类，说到底人类才是他们原始的状态。而作为人类时包藏着的私心不会因为你后来成为什么人就消失不见，相反它会被无限的扩大，只是聪明的人懂得如何加以掩盖，而自以为是的人却为此付出代价。

 

 		孟子曾提出过性本善，而荀子也提出过与之相反的观点，性本恶。

 

 		两者对此之下，顾西锦更倾向后者的观点……苍擎看不得顾西锦明明坐在他跟前，却似乎在中间隔了千山万水，轻咳一声打断道，“在胡想些什么，不是说过来参加拍卖会的吗？那就好好的看着，有喜欢的尽管拍下，本尊送你。”

 

 		“什么？”顾西锦懊恼的回过神来，暗怪自己是闲的太荒才想些乱七八糟的，别人如何又与她何关？

 

 		她又不是女娲，还能托住天不成？

 

 		要比姿色，她旁边的这位岂不是更上一层楼，而她也不差，长大以后危险指不定……

 

 		视线回到大屏幕中，拍卖已经进行到第二轮，这次拍卖的是一把三品玄冰剑，观其表可以断定为上品。

 

 		“五百万。”负六层的一名西装男子喊价道。

 

 		“六百万。”这个声音是来自都三层，宛如出谷的黄莺，显然是女子无疑。

 

 		“七百万。”

 

 		“一千万。”

 

 		……

 

 		随着价格被越喊越高，顾西锦不由得咋舌，就这么个低品级的剑只瞬间从七位数飙到八位数，可见这钱有多好赚。

 

 		禁地里躺着的那些高品级的法器倒是可惜了，要是能拿出来卖了就好了。

 

 		当然，她也就是这么一想便打消念头。

 

 		要是敢动手，老爷子绝对天涯海角的追着她打。

 

 		最终玄冰剑落入了那个声音宛如黄莺的女子手中，以一千八百万华夏币成交。

 

 		“一把剑抵一套别墅，真贵！”

 

 		“习惯就好，你还没有呢！”苍擎不嫌余力的打击道。

 

 		“……我的确是没有，但是……”顾西锦故意顿了顿，说道，“我记得你方才有说喜欢什么的尽管拍下来，你会送我。”

 

 		“是吗？我怎么不记得有说过这话。”

 

 		顾西锦：“……”感情这只是一句客气话？

 

 		也对，他一条被困在龙灵玉中上万年的物种，能有钱给她浪？

 

 		那就有鬼了。

 

 		默默的移开脑袋不说话。

 

 		接下来第三件、第四件，直到倒数第二件为止，有法器、丹药、符录、妖丹、灵植等等，却没有一样能够拿来同她的上千年灵参作比较。

 

 		从大屏幕中可以看到今天来了的人绝对比她第一次踏入这里的人要多数倍，却未见他们有出过手，想来这些人应该是冲着压轴的灵参来的。

 

 		勾嘴一笑，如此很好，不是吗？

 

 		苍擎冷漠的脸上也勾起一抹微不可见的弧度，不否认，财迷时的小丫头也是挺有趣的。

 

 		……

 

 		“接下来拍卖的是今天的压轴物品，相信大家都知道是什么。”红拂回眸轻笑，从侍者的手上接过匣子，打开后微微倾斜，又接着说道，“没错，这就是今天的压轴物品，据鉴定至少有一千五百年的灵参。”

 

 		此话落下引起现场一阵骚动。

 

 		“原以为是千年的灵参就已经很难得，没想到竟还是一千五百年的，这下可有好戏看咯！”

 

 		“没错，没错，反正我等是吃不下这等珍贵之物，也不知道最后到底会花落谁家？”

 

 		“可是，这么好的东西叔叔不想要吗？”初次跟着自己叔叔进来的年青小伙子对着边上的中年男人问道。

 

 		“你以为叔叔不想啊，也不看看咱们带的家当有多少。”指了指上面的包间，“那些才是真正的有钱人，叔就是带你过来长长见识，免得出去后太过丢人。”

 

 		前面那些便宜的他都没敢喊价，何况是现在这个，傻侄子喂，你太瞧得起你叔的钱包了，它……其实空空如也。

 

 		包间内的动静亦不小，尤其是各大世家出来的，抱着势在必得的志气。

 

 		谁家也不会嫌好东西多。

 

 		红拂见现场氛围调热的差不多，才笑眯眯的开口道，“灵参的竞拍低价为一千万，每加价不得低于十万，现在开始竞拍。”

 

 		出乎意料的是楼上包间竟没有一人动，鱼龙混杂的负六层大厅内的众人在静默三秒后，有人果断的加加价。

 

 		当然也有人持怀疑态度，楼上包间的都不动，说不定这千年的灵参有待考究，想要是一回事，当二愣子被宰又是另一回事。

 

 		虽说心里还是挠心挠肺的不好受，但还是克制住躁动的内心。

 

 		“一千一百万。”

 

 		“一千五百万。”

 

 		“两千万。”

 

 		……

 

 		等喊价飙到五千万的时候，加价的人逐渐少了下去，已然是超出大厅内某些人所能承受的范围。

 

 		楼上某间包间内，苍擎看着面无表情的某人，问道，“小丫头，情况不是很好，你就一点都不担心？”

 

 		“担心什么？”顾西锦不明所以的反问道，“我对自己的东西有信心，不出手是他们的损失，而我不过就是想买套别墅而已。”五千万够买几套了呢！

 

 		其实也不算太亏，不是吗？
