	当别墅的灯光亮起，两人从暗处出来，顾西锦才算是看分明两位师兄的长相。

 

 		听方才的对话，她大致能判断出来这个看起来有二十多的冷面男人应该就是她的大师兄，至于年纪轻的中二少年，绝对是二师兄无疑。

 

 		自若的进门，似笑非笑的开口道，“小锦见过两位师兄，方才在门口听两位师兄聊的正欢，便没敢进来打搅。”

 

 		大师兄冷冷的脸上，嘴角一抽，他方才果然没有看错，看向师弟的目光就更显嫌弃。

 

 		“……”所以说小师妹根本就不是在害怕，是这么个意思吗？

 

 		少年表示不能接受这个现实，作为妹纸，不应该是这样的啊！

 

 		这个时候，少年只觉得好受打击，完全忘记了他前面说过的那番言论。

 

 		作为古武者，又怎么可以拿去跟世俗中人做对比？

 

 		完全没有可比性，不是吗？

 

 		两人后知后觉的发现，这个小师妹不一般。

 

 		站在门口就能听到他们两的低声交谈，那她的精神力范围得多广，这岂不是说小师妹修炼的程度比他们还要厉害？

 

 		这一下，打击就更大了。

 

 		顾西锦眨眨眼睛，不解的看着两人，他们不招呼自己，她有些不好意思自个儿落座呀！

 

 		“小师妹，我是大师兄秦唐。”率先反应过来的秦唐尴尬一咳，自我介绍道。

 

 		“小师妹，我是你二师兄，秦琅，很高兴见到你。”秦琅跟上，先前没有仔细观察小师妹，现在才发现小师妹长的可真好看，忍不住就伸手捏了一把。

 

 		嗯，软软的，肉肉的，果真是不错！

 

 		心中对小师妹的喜爱，在不知不觉中又上升了一个档次。

 

 		秦唐扶额，他怎么就忘了师弟的这个尿性，平常在外面调戏美女也就算了，如今竟然连这么小的小师妹都不放过。

 

 		作为大师兄，他可不能允许这样的事情发生，“啪”的一声打掉那只作乱的爪子，对师弟委屈的眼神视而不见，“小师妹，你二师兄比较蠢，不要跟他一般见识。”

 

 		顾西锦其实是懵的，谁知道二师兄会突然来这么一手，她完全没有反应过来，脸上就留下了红印子。

 

 		能看出来二师兄不是故意的，也就没有去介意，“嗯。”

 

 		秦琅也看到了顾西锦脸上的红印子，顿觉罪孽深重，“对不起，小师妹，我一时没控制住自己。”

 

 		“不过，小师妹可真是好看。”重要的是，这么好看的妹纸竟然是他的小师妹，顿时笑的一脸灿烂。

 

 		秦唐只觉得这样花痴的师弟太辣眼睛，自顾自的招呼起小师妹来。

 

 		三人坐下后，秦唐开始道出叫顾西锦过来的用意，一是为了兄妹三人见见，相互熟悉一下，二则是为了他们现在的任务，他们需要她的援助。

 

 		“小师妹，听师父说，你除了在武道上的造诣外，还身具木系异能，尤其是在治愈上。”

 

 		“嗯，可是有什么需要我的地方吗？”顾西锦点头，老爷子知道她身上有金莲的气息，能断定出这一点是情有可原，而且简单的归结为异能，这也算是对她的一种保护。

 

 		得了顾西锦的肯定，秦唐师兄弟二人稍稍松了一口气，师父平日里虽会干些不靠谱的事情，但在大事情却是不会忽悠他们的，就是不知道小师妹的异能到底达到了哪个等级。

 

 		“小师妹，你跟我来吧。”秦唐起身，来到楼梯口，用内劲转动了三下最大的那个圆球，便听到楼梯背后发出了一道声响。

 

 		顾西锦猜测，那应该就是传说中的地下室入口，设计的这么隐秘，看来里面肯定藏着秘密，她这么跟进去不会知道太多吗？

 

 		秦唐不知道顾西锦脑中的胡思乱想，已经在前面带路。

 

 		秦琅在后面一拍她的肩膀，笑兮兮的说道，“小师妹，是不是觉得地下室藏的这么好，里面有什么秘密，怕知道太多会被杀人灭口？”

 

 		说完还露出一排整齐的牙齿。

 

 		“……”顾西锦回头看了秦琅一眼，默默的收回目光。

 

 		这是谁家的二货？

 

 		快点把他带走。

 

 		秦琅见小师妹不搭理他，连忙跟上去，“哎，等等我呀！”

 

 		开个玩笑，至于这么认真吗？

 

 		怎么说也是他们亲亲小师妹，上头还有师父宠着，他们敢动手吗？

 

 		完全不敢。

 

 		走在前面的秦唐和顾西锦，步子一顿又恢复正常，这里可是地下密室，密室懂不懂？

 

 		两人虽然没有回头，但秦琅还感受到了从四周涌来的深深寒意，身子忍不住打了一个哆嗦，识趣的闭上嘴巴。

 

 		密室分为若干个小房间，从外面隐约能看到里面的状况，只有个别房间关着人外，其余的都是空的。

 

 		顾西锦很好奇，大师兄到底要带她去治疗谁？

 

 		一直走到密室的尽头，秦唐才停住脚步。

 

 		顾西锦打量了一眼，只见这间房间明显比其他房间都要大，而且它是用全透明的玻璃围建成的。

 

 		里面有五名身穿白大褂的医生在忙碌，还有各种先前的治疗仪器，她隐隐能看见台上躺着的是一个男人，身上插着大量的管子，看不出具体容貌。

 

 		顾西锦想，这个男人应该就是这次叫她过来的目的。

 

 		实在没想到她的第一次面见师兄们，竟然会是在这种情况下，想想还有觉得有些莫名。

 

 		“小师妹，先进去看看吧，若是治不了，师兄也不怪你。”秦唐说道。

 

 		实际上，不管是秦唐还是秦琅，他们对顾西锦抱的希望不大，只不过是听师父把小师妹说的那么厉害，他们才抱着死马当活马医的想法试试。

 

 		正巧小师妹跟他们在同一个城市，也就动起了小心思。

 

 		“师兄，可以让里面的人先退下吗？”顾西锦扭头问道。

 

 		她可不想在自己动手的时候还有外人干扰，而且以她的表象，她不认为那五个医生能同意。

 

 		“好。”秦唐略微一思忖便明白她的顾虑。

 

 		在秦唐开口叫他们退下时，五名医生并不知道顾西锦是来做什么的，也就没有将注意力放在她的身上，纷纷皱着眉头道，“秦先生，以病人的情况，我们不能离开。”

 

 		“先下去吧。”秦唐用不可置否的语气说道。

 

 		见医生们还有话说，秦琅也开了口，“是死是活，有我们担着。”

 

 		说真的，以这些人诊治的结果，也不过就是在拖延时间，而他们要的不过是男人身上的情报，时间有限。

 

 		医生们见兄弟二人主意已定，也只能摇摇头出去。
