	不知不觉踩到八月的尾巴，手工皂的制作已经告一段落，接下去该考虑的是售卖问题。

 

 		贸然拿去让其他商家代卖，亦或者是成批批出去，主意是个好的，只是实施起来却没那么容易，这其中的歪歪道道她虽说不是全明白，但多少还了解一些的，所以顾西锦暂时还没这个打算。

 

 		“到底该如何做呢？”顾西锦一边招呼来吃饭的客人，一边思索着。

 

 		突然，在她的视线中出现两个熟悉的身影，小姨父曹浩元正小心翼翼的扶着小姨于佩珊过来，便立马扭头对顾母喊道，“妈妈，小姨他们来了。”

 

 		顾母闻言朝着外面看去，看到的正是顾西锦所看到的画面，眉头微蹙，小妹这是生病了？

 

 		这么想着，人已经飞快的迎了上去，先是对着曹浩元点头打招呼，然后才目光落在于佩珊的身上，一脸关切的问道，“佩珊，你这是怎么了？”

 

 		顾西锦跟在顾母后面，才刚叫了人就听到小姨于佩珊语气激动的说道，“姐，我有了！”

 

 		有了？什么有了？就蒙头来了这么一句，顾母还真没有反应过来，但也只是迟疑了几秒，因为她已经从两人激动的神色中得到了答案。

 

 		“快别在外面站着，咱们进去说。”知道自家妹子有孕，顾母是即高兴又担忧，外头天这么热，要是有个好歹该如何是好。

 

 		顾西锦也很高兴，屁颠屁颠的跟在后面，脑袋里已经勾勒出小表弟的可爱模样，一本正经的小胖子。

 

 		上一世他们姐弟俩的关系就很不错，如今小姨有孕就代表着小表弟即将到来，算算两人的年纪差，确实是这个时候。

 

 		于佩珊坐在凳子上，见外甥女这么直愣愣的盯着她的肚子，脸上闪过一抹红晕，随后又好笑的摸了摸她的脑袋，“小锦是喜欢弟弟还是妹妹？”

 

 		“弟弟。”顾西锦巴眨着大眼睛，缓缓说道，“已经有妹妹，还缺少个弟弟，所以小锦想要弟弟。”

 

 		“那要是妹妹呢，小锦难道就不喜欢了？”于佩珊打趣道，心里隐隐有些期盼。

 

 		“那怎么可能，不过我觉得应该是弟弟。”她其实更想要一个哥哥，只是这是不可能的事情，至于顾家的那几位表哥她是从来没抱过希望。

 

 		“那就借小锦吉言。”曹浩元很高兴，这是一种即将为人父，怎么都掩饰不下去的激动。

 

 		顾父听到了这个消息同样很高兴，只是厨房走不开人，也就没有凑上来，而顾西锦因为要招呼来吃饭的客人，并不能一直围在三人身边。

 

 		顾母也很放心的将事情交于女儿，这会子人不多，她也不担心女儿会忙不过来，再说有她在边上看着。

 

 		于家姐妹俩聊了很久，话题无一不是围绕着于佩珊肚子的孩子。

 

 		曹浩元一边注意着妻子的情况，一边也帮着外甥女搭把手，时间一下就晃到了傍晚，来吃饭的客人又多了起来，这时于佩珊夫妻提出了回家。

 

 		顾父顾母见不方便把人留下来，便约定着明天过去看他们。

 

 		第二天，小饭馆没有开门，得了空的顾母拉着丈夫女儿去逛超市，大包小包的买了不少东西，看的父女俩不由得咋舌。

 

 		等顾母买高兴了，就由顾父踩着三轮车一道过去。

 

 		来到小姨于佩珊的住处，顾西锦细细打量着周边的环境，她隐约还能从记忆中寻到一抹熟悉的感觉。

 

 		没错，她曾经来过这里，那是在上一世。

 

 		矮矮的屋子以一字排开，门前停着的是大大小小的卡车，是用来拉沙子、石头等。

 

 		可见这里住着的都是跑运输的司机以及他们的家人。

 

 		跟着顾父顾母进门，入眼的是一间窄窄的小方屋，估计连20平方米都没有，两个人的东西放在里面就更显拥挤，也幸好小姨是个勤快的，不然恐怕连个落脚的地方都没有。

 

 		从中也能看出他们在外面讨生活的艰苦，顾西锦微微在心中叹了一口气。

 

 		小姨和小姨父都很客气，热情的招呼他们一家人坐下来，还特意泡了茶水。

 

 		只聊天的一会儿功夫，时间就来到中午，小姨于佩珊欲起身去做饭被顾母等人拦住，作为双身子的人，他们哪里会放心她。

 

 		于是，做饭的任务就落到了顾父和曹浩元的身上，而顾母则是陪在于佩珊身边，为她解闷。

 

 		顾西锦纯属就是过来打酱油，两边都用不上她，索性就窝在一边小角落里，眯着眼睛假寐。

 

 		吃过午饭，由顾母帮忙收拾干净后，顾家三口又坐了一会儿便离开。

 

 		回到小饭馆，顾西锦才想起她怎么就忘了把手工皂拿给小姨试用，上一世小姨就做过这一行，应该是个很好的搭挡。

 

 		只是，如今小姨有身孕，她也不好意思拉上小姨。

 

 		想着就要开学，顾西锦便将主意打到同学们的身上，“这倒是可以试试。”

 

 		在开学前，顾西锦才把她要跳级的事告诉了过来小饭馆玩的许莹。

 

 		“不是吧！”许莹一脸的不可置信，只是几天没见面，小锦就变成要上三年级，她该不是听错了吧？

 

 		“就是这样的。”顾西锦有些不好意思，这事本来是早该跟许莹说一声的，只是被她下意识的给忽略了。

 

 		“好吧！”许莹此时的心情很低落，还以为又能天天跟小锦在一起上学，谁知道……

 

 		接着，许莹不知道是想到了什么，笑容重归脸上，双眼放光的盯着顾西锦，“小锦，你好厉害，竟然都可以跳级去读三年级。”

 

 		“呵呵……”顾西锦被许莹的一惊一咋搞得心情很是复杂，甚至她都怀疑要跳级的那个人不是她本人。

 

 		终于等到许莹静下来，快要离开的时候，顾西锦脑中灵光一闪，“小莹，你等等，我有好东西要给你。”说完假装跑去阁楼取东西。

 

 		说到好东西，许莹虽不知道会是什么，但一点都不妨碍她内心的期待，等顾西锦过来就迫不及待的要接过去瞧。

 

 		“挺香的，这是什么呀？”许莹打开一块嗅了嗅，看着有点儿像香皂，再看又觉得不太像。

 

 		“这个是手工皂，跟香皂有点像，可以洗脸洗澡，有美白的作用，这两块……”顾西锦答疑道。

 

 		许莹很高兴的收下，回去的路上还在想，她用了手工皂以后是不是也能像小锦那么的白白嫩嫩。
