	同刘悦通过电话，知道季鸿轩等人也参与进来，顾西锦手持着手机没放下，眨了眨眼睛，莫名觉得接下来的一周会有点儿悬。

 

 		而事实上也的确是这样的。

 

 		旅行第一天，一帮人约定在汽车站集合，顾西锦和刘悦是先后脚进的车站，季鸿轩等人也在十分钟后相继出现，跟随而来的还有方诺。

 

 		抬眸间，顾西锦的眼中闪过一丝惊诧，知道会有人领队，但没想到会是方诺。记得上一次见面还是在三年前，因为老爷子搞得乌龙误会了他，如今再见面心里难免有些尴尬，只是面上不显罢了。

 

 		现在想想，方诺其实也挺冤的。

 

 		而立在一边同众人说话的方诺，早就进站的第一眼就扫到了顾西锦。对比三年前，小丫头身上已经发生了翻天覆地的变化，他是知道小丫头被秦老收做弟子的事，还以为进了那里以后，十年间是不会再有见面的可能，没想到这么快又见面。

 

 		目光若有似无的从顾西锦身上划过，他没有忘记那年发生在方家的事情，哪怕当时的情况不是他所为，可穿针引线的人还是他呀。

 

 		同样的，他事后也知道那是一次机遇，可若是小丫头熬不过去伤了身子又作何说，所以到如今他的心里还残留着一丝歉疚。

 

 		如今看到小丫头好好的，他心里惦记的事情也就放下，至于会不会原谅他，他觉得已经不重要了。

 

 		再探小丫头的修为，方诺发现自己竟然探不出分毫，会造成这样的结果无疑有两个原因，要么就是对方没有修为，要么就是对方的修为高于自身。

 

 		而方诺坚信一点，入了秦老门下之人绝无普通人，所以对此前者他更愿意相信后者，却也严重打击到了他的自信心。

 

 		作为一个26岁的大龄青年，才刚刚突破到先天，这叫他情何以堪？

 

 		最最重要的是小丫头才11岁，这脸打的真疼，难怪家里的老爷子要这般嫌弃他，连他自己都嫌弃……

 

 		别人没察觉到方诺的异常，顾西锦却是没有错过，对着方诺浅浅一笑，“方老师，许久不见！”

 

 		“呵呵～的确是很久没见，小锦这些年过的可好？”方诺尴尬一笑，心中暗道小丫头真够敏锐，他都做的这般小心翼翼，结果还是不能逃过小丫头的一双眼睛。

 

 		不过小丫头既然能够主动跟他说话，想来已经是不再怪他了吧！

 

 		“挺好的。”顾西锦眉色一挑，然后笑着说道，“方老师，我觉得我们还是都别站在这儿，快些去买票，接下来有一周的时间相处呢！”

 

 		“对对对。”季鸿轩连连应道，看着霸着自己妹妹说话的表哥，他又插不上话，这心里正不爽着。

 

 		其他人也没有什么意见，便排队去买票。

 

 		这个时间的车站并不拥挤，也不需要用身份证才能购买，所以只耽搁了一会儿的功夫就买到票，接着检票上车，不到半个小时，汽车就开动。

 

 		临窗而坐的顾西锦，察觉到后面的跟车，目光一闪。

 

 		有的是普通的保镖，有的则是古武家族中的暗卫，对于接触过暗卫的人来说，顾西锦是能够辨别出来的，而且也能猜到他们的保护对象是谁。

 

 		也对，一群半大的孩子出行，就是有方诺在场，也定然不能完全放心，派人在暗中保护也实属正常。

 

 		大概在车上折腾了三个小时后，一行人才拖着有些疲惫的身子下车，过来接他们的是早就安排好的蔡家人。

 

 		蔡家是市里的豪门大户，而蔡浩然就是蔡家的嫡枝小少爷，作为东道主揽下了一行人的吃住。

 

 		加上季鸿轩和方诺都跟蔡家有关系，一行人自然而然的就住进了蔡家在另一边的海景别墅内。

 

 		至于他们为什么不去蔡家大本营，主要是因为那里现如今除了佣人还是佣人，所以便没有去的必要。

 

 		一行人进去别墅后，看着精致典雅的装修，刘悦不由得感慨道，“哇塞，原来这就是海边别墅，真好，真气派，而且站在窗前就能看到一望无际的大海，这日子简直是快活似神仙……”

 

 		刘悦家中也是有钱的，她的父亲经营着一家小公司，可能还收益比不上顾西锦个人，但绝对也能算得上是富家千金，可还是免不了期盼能够住进这样的别墅内。

 

 		方诺和季鸿轩习以为常，他们不是第一次见到这样的别墅，甚至见过更好的，倒是跟着他们来的其他几个，虽说家里的条件都比刘悦家好，在看着四周的景物时，双目却是闪闪发亮。

 

 		“的确很不错！”不错的她都想买一套这样的别墅，细数卡里的金额，超过百万不止，可想要买下这样的别墅显然还是不够看的，看来她该继续想办法赚钱才行，不然等日后房价上去，她岂不是很亏。

 

 		方诺看着目光忽闪的顾西锦，靠近问道，“怎么，是看上这里的别墅了吗？”

 

 		“若是想要买别墅，找哥哥就行。”像他们这样身份的人，什么都缺，唯独不缺钱，来钱也很快，所以方诺才会这么对顾西锦说。

 

 		“好啊！”顾西锦欣然同意。

 

 		想到躺在龙灵玉中自注册后就没有用过的青铜等级的卡后，顾西锦觉得是该找个机会去隐世界的地下黑市走走，顺便卖掉几株灵植换些钱，想来买别墅就没有问题。

 

 		一行人在别墅内休息了一个小时左右，便结伴去海边玩耍。

 

 		顾西锦是属于那种不会游泳的旱鸭子，上一世没学过，这一世也同样没有，好在边上还有方诺在，倒是让她在一个下午内就学会了简单的泳姿。

 

 		其他会游泳的都套着游泳圈在海边浅滩吓扑腾，玩的最high的就是季鸿轩。

 

 		顾西锦每每看到小黄鸭内的小胖子，心中总是有一种想笑的冲动，实在是季鸿轩的动作太过搞笑，逗的一行人都不能好好的玩耍。

 

 		玩累了以后，方诺对着众人说道，“大家先回去洗洗换身衣服，今天晚上我们就去吃海鲜大餐。”

 

 		“这里的海味可是最新鲜的，我想你们一定都会喜欢的。”说到这儿，方诺自己都忍不住的舔了舔舌头，恨不得现在就跑过去吃。

 

 		那贪嘴的样子逗的众人好笑不已。
