	黑暗中，柴火燃烧迸发出微弱的火光将四周照亮，赤焰猪的肉被分割成一条条架在火堆上面。

 

 		顾西锦坐在火堆前面，时不时的添柴，翻动两个架子上的烤肉，油脂被柴火炙烤发出呲呲声响，一股儿肉香味闻得在边上上药的方诺深深吸了吸鼻子。

 

 		“咕噜噜～咕噜噜～”战斗这么久，他的确是被饿惨了。

 

 		顾西锦耳朵微动，轻笑出声，“方老师，好了便过来吧，这肉差不多可以吃了。”

 

 		说着便拿起瓶瓶罐罐的往上面洒，顿时，香味就变得更加的浓郁。

 

 		方诺起身，整理了一下衣服走过来，看到顾西锦烤肉的工具，嘴角狠狠的抽搐了好几下，“小锦，野外专用烧烤架，还有那些调料，你准备的可真有够齐全的！”

 

 		“若不是一路跟你杀过来的，我都能误认为你其实是来黑森林度假的。”可不就是度假，谁进了这种地方会把厨房用品带这么全？

 

 		“怎么，有意见？”顾西锦头也不抬的嗤笑一声道。

 

 		“没有，没有！”作为坐着等吃的人，他有意见也保留，只是觉得不可思议罢了。

 

 		看着静悄悄的四周，有些不解的问道，“小锦，你有没有觉得这里安静的有些奇怪，按理说有光和肉香味，应该会引来妖兽才对，现在这……该不是有高阶妖兽隐藏在暗处伺机而动？”

 

 		“方老师，你该不是忘了还有结界这种东西在吧？”顾西锦诧异。

 

 		心安理得的在边上处理伤口这么久，现在才想起安全问题，不觉得有些晚吗？

 

 		“结界？”方诺满脸不可思议的盯着顾西锦细看，他当然不可能没有听说结界，只是能设结界的人一般都是……

 

 		“小锦，你的修为果然已经突破到炼气期以上，成为有可能到达那儿去的修者了，是吗？”

 

 		“或许吧。”顾西锦瞥了眼激动万分的方诺，将其中一个架子上的烤肉取下，递给他，一脸淡然的说道，“尝尝看，我的烤肉技术可不必店里的要差。”

 

 		真淡定！好羡慕！

 

 		方诺接过烤肉，吹了吹后重重一口咬下，接着眼睛闪过一抹亮光。

 

 		“唔～的确不错，不亏是顾家私房菜的小主人，这厨艺去考证都能够上国家级的了。”

 

 		“噗呲～”顾西锦忍不住说道，“其实，我也就是会烤肉，重点还是食材好。”不过是练出来的生存技巧，外加有些挑嘴，跟人家专业的去比，还是免了吧！

 

 		“那也很好了，反正交到我手上的话，绝对做不出这么好吃的烤肉来。”方诺一边嚼肉，一边自我吐槽道。

 

 		解决要温饱问题后，两人各挑了一处地方睡觉，说是睡觉其实是在打坐恢复精神气。

 

 		顾西锦并不讨厌黑漆漆一片的黑森林，因为这里的灵气比外面要浓郁一些，对修炼者来说无疑是好的，尤其是像方诺这样修为低的。

 

 		当然，顾西锦也是本着有胜于无的想法，都说书山有路勤为径，修炼又何尝不是如此，配合着灵泉水，她也不是没有一丝收获。

 

 		更何况，今天两人还吃了妖兽肉。

 

 		得益于长久以来养成的生物钟，六个小时一过，顾西锦就准时的睁开眼睛，并且叫醒方诺，在吃饱以后继续前行。

 

 		在接下来的日子里，两人大抵是这样度过的，饿了吃，渴了喝，困了打坐，其他的全部时间则是猎杀寻宝。

 

 		而在这段时间，两人除了完成三十头三阶妖兽的任务，四阶妖兽的任务也已经进行到一半。当然，付出的代价同样也不小。

 

 		索性顾西锦有外挂在身，只要不危及性命，受点伤也没什么大碍，只是身边有方诺在，她没有做太过明显。

 

 		因为，她不想别人知道太多关于自己的秘密。

 

 		说她自私也好，无情也罢，给自己留条后路才是真的。

 

 		而方诺在这段时间，他的进步可以说很大，接连生了二阶，如今已经迈入先天三阶，比他以往强悍不知道多少倍。

 

 		以方诺自己的话来说，“老爷子要是知道这事，恐怕要高兴的流眼泪。”

 

 		当时顾西锦并没有回答他的话，她想，有这么一个不知进取的孙子在，方家老爷子确实可能出现这种情况。

 

 		脑补画面太辣眼睛。

 

 		……

 

 		某天，方诺坐在火堆抱怨道，“小锦，这一天天的不是啃烤肉，就是啃烤鱼，再继续这么下去，我觉得我都要便秘了。”

 

 		看着手上被咬了几口的烤鱼，嫌弃的小眼神不要太明显。也不是嫌味道不好，毕竟，换作谁接连吃半个月左右都受不了。

 

 		“在这种地方没办法讲究太多，想不饿肚子就老老实实的吃吧。”顾西锦不在意的摊摊手。

 

 		又不是真的出来野营的，她也不可能搬一堆厨房用具出来，要不是为了自己的口福，她连烤肉都懒得学精怪。

 

 		再说到了她如今的修为，虽然做不到不食五谷杂粮，但少吃几顿是完全没有问题的，所以……是真的不怎么出现他说的那种情况。

 

 		只是，没有对比没有伤害，一看顾西锦那张浑然不在意的脸蛋，方诺感觉自己就是一个人在这里搭台唱戏，没人应和，实在无趣！

 

 		又过了一会儿，方诺找了一处平坦的地儿坐下，有些惆怅的问道，“小锦，四阶的妖兽都出现了，你说五阶的妖兽会什么时候出现？我怕出现了也不好解决啊！”

 

 		一说到这个，方诺便觉得他这么一个大男人实在是无能，躲在一个十一岁小丫头身后捡着完成任务，也就是所谓的躺赢，说出去实在丢人。

 

 		那怕这本就是强者为尊的世界。

 

 		顾西锦的眼底闪过一抹无奈，她知道对方心里在想些什么，只是安慰人的话，她不擅长说，便道，“等碰到再说，总不至于真的丢了性命。”

 

 		相信神兽大人这会儿还舍不得她死，搭救方诺也就是顺便的事情，顾西锦把这想法同苍擎说了下，虽然很被嫌弃，但好歹也有了安全保障。

 

 		因此，有空担心这些，还不如抓紧时间突破自己。
