	随着手工皂生意在学校火热展开，手里的积蓄一点点增加，顾西锦就把主意打到了自家小饭馆上。

 

 		毕竟没有人会嫌钱太多的。

 

 		她这个立志要赚大钱的人就更加不会嫌钱多。

 

 		说起来顾西锦会想到把手工皂放在小饭馆贩卖，这还是因为顾母和来店里吃饭的常客的一些对话。

 

 		“老板娘，我看你最近的皮肤是越来越好了，是用了什么好宝贝？”问话的是一位同顾母年纪差不多的中年妇女，打扮还算有几分时尚，只是常年被各种化妆品遮盖的脸蛋，即便不卸妆都能看出她的皮肤很不好。

 

 		粗大的毛孔，走近一看能看到她脸上布满着不少淡淡的斑痕。

 

 		而她之所以会常常来这边吃饭，也是因为她吃了这里的饭菜后竟然发现自己的皮肤转好了一些，虽然很不明显，可对于她这种对脸蛋很看中的人来说，那细微的变化也是无法逃脱她的火眼金睛。

 

 		“是啊，还真别说，我也看出来了。”坐在她斜对面的俏丽女人盯着顾母细细端详了一遍，也忍不住出声道。

 

 		闻言，其他在座的众人也不自觉的将目光落在顾母的脸上，熟悉的都说了顾母的变化，至于不熟悉的则是静静的听边上的人说，眼中同样充满着好奇。

 

 		顾母突然被这么多双眼睛盯着，很是不自在，笑容有一霎那的僵硬，但还是很快就稳了下来，“哪有用什么好宝贝，这天天跟油烟打交道，再好的东西用上去也是白搭。”

 

 		“老板娘，你这就谦虚了，要是我能有你这么好的皮肤，就是让我天天面对油烟，我都乐意。”率先询问顾母的那个中年妇女，眼中带着浓浓的羡慕，又一次开口说道。

 

 		“是啊！”

 

 		“是啊！”

 

 		……

 

 		边上响起的都是众人的应和声，女人们的声音尤为响亮。

 

 		有哪个女人是不爱美的？又有哪个女人不想要这么白皙嫩滑的肌肤。

 

 		如今的顾母虽说已经是快奔四的年纪，但在顾西锦的有意疏导下，加上天天用着特制的手工皂，看来竟跟个二十出头的姑娘家似的。

 

 		顾母的底子也不错，虽不能去跟大美人相比，但中等的姿容还是立在那里的。

 

 		只是衣着较为普通，到底还是遮去了三分容颜。

 

 		顾母见这么多人在起哄，也是一改先前的不以为然，开始思索起来。

 

 		这么一思索，还真叫她发现了身上一直被忽略的变化，包括顾父身上的变化，只不过他们天天在一起生活，这种潜移默化的变化除了顾西锦外，谁都没有太过于在意。

 

 		突然，顾母想起了女儿拿给她用的手工皂，他们夫妻俩天天有在用，难道……顾母一时不敢下决断。

 

 		眼尖的中年妇女捕捉到顾母脸上的变化，立马开口道，“老板娘可是想起了什么？”

 

 		其他人闻言，同是一脸期待的望向顾母。

 

 		“这……”顾母有些迟疑，女儿说那是她亲手做出来的手工皂，她起初并不相信，只是在见到女儿有送许莹手工皂后，心中就相信了几分，只是，让她说与外人知道，她还是有些犹豫的。

 

 		正当顾母犹豫不决的时候，一个小身影从顾母的身后出来，并且一下子印入了众人的眼帘。

 

 		“叔叔阿姨、哥哥姐姐们，其实你们想知道这个秘密可以问我。”顾西锦先是卖了个关子。

 

 		“哦？”不等那中年妇女开口，一旁的老大爷看着顾西锦的机灵小模样，就忍不住的出声道，“怎么，丫头，你知道那好宝贝是什么？”

 

 		顾西锦笑盈盈的点点头，“那是肯定的，因为啊……那个好宝贝就是我送给妈妈的。”

 

 		“那你倒是说说那好宝贝是什么？”老大爷绕有兴致的望着顾西锦，他是这里的常客，自是知道小饭馆里的小老板聪明伶俐，颇有小大人的模样。

 

 		顾西锦的眉头微微蹙起，嘟嘴道，“老爷爷，我若是就这么说出来，那还叫什么秘密？”

 

 		“丫头，你该不是不知道吧。”老大爷灰白的眉毛一挑，在心里吐槽道，小丫头还是这么的贼精！

 

 		“那我肯定是知道的呀，不然怎么敢在这么多的叔叔阿姨、哥哥姐姐们面前夸海口，老爷爷您说是不是呀？”

 

 		哼，我才不上您老的当！

 

 		既然都挑起众人的兴趣来，那她肯定是要好好的卖一回关子，不然怎么能够让手工皂的生意兴荣。

 

 		不熟悉的顾西锦的人，的确是没在她的话放在心上，只是觉得小丫头年纪小小的，说起话来倒是伶俐，面对这么陌生人也不胆怯，所以就多了瞧下去的兴趣。

 

 		认识顾西锦的常客却不是这么想的，尤其的那位中年妇女和几位熟悉她的女客，笑的跟狼外婆似的。

 

 		“小锦，快跟阿姨说说，到底是什么好宝贝？”

 

 		“就是，快说说嘛！”

 

 		“说出来，姐姐就奖励你吃糖糖。”

 

 		……

 

 		顾西锦被这么多女人围着，忍不住的打了个寒颤，爱美的女人一个个都猛如虎！

 

 		老大爷见状也没有答话，只是一双兴味的眼珠子出卖了他看好戏的老小孩性子，边上其他的人同样是如此，甚至还有人跟着起哄的。

 

 		顾母眼中闪过一抹忧色，在这样的场面也不能阻止些什么，女儿是她生的，在打什么算盘我多少能猜出来一些。

 

 		外面有陆陆续续的客人进来，有的纯粹是进来吃饭的，有的则是借着吃饭来看戏的，顾母也只好忙着去招呼那些人。

 

 		顾西锦见时机差不多，这才把她在心里早就编排好的一套拿出来说，“其实，我妈妈用的好宝贝是手工皂……”巴拉巴拉的说了一通，有人信了，也有人保持怀疑的态度。

 

 		大部分人还是抱着试一试的想法想要买一块试试，只可惜被顾西锦无情的话语给浇灭了心思。

 

 		好在顾西锦又给她们留了希望，“如果叔叔阿姨、哥哥姐姐们想要的话，我可以跟那边的人商量看看，看他们能不能同意把手工皂放在我们店里卖，这样叔叔阿姨、哥哥姐姐们也就能买到，当然，老爷爷想要，我也是极为欢迎的！”

 

 		当顾西锦报出价格试周围的人时，一部分人就歇了心思，跟香皂差不多的手工皂，谁也不知道它的效果到底如何，却硬生生贵那么多，没有几人愿意做这个怨大头。
