	正月十五闹元宵，县城里除了布置的喜庆些，并没有什么引人注目的活动，该上班还是得上班，该干活的依然得干活。

 

 		顾西锦一边利索的给顾客点菜，一边又想着其他有灯会的城市，小时候不知道元宵节除了吃汤圆还有那么多丰富多彩的节目，后来知道后很盼望能亲自去看看。

 

 		只是上辈子到死她都没有机会去看一眼，如今想来，心中不免有些遗憾。

 

 		很快顾西锦就唾弃的骂了自己一句，“出息！”都已经回来了，还怕没有机会去看元宵灯会？

 

 		忙忙碌碌的一天过去，顾父特意煮了三份汤圆庆祝元宵佳节。

 

 		“唔真好吃！”顾西锦捧碗坐在桌子旁，一颗接着一颗往嘴里塞。

 

 		比起后来花样虽多，口感不比现在，且还可能是参假的汤圆，当真是好太多！

 

 		顾母见女儿贪吃的模样，好笑的说道，“吃慢点，没人跟你抢，要是喜欢吃，叫你爸爸煮给你吃就是。”

 

 		顾父点点头，“那明天早上就给你们母女俩煮汤圆吃好了。”

 

 		“不要，早上不喜欢吃甜的。”顾西锦嘴里满塞着汤圆，口齿不清的拒绝道。

 

 		“是吗？”看着女儿的吃相，顾父顾母显然有些不太相信。

 

 		“嗯嗯……”顾西锦忙不停的点着脑袋，她才不要一大早吃甜的，会胃不舒服。

 

 		顾父见女儿这副样子，便把目光投向妻子，看她怎么说。

 

 		“那就依了她吧。”顾母偏爱甜食，但也没有到嗜甜如命的地步，所以明早要不要吃汤圆都没关系。

 

 		时间转眼来到第二日，今天是顾西锦去新学校报名，并且参加入学考试的日子，所以顾父顾母上午不打算开门做生意。

 

 		吃完早饭，顾西锦背上早就准备好的小书包，由顾母牵着走出小饭馆。

 

 		等顾父将卷门锁好，挂上休息的牌子后，一家人就蹬着三轮车向学校出发。

 

 		蹬了近二十分钟，三轮车才来到向阳小学的大门口。

 

 		学校是不允许外来车辆入内的，包括三轮车和自行车，所以顾父只好将三轮车停在一旁，上了锁才放心的离开。

 

 		顾西锦被顾父顾母带着，七拐八拐的来到招生办前。

 

 		“小锦，待会老师问话不要紧张，知道什么就答什么，听到没有？”在顾父敲门前，顾母不放心的提醒了一句。

 

 		“妈妈，我知道了。”顾西锦郑重的点点头，当转学生她是第一次，向阳小学比起她前世在邻村读的小学可要大的多，环境也是不能比的。

 

 		说真的，顾西锦此刻的心里还是挺忐忑的，但这并不影响她接下去的发挥。小学的知识，该掌握的她都已经全部掌握，除非是课外补充的，可能会有点儿小问题。

 

 		顾父见女儿已经准备妥当，这才敲响招生办的门，“方老师？”

 

 		“进来吧！”说这话的正是方老师，他坐在办公椅上，抬头见顾家三口进来，笑着点点头，指了指一旁的空椅子，“坐吧！”

 

 		“谢谢方老师！”顾父顾母坐在椅子上，笑着对方老师感谢道。

 

 		顾西锦安分的站在一旁，偷偷的扫视了招生办一圈，四个办公座位，上面都摆了东西，显然是都有人的，只是现在除了眼前的这位方老师，其他的三位并不在。

 

 		方老师没有急着询问顾西锦的情况，起身倒了两杯水放在了顾父顾母的面前，“请喝！”

 

 		“谢谢！”

 

 		“嗯，这位就是顾西锦同学吧！”方老师点了点头，这才将注意力放在顾西锦的身上，上下打量后才开口说道。

 

 		“方老师好，我就是顾西锦。”顾西锦大大方方的任凭方老师打量，不卑不亢的回答道。

 

 		方老师见状，眉毛一挑，眼中闪过一抹异色，倒是没想到眼前的这位顾西锦同学原来是这样的，淡定的完全不像一个孩子。

 

 		先前对顾西锦同学的了解，他都是来自顾西锦同学的父母，原以为是家长偏爱孩子才夸大了孩子的优点。如今看来却不这么认为，且不说顾西锦同学的成绩到底如何，光凭她小小年纪就有这份心性，就已经很难得。

 

 		更何况，这孩子长的还这般的好看，好看的他都有想去捏一把小脸蛋的冲动，为了不让自己显得跟个奇怪叔叔似的，方老师拼命的压制住自己发痒的双手。

 

 		顾父顾母没有注意到方老师的异色，可顾西锦却是被方老师要吃人的炙热目光吓得一滞。

 

 		不会吧，眼前的这位方老师该不是传说中的校园刽子手，专门荼毒伟大的妇女同胞们！

 

 		那她现在应该怎么办？

 

 		拉着爸爸妈妈赶紧离开这里？

 

 		顾西锦在心下摇摇头，这么做可不是理智的做法。

 

 		要不……她还是留下来，偷偷收集证据，到时候再一网打尽，不仅能解决她的上学问题，还能解救万千妇女同胞不受其迫害。

 

 		哦，不对，以她们现在的这个年纪，连发育都还不曾，根本算不得妇女。

 

 		也正是因为如此，顾西锦才更加觉得眼前的这位方老师渣透了。

 

 		方老师当然也有注意到顾西锦的异状，不明白她怎么突然就防备他，难道是看出了他隐藏着的意图了吗？

 

 		不会吧，这孩子的感知未免也太敏锐了点，有些赫然的抹了下鼻子，“咳，顾同学，把你在以前学校的成绩单先拿来给我看看。”

 

 		顾西锦点头，将背上的小书包扯下，放在桌子上，从里面掏出叠整齐的成绩单，小心的递给方老师。

 

 		方老师接过后，大致的看了一遍，然后从抽屉里抽出一套试卷，指着对面的办公位置，“诺，你去那边把这套试卷做了。”

 

 		“好。”顾西锦粗略的看了一遍，都是她会的的题目。

 

 		顾西锦做题目时，顾父顾母都安静的坐等在一旁，方老师也没有说话，只是目光会时不时的从顾西锦的身上掠过。

 

 		不到半个小时，顾西锦就站起身来，方老师还以为她怎么了，便关心的问道，“顾同学是有什么问题吗？”

 

 		顾西锦的动作一顿，她还真不习惯这种带有目的性的关心，一板一眼的回答道，“方老师，我已经做好了。”说着就将试卷交到方老师的桌上。

 

 		啥？

 

 		这么快？

 

 		方老师一时有点儿没反应过来，愣愣的拿过试卷阅了起来。
