	因着下雪的缘故，小饭馆早早的关了门，那些没用过的菜也都被收了起来。

 

 		也幸好是大冬天，否则真要造成不必要的浪费，顾西锦是有办法解决蔬菜保鲜的问题，但在肉的方面，她还不曾尝试过，心里也不敢打保票。

 

 		顾母闲着无事，就把关注点都放在了女儿的身上，“小锦，妈妈记得你有寒假作业，做的怎么样了？”

 

 		“啊？”脑袋支在桌上发呆，实则双手在桌子底下偷偷拈手诀练习的顾西锦，突然被妈妈这么一提问，先是一愣，接着就是心虚。

 

 		神眼四处飘忽，心里暗暗的想着，该怎么回答好呢？

 

 		这暑假作业自打到了她手上后，除了刚拿到时翻了翻，觉得是小意思，用不了多少时间就能搞定。

 

 		可事实上是这样的，意外来的太快，后来又来了县城，在修炼之事上尚且要找着机会偷摸的进行，这暑假作业自然是被她暂搁脑后。

 

 		实话实说？

 

 		顾西锦一个劲在心里摇头，要真是这么跟妈妈说，还不直接赏她一记爆栗。

 

 		可若是说假话，妈妈虽然书读的不多，可也不是傻子，一打眼不就完全露馅。

 

 		再说，她也不愿意……

 

 		顾母见女儿傻楞在一边，皱眉道，“小锦，你该不是没碰过暑假作业？”

 

 		顾西锦：“……”

 

 		妈妈，咱能不能不要把话说的这么直接，你这叫我很不好回答啊！顾西锦撇了撇嘴角，暗暗的在心里抱怨道。

 

 		为了防止妈妈说出更直接的话来，顾西锦赶紧裂开嘴笑道，“嘿嘿……妈妈，你说的是哪里的话，小锦这就去把作业拿来。”

 

 		小身子一溜就没了人影，顾母对这个越来越精怪的女儿，心中既是自豪，又是无奈。

 

 		顾西锦把暑假作业拿来后并没有直接递给顾母看，而且安安分分的坐在原先的位置上，也就隔了一张桌子的对面，翻开后就动笔答起题目来。

 

 		顾母见女儿这样子也没有生气，直接站起身子走到女儿的身后。

 

 		待看到女儿在写的那一页已经答了大半，便在心里想到，看来女儿是有在做暑假作业的，方才倒是自己误会了女儿。

 

 		然而，顾母不知道的是，这不过就是个美丽的误会罢了。

 

 		那上填写的答案不过是顾西锦才写上的，题目太过于简单，对她来说完全没有压力，何况，还是她有心加快速度填写的。

 

 		顾母自是想不到这一点的，毕竟女儿的年纪摆在那里，除非出妖。

 

 		顾西锦本以为妈妈看过之后肯定会走开的，谁知道妈妈竟然拉过凳子坐在了她的身边，静静的陪她做题目，这叫她有心偷偷修炼也没机会。无奈之下，只好专心致志的做题目。

 

 		就这样，在顾母不可置信的目光下，顾西锦做题目的速度是蹭蹭蹭的。

 

 		一时间，静悄悄的屋子只听到时不时的翻页声，直到顾西锦停笔，顾母还不可思议的张大着嘴巴。

 

 		见女儿直愣愣的目光落在自己身上，才下意识咽了咽口水，“小、小锦，你、你这是、这是做完了？”

 

 		“嗯啊！”顾西锦挑了挑眉头，在心里暗暗的笑道，妈妈，怎么样，是不是被吓傻了呀？

 

 		“小锦，你这该不是乱写的吧？”

 

 		“……”顾西锦委屈的看着顾母，眼中表达的意思分明是，妈妈，我在你眼里就是这样的人吗？

 

 		看懂女儿眼中的意思，顾母讪讪的摸了下鼻子，然后歉意的说道，“小锦啊，妈妈不是怀疑你，只是你下笔的速度太快，完全都不用考虑似的，所以妈妈才一时想岔了去。”

 

 		“妈妈，你女儿可是第一名，你应该要相信我才对。”先不说她是开着外挂回来的，那怕只是凭着她受了近二十年的学校教育，应对她这个年代的小学作业还是很轻松的。

 

 		听女儿这么一说，顾母觉得也有几分道理，却又觉得哪里不对，便笑着刮了刮女儿的鼻子，“哪有像你这么吹捧自己的，不知羞！”

 

 		顾西锦吐了吐舌头。

 

 		顾母看了眼外面，用手指点了点女儿的小脑袋，“好了，你把作业收一收，顺便把你爸爸给叫起来，该做晚饭了。”

 

 		“好的，这就去。”然后屁颠屁颠的爬上阁楼。

 

 		“呼噜噜、呼噜噜……”打鼾声此起彼伏，见爸爸睡的香甜，可她还是要叫爸爸起床，天黑了，该吃晚饭了。

 

 		顾西锦推了推爸爸的身体，大声的喊道，“爸爸，爸爸……起床吃晚饭了。”

 

 		过了好一会儿，顾父才悠悠转醒，先是皱了皱眉头，然后才是缓缓的睁开眼睛，“小锦？”

 

 		“是我。爸爸，天都黑了，你该起床了。”说着，还故意将手搭着爸爸的胳膊上，偷偷的输送了一点能量过去，可以稍稍缓解疲惫。

 

 		“嗯，小锦先下去吧，爸爸这就起来。”顾父从床上坐起来，微微伸展了下身子骨，不知道为什么，这几天来，总觉得身子骨很是轻松。

 

 		也许是女儿在的缘故，看到女儿心情好，所以连带着人都好，顾父如此在心中想到。

 

 		晚上，灯光透过窗户，照到窗外地上的积雪上，折射出晶亮的光芒。

 

 		顾母对着站在窗边的女儿喊道，“小锦，吃饭了。”

 

 		顾西锦转头，应了声“哦”，颠颠的跑到妈妈的身边坐下，惊喜道，“晚上吃暖锅呀！”

 

 		“大冷的天气，吃暖锅正好！”顾父笑眯眯的解释道。

 

 		顾西锦认同的点点头，这暖锅和火锅有异曲同工之妙，都是可煮可保温的。只不过，暖锅是所有材料都下好了的，而火锅则是慢慢的刷。

 

 		当然，要是暖锅里的菜不够吃，也是可以加菜，大多加的是蔬菜，或是容易煮熟的，但她更多的是喜欢在里面加肉馅的饺子，再配上一碟子辣酱，那滋味可就更美妙。

 

 		顾父将暖锅上的盖子揭开，一股袅袅热气就直冲着天花板而去。再看看锅里，可是下了不少材料，牛肉是顾西锦的最爱。见了以后，她一双眼睛都眯成了弯月，迫不及待的伸出筷子。

 

 		一块牛肉入口，“嘶～”真烫，连忙放开嘴里的肉，懊恼的吐着舌头。

 

 		“噗呲！”顾父顾母被女儿的表情逗到。

 

 		“……”无良父母，顾西锦在心里吐槽道。

 

 		顾母见女儿快要扭曲的面容，有些不放心的说道，“让妈妈看看有没有事。”

 

 		见女儿舌头没什么问题，也就放下心来，开始说教，“又没人跟你抢，这么心急慌忙的做甚，这下把舌头给烫了吧。”

 

 		顾父虽然没说什么，但关切的目光一直落在女儿身上，见女儿没事才笑着说道，“好了，喜欢就多吃点，别再烫着自己了。”

 

 		就这样，一家三口热火朝天的吃着暖锅，似乎这个冬天也没那么寒冷了。
