	客人们进去以后，先是带他们到屋内喝喝茶休息一会儿，然后才由顾西锦等人带着他们在山庄没到处逛。

 

 		陪同在一旁的罗晓雅姐弟完全充当了背景，私下没人注意的时候，便竖起大拇指道，“小锦，你可真牛逼，面对这么多大人物一点都不胆怯，不像我，两条腿现在都还在打颤。”

 

 		顾西锦：……

 

 		“没这么夸张，多见几次就免疫。”拍拍表姐的胳膊，有些疑惑的问道，“姐，大姨父那边的亲戚怎么一个都没瞧见？”

 

 		罗晓雅低着头，闷闷的说道，“不清楚他们，似乎没当回事情。”

 

 		见状，顾西锦暗道自己多嘴，便笑笑安慰道，“兴许有事情走不开，想当初我家小饭馆开业还没请这么多人。”

 

 		“那不一样……”罗晓雅低低的反驳了一句，若不是顾西锦的耳力好，还听不清楚她的话。

 

 		顾西锦在心中叹了一口气，也不知道该怎么接话，索性就当作没有听到。

 

 		表姐说的没有错，两则的性质的确不一样，但，大姨父那边的亲戚显然把这归为同她家开店的性质相同，不觉得一定要过来，甚至会认为请他们是多此一举。

 

 		但这些都轮不到她一个后辈来说，省的罗家内部产生不合，那她罪过就大了。

 

 		准点11:00，新塘山庄大门口极为热闹，以罗家夫妻俩站在中间，边上是顾曹于三家，还有邀请过来玩的客人们。

 

 		剪彩，鞭炮噼里啪啦作响。

 

 		围观者眼睛闪闪，有小孩捂耳四躲。散落一地的糖果，瞬间被抢夺一光。

 

 		开席后，各种农家菜上桌，虽比不得他们吃过的顾家私房菜，但经由顾西锦指导，并且在新塘山庄内设下小小聚灵阵，这些菜吃着倒也别有一番风味。

 

 		酒足饭饱思**，过来乡下玩，自然也不是说着当笑话听，他们都是认真的。

 

 		对于这一片，最熟的莫过于于家兄妹四个，碍于熟悉程度，由顾曹两家各自带着他们出去玩。

 

 		不乐意出门的就留在山庄内，可以钓鱼赏荷花。

 

 		有留下来的孩子，基本都是同顾西锦熟悉的，就好比季鸿轩几个，还有刘悦，那都是非常熟悉的人，他们就愿意跟着她玩。

 

 		不怎么熟悉这片山的顾西锦自然要拉上了表姐罗晓雅一道出去玩，至于表弟罗致远早被于佩珊夫妻带出去玩。

 

 		出门前，顾西锦也给大家提了个醒：

 

 		“来了乡下就好好体验一下乡下孩子的快乐，大家也别怕弄脏衣服，若是有磕着碰着也在所难免，所以，大家一定要注意安全，若是对此有意见的，也可以留在山庄内。”

 

 		“小锦妹妹，你尽管放心，你去哪儿我就去哪儿，哥哥会保护你的。”季鸿轩拍着胸膛说道。

 

 		他的那几个好兄弟也不甘落后的上前一步。

 

 		刘悦两眼放光，恨不得现在就跑出笼子里去，天高任鸟飞，海阔凭鱼跃。

 

 		也有个别面露嫌弃的，他们才不要弄的脏兮兮的，便犹豫着要不要跟出去？有的选择跟出去，有的则是留了下来。

 

 		出了山庄大门，季鸿轩等人就眼珠子轱辘的看着四周的环境，还有路上碰到的村民，作为一直生活在城里的孩子，他们对这一切都充满着好奇。

 

 		“小锦，我们要去做什么？”刘悦双手抓着顾西锦的手臂，晃动着问道。

 

 		其他人也一脸期待的看着她。

 

 		顾西锦嘴角微抽，其实她也不是特别清楚要干嘛，不过，提议还是有那么几个的，就看有没有兴趣玩。

 

 		“有小溪翻螃蟹，田沟捉泥鳅，水塘捡螺丝，上山打猎物等等，你们觉得呢？”

 

 		男孩们听闻这些，一下子就来了兴趣，觉得在乡下生活的日子特别丰富多彩，都有种跃跃欲试的冲动。

 

 		女孩们来的人本就不多，但跟出来的多少还是有些兴趣，这些游戏她们也只是在课本里面学到过，真正接触却是没有。

 

 		所以，就是在不亲自下去试，她们也愿意在旁看着。

 

 		“那我们赶快去吧！”季鸿轩催促道。

 

 		有人提出疑问，“这么多，我们应该先翻螃蟹还是先捉泥鳅，或者是上山打猎去？

 

 		听起来都非常的有趣，尤其是可以上山去打猎，感觉很厉害！”

 

 		“是呀，是呀！”又有人在旁边附和道。

 

 		“小锦，要不你来选一个。”听着耳边七嘴八舌的讨论，刘悦提议道。

 

 		顾西锦看了眼一旁比平常要乖的的很的表姐，默默的将目光转向四周，又看到不远处的溪流，便指着那边道，“前边就有小溪流，我们先去翻螃蟹，也不知道能不能翻到？”

 

 		“应该是有的。”罗晓雅回道。

 

 		“那还等什么，我们快去吧。”季鸿轩带头朝着溪边跑去。

 

 		其他的人也快速跟上，一个个都想瞧瞧到底是怎么翻螃蟹来着，有没有他们平常吃的螃蟹那么大？

 

 		说不定抓得多了，晚上还能煮来吃。

 

 		罗晓雅听着他们的话，下意识的吐槽了一句，“想太多了。”

 

 		顾西锦笑笑，她从前是有翻过螃蟹的，自然是知道溪流里的螃蟹有多大。

 

 		又怎的能与饭桌上用的螃蟹做比较。

 

 		怕是要抓很多很多才能凑够一盘，比较清水溪流中的螃蟹真的很小！

 

 		然而，见众人兴致高涨的模样，她也不忍心打击他们。

 

 		果真，知道该怎么翻螃蟹的众人，脱掉鞋袜下水。在翻到第一只螃蟹时，一瞧还没有两个手指加起来那么宽大，表情那叫一个丰富。

 

 		站在溪边看着的女孩子，表情也微微变了，才这么点大，有肉吃吗。

 

 		好在并没有影响他们翻螃蟹的心情。

 

 		没下水的看到下水的玩的那么开心，心中也起了向往，纷纷下水翻起螃蟹来。

 

 		顾西锦和罗晓雅也没有例外，都下了水。

 

 		只不过，顾西锦为了确保他们的安全，事先也是探查过周围环境的，在确定没有危险的情况下，不然她也是不敢叫他们下水玩的。

 

 		在小溪中摸索了一段路，向下是阡陌交错的乡间田野，一眼望去皆是金黄色的稻谷，好看极了。

 

 		“真美！”有人发出这样的感叹。

 

 		“十月金秋，是收获的季节，书上果然没有欺骗于我。”另有一个女生看着满是金黄色，心中甚是欢喜。

 

 		其他人纷纷点头附和。

 

 		顾西锦笑笑，眼睛撇过田沟，心中一动。
