	中午，顾家三口去了大姑家，把年礼补上，吃了顿饭就离开，也就没有出现所谓的醉酒事件。

 

 		接下来的日子，除了去年长的长辈家里坐坐，送点年礼，其他的远亲都没有走动。

 

 		而顾西锦的日常修炼也恢复了正常。

 

 		直到来到初八的那一日，顾母娘家那边动了，跑到外面来拜年，中午是在于佩珊家里，晚上则是定在顾母家。

 

 		这不一大早，顾父顾母就忙着在准备晚上要用的菜。

 

 		顾西锦看了几眼，见没有的用的上她的地方，索性就上了三楼，偷偷的去熟悉她的术法。

 

 		“小锦……”九点多的时候，顾父顾母准备出门，在楼下没见到女儿，便大声的对着楼上喊道。

 

 		“哎，来了。”顾西锦听到喊声，赶紧下楼。

 

 		“在楼上做什么呢？”顾母见到女儿下来，随口问了一句。

 

 		顾西锦低垂着眼眸，声音平静的回答道，“没做什么。”

 

 		顾母见此也不觉得有哪里不对，点了点头，“小锦，去收拾一下，该出门去你小姨家拜年了。”

 

 		“好。”

 

 		顾西锦并没有哪里需要收拾的，等顾父顾母拿上需要带的年礼，一家人就共骑着一辆自行车出了门。

 

 		小姨家就在镇上，离着泉村不远，由于一连好几天都是晴天，地上早就没了雪的影子，也只有太阳照射不到的角落里，还有些许残留，所以一点都阻碍不到顾家三口的出行。

 

 		骑着自行车也不过二十分钟的样子，顾家三口就出现在了小姨家门口。

 

 		顾母提着年礼进门，顾西锦跟随其后，而顾父则在外面停放自行车。

 

 		曹浩元在大厅整理，见顾母进来，便笑着迎了上去，又见顾母手上提着年礼，“二姐，来就来，这么客气做什么。”

 

 		顾母笑笑，没有把曹浩元的客气话当回事情，“佩琪呢？是在厨房忙活吗？”

 

 		“是啊。”曹浩元才应声，于佩珊就听到外面的动静出来，见到二姐一家在，笑着出声道，“就知道是你们来了。”

 

 		这时顾父也从外面进来，笑着说道，“佩琪，菜准备的怎么样了，要不要我帮忙？”

 

 		“那还有什么说的呢！”于佩珊自是求之不得，她的厨艺还在学习阶段，有二姐夫在边上帮衬着，她也就不担心一大桌的菜烧不出来。

 

 		顾西锦只是默默的在边上站着，见他们注意到自己，才礼貌的喊道，“小姨，小姨父。”

 

 		招呼过后，曹浩元泡了茶端给顾父顾母，随后又被于佩珊派出去接娘家人。

 

 		因着顾父顾母都在厨房做帮手，顾西锦就一个人百无聊赖的坐在客厅里吃水果，看电视。

 

 		电视机是记忆中的彩色电视，放的是这个年代最受欢迎，曾经连续循环了十多年的古装连续剧《还珠格格》，如今再看，早就没了从前的兴趣。

 

 		实在无聊，顾西锦就会去厨房转转，顺便看看都是些什么菜，有那些是自己爱吃的，再一个就是偷师。

 

 		“佩琪，我们来了。”大姨于佩琴的声音由远及近传来，后面还夹杂着不少人的聊天声。

 

 		闻言，厨房内的人相继出去打招呼，留下顾家父女在厨房内大眼瞪小眼，重点还是在做菜上。

 

 		顾西锦本还想在厨房待着，只是涌入厨房内的人越来越多，挤的她不得不出去，还有一个是表姐罗晓雅缠上了她，非要拉着她去外面玩。

 

 		顾西锦无奈，也只好陪着表姐出去，至于表妹于佳慧因为年纪太小的原因，只能被舅妈抱在怀里，眼睛一眨不眨的盯着他们看。

 

 		小姨家的菜式跟大姨家和她家都是不一样的，可能是菜市场离得近，也就显得更为新鲜，花样也就多。至于味道，顾西锦表示有待提高，比起后世的小姨，真的不值一提。

 

 		热热闹闹的在小姨家吃完饭，在姐妹们的帮助下，于佩珊夫妻俩很快就把厨房收拾干净，顺带还清扫了大厅。

 

 		顾家三口率先离开，为的是去准备晚上的饭菜。

 

 		于佩珊还有事情要做，就先让曹浩元把娘家人送去顾家，然后再回来接她。

 

 		顾家三口回到了家，顾西锦除了帮忙烧火外，其他的也就没有什么可做的，等到表姐罗晓雅过来便被赶去外面玩。

 

 		少了童趣的顾西锦，面对表姐提出的各种游戏节目，就是幼稚也只能舍命陪君子，谁叫这一脉现在就她们三个女孩子，表妹太小，除了她还能舍谁？

 

 		傍晚，迟迟不出现的于佩珊终于和曹浩元出现在了顾家，顾西锦眼尖的发现小姨手上提了一个蛋糕盒子，表情微微一愣，暗思忖道，这是谁过生日？

 

 		然后后知后觉的发现，今日似乎是她的生日，这下就囧了。

 

 		因为她的生日正好在过年期间，所以有很长的一段日子里，她的生日都是由小姨他们在关心着。

 

 		后来年纪大了，过年匆匆，过生日这种事情也就被搁置下，所以她一下子也没想起来。

 

 		丰盛的晚餐，配上生日蛋糕和家人的祝福，顾西锦的心里满满都是感动，顾家人对她再不好，可是有妈妈的娘家亲人在，她的小时候其实也是幸福的。

 

 		感动的同时，顾西锦的心中愈加确定她想要的是什么，想要她在乎的、且又在乎她的亲人都过上好日子，摆脱既定的不幸轨迹。

 

 		对于在她对面的舅舅，顾西锦的心情格外复杂，不是说舅舅不是个好的，只是舅舅在很多时候做出来的事情都特别的让人不喜，可偏偏在你们需要的时候，他又能义无反顾的出手，那怕只是微薄的力量也会贡献出来。

 

 		所以，看在舅舅惦记着她的份上，顾西锦也就不去计较从前发生过的事情，但……如今的舅舅还是过于年轻不懂事，她觉得有必要帮忙鞭策一下，成为大家所期望的那一个，也就没有后来发生的悲剧。

 

 		不过现在不急，顾奶奶尚且没出事，舅舅隔了一年后的事情也不会这么快发生。

 

 		瞧着蛋糕被瓜分，顾西锦抢过了属于自己的那一份，好心情的吃了起来。
