	这一次，顾西锦很爽快的将小饭馆的位置说了出来，除了想知道秦老爷子会让她做什么，她也想赶紧回家把这个好消息说与父母听。

 

 		先前没有把握，她也不敢拦着父母找店面，可现在不同了，完全没有必要再让二人受累，只是该怎么说，这事还得好好的想一想。

 

 		秦老爷子没有直接说让顾西锦帮什么忙，只是状似无意的看了她一眼，然后一双眼睛直直的盯着前面，有些茫然的问道，“丫头，其实并没有什么山间大能者，那株兰花是你养的，是不是？”

 

 		“秦爷爷，你说的是什么意思，我怎么有些听不懂。”顾西锦带笑的面容一凝，内心泛起滔天巨浪，她怎么都没想到秦老爷子会一言道破真相，那么其他人是否也在这么怀疑她？这叫顾西锦不得不心生警惕。

 

 		车内的空气陡然凝滞，压的开车的小陈有些喘不过来，握在方向盘的手微微颤抖。

 

 		心中暗道，好恐怖的小丫头，这气势比起老太爷竟都不差分毫！

 

 		秦老爷子的脸上也露出一起惊讶，他本以为眼前的丫头只是单纯的精神力有些强，外加她身上有种令他熟悉的气息，所以才会一而再再而三的注意到她，可没想到自己探查的也只是一部分而已，看来这个丫头身上的秘密比他想像的要多。

 

 		“丫头，先别急着否认。”秦老爷子没有把顾西锦的防备放在眼里，呵呵一笑，又接着说道，“不知道丫头可有听过这样一个传说，世有金莲，轮回再生。”

 

 		顾西锦蹙眉，这金莲是什么鬼，她怎么有些听不懂，她还以为是自己的特殊异能被发现了。

 

 		“你不知道？”见顾西锦这个样子，秦老爷子的眉头皱的更紧，这不应该啊！

 

 		“不知道。”顾西锦也很郁闷，金莲是金色的莲花吗？她表示自己压根就没看到过这种颜色的莲花，还轮回再生，莫不是在搞笑？

 

 		“怎么会不知道呢？”秦老爷子不相信的上下打量着顾西锦，“那你能不能告诉我，你是怎么将一株普通的兰花培养成灵植的？”

 

 		顾西锦的心猛的一突，他果然知道了自己的秘密，那她该怎么办呢？

 

 		杀人灭口？脑中突然就冒出这样一个念头。

 

 		不不不，让她拿小动物下手还行，可拿人类……那可是犯法的啊！

 

 		啊呸，现在是想犯法不犯法的时候吗，保住秘密、保住命才是关键。

 

 		可敌人太强大，她打不过怎么办？

 

 		秦老爷子显然没错过顾西锦眼中闪过的异色，虽然快，但一直注意着的他还是给捕捉到了。

 

 		这丫头果然还是知道的，只不过她怕是自己都不清楚到底是怎么一回事，想想觉得也对，就是他也是在接受家族传承后才知道一二，后来又是因为好奇才去寻找相关的资料，总算是找出星星点点的消息。

 

 		还没仔细思考，一股杀气就迎面扑来，错愕道，“丫头，你这是要恩将仇报？”

 

 		“……”闻言，顾西锦猛的刹住车，为毛她有些跟上去老爷子的节奏啊！

 

 		更悲剧的是小陈，他也是被自家老太爷那无厘头的话吓得一个刹车，然后脑袋就撞在了方向盘上。

 

 		心说老太爷，您老问话就不能有点技术含量？这么直接去戳人家秘密，换作是他就直接动手了，哪里还会让您瞪大眼睛说什么恩将仇报，莫不是属下今天是陪您老出来搞笑的？

 

 		被秦老爷子一瞪，小陈立马坐直身子，一摸脑袋，还好没流血，可是顶着一个大包回去，岂不是要被同僚们笑死。

 

 		不行，不行，他得问老太爷讨点药膏使使。

 

 		然而在秦老爷子吃人的目光下，小陈还是自认倒霉的启动车子。

 

 		“噗呲～”顾西锦忍不住笑出声，她没想到这对主仆竟然有这么的活宝，倒也冲散了她心中的紧张，大脑开始运转起来，“秦爷爷，您可否跟我说说金莲？”

 

 		“也罢。”秦老爷子叹了口气说道，“金莲是秦家历代保护的神物，相传它可以打开轮回的大门，可以起死回生，甚至是获得永生，当然还包括将普通的植物变成灵植。”说完还特意看了眼顾西锦。

 

 		“这么神奇！”顾西锦惊讶出声，可是这跟她又有什么关系？

 

 		突然，她想到体内那状似莲子的晶体，该不是那就是传说中的金莲？

 

 		转而一想又觉得不对，那金莲不是秦家保护的神物，怎么可能会落到她的身上，应该是巧合吧！

 

 		可轮回再生怎么说，她的确是重生而来，而且她也能培养灵植，这又作何解释？顾西锦陷入了沉思之中。

 

 		“而你的身上有金莲的气息，虽然很弱，甚至有时候都无法捕捉到，但老头子依然能肯定那就是金莲无疑，而你就是秦家上千年来一直在寻找的圣女。”秦老爷子斩钉截铁的说道。

 

 		然而顾西锦却没有丝毫的高兴，莫名其妙的被按上一个圣女的名头，未必是什么好事情。

 

 		“丫头，你不必觉得有压力。”对秦家而言，圣女是神一样的存在，她能带领众人走向强者的巅峰。

 

 		“……”顾西锦气息奄奄，一点都不相信他的话，早知道会是这样，她就不要去卖什么兰花，这下好了，麻烦上身，还是天大的麻烦。

 

 		一路上，秦老爷子是好说歹说才让顾西锦对他放轻了敌意。

 

 		唉，老头子为了秦家的美好未来，为了把圣女拐回来，一辈子就没有这会儿说的话多，简直是渴死他了！

 

 		等到小饭馆，秦老爷子仗着同顾西锦很熟悉的模样，不仅蹭了水喝，还蹭了一桌好饭菜，看的顾西锦额头直冒黑线。

 

 		最让她无语望天的是，她什么时候答应当老爷子的徒弟了，可偏偏父母却被老爷子给哄住了。

 

 		小陈作为整件事情的知情者，保持的沉默，低头坐在秦老爷子的对面，低头一个劲的吃菜，还时不时的同老爷子感叹一句，“嗯，真是不错的饭菜，就是有些暴殄天物了！”

 

 		顾母不解的看向女儿，不明白两人的话是什么意思，难道是说做的不好吃。

 

 		顾西锦摇摇头，她当然明白是什么意思，不过是觉得被她改善过的蔬菜用在普通人身上觉得浪费而已。
