	鉴于许莹的反应，顾西锦有想过要不要事先把跳级的事同季鸿轩等人说一声，怎么说他们也是朋友。

 

 		只是直到报名的那一天，她都没有碰上季鸿轩等人，以她的性子也不可能因为这事就专门跑去季家，那季家本不是普通人家，让她老往那跟前凑，她心里难免会不自在。

 

 		所以这一拖就拖到了开学那一天，季鸿轩和蔡浩然等人来的迟，也就没能跟许莹搭上话，也就没从许莹的嘴里听到关于顾西锦的消息。

 

 		几人左等右等都没见到顾西锦的人影，这下才急了。

 

 		想到顾西锦与许莹交好，猜测她或许会知道些什么，便一个个给许莹丢去询问的眼神。

 

 		可惜的是，除了蔡浩然坐在许莹前面，尚且能用眼神交流，留给其他人的却只有背影。

 

 		季鸿轩死盯着许莹的后背，心里那叫一个烦躁，可讲台上有班主任在，他也只能乖乖的等班主任离开。

 

 		等到班主任说完她的长篇大论，便先让同学们上交暑假作业，她也趁着这个空档去办公室拿抽考的试卷。

 

 		季鸿轩等人见班主任终于离开，就急匆匆的来到许莹的座位前面，“小莹，小锦妹妹呢，她怎么没来上学？”

 

 		“小锦、小锦她跳级去三年级上课了。”许莹看了眼神色紧张的季鸿轩，脑中想到小锦交代过的话，还是老老实实的回答道。

 

 		但等话一说完，她就立马跟季鸿轩保持安全距离，生怕他一个生气会揍人。

 

 		季鸿轩的脸色的确很臭，看着像是要揍人的样子，实际上他现在正被无情的打击着。

 

 		蔡浩然比几人先知道这消息，此时的心情早已平复下来。见周围的人都看着季鸿轩一脸害怕的样子，而赵倩倩和林玉却是一反常态，看起来很高兴，便起身拍了拍他的肩膀，“小轩，班主任快回来了，你先回自己的位置上去，有什么事我们等下课去三年级的教室找小锦。”

 

 		季鸿轩只抬了下眼皮子，然后一言不发的回到座位上，才坐下，班主任就抱着一叠试卷进来，“班长，作业收齐了没？”

 

 		“还没……”

 

 		相比这边的怪异气氛，三年级一班的情况就要来的热闹的多。

 

 		顾西锦是被三年级一班的班主任带进教室的，在班主任的介绍下，她跟班上的同学做了大概的认识。

 

 		有一半的同学是知道顾西锦的，有的是因为她考试的排名，不管是哪个年纪，排在前面的总是受人关注。有的是单纯的因为她的长相，见过后让他们很难忘记，至于不知道的同学此时也正兴致勃勃的盯着她看，相互叽叽喳喳的在讨论她。

 

 		顾西锦大大方方的站在讲台边上，对看向她的人都报以淡淡的一笑。

 

 		环视整个教室的同学，似乎没有出现像赵倩倩那样一开始就给她甩脸色的，这让顾西锦很安心，相信接下来的学习氛围应该会不错。

 

 		班主任把顾西锦安排在后面空着的位置上，只等着接下去的抽考成绩出来再排座位。

 

 		这一次没有同桌，顾西锦很满意这样的位置，边上没有人，她可以自在的做自己的是。

 

 		作业交了，考试完了，在放学回家的路上，顾西锦的去路被一行五人挡住。

 

 		“小锦妹妹，你怎么自己跑去三年级了？”季鸿轩一脸的委屈，活像是被顾西锦抛弃了一般。

 

 		顾西锦只是一愣，事先她也有想到会遇上这样的事情，早就想好了说辞，“轩哥哥，二年级的知识我都学会了，再上二年级岂不是浪费时间，所以就跑去上三年级了，三年级的哥哥姐姐都很好，轩哥哥你就放心好了。”

 

 		“……”季鸿轩有些懵，他方才问的是这个问题吗？

 

 		疑惑的看了看跟他一起过来的几人，似乎在问，我刚刚说了什么。

 

 		许莹眼观眼鼻对鼻，假装什么都没有看到。

 

 		杨锐泽和严江也学着许莹的样子，看向了别处。

 

 		“……”季鸿轩暗自咬牙，这都是什么哥们！

 

 		蔡浩然同情的瞥了季鸿轩一眼，上前看着顾西锦道，“同桌，你应该知道我的智商，怎么去之前都不跟我说一声，不然我俩肯定还能继续做同桌的。”

 

 		免了，顾西锦在心里说道。

 

 		继续跟蔡浩然做同桌，那她得承受多少来自赵倩倩和林玉等人的恶意目光，或许更多。

 

 		别看蔡浩然现在还是个小正太，但人家长的好，读书也好，平时看着还酷酷的，不就是最讨女生喜欢的那一类。她只想好好学习，天天向上，至于跟女生们斗智斗勇的事情还是交给别人来吧。

 

 		顾西锦眼中的嫌弃虽然不明显，但蔡浩然还是感觉出来了，十分郁闷的开口说道，“我说同桌，我有让你这么不待见吗？”

 

 		顾西锦挑眉，“想听实话吗？”见蔡浩然点头，幽幽的出声道，“我呢也不是不待见你，只是你吧，就是太优秀，太招人喜欢，所以……”

 

 		“……”蔡浩然一脸黑线，他优秀，所以他就该不招她待见吗？这是什么歪理！

 

 		季鸿轩本是绷着的脸蛋在听到顾西锦和蔡浩然的对话后，噗呲的笑了出来，“哈哈，浩然你也有今天！”

 

 		其他的三人想笑又不敢笑，只好低着脑袋，只是耸动的肩膀还是出卖了他们。

 

 		蔡浩然环视一周，也不去计较顾西锦的话，直接走到季鸿轩的身边，附耳轻声说道，“小轩，还想不想跟你的小锦妹妹一起上课，若是不想的话，那我可也要调到三年级去了哦！”

 

 		“阴险！”季鸿轩咬牙切齿道。

 

 		一想到蔡浩然想趁机霸占他的妹妹，心里那叫一个不爽。

 

 		别人听不到他们两人的对话，可顾西锦是个修仙人士，正好一字不落的听了进去。

 

 		极其无语的排腹道，这关我什么事！

 

 		不想留下来继续跟几人扯，拉着许莹就快速离开了这个是非之地。

 

 		走出去很远的一段路，许莹才停下来，拍拍胸口说道，“小锦，还好有你拯救我于水深火热中。”

 

 		顾西锦：“……”这是经历了什么，才有这般痛彻的领悟，有种诗人的赶脚。
