	说不在意，但顾西锦的美好心情还是有被影响到，走出去老远的一段路，才算是平缓了心中的一股子恶气。

 

 		轻呼出一口气后，才从龙灵玉中拿出蔬菜种子和她的御用小锄头，还有一把割菜的刀。

 

 		挖坑，撒种子，施展异能术，重复的做着这三个动作，蔬菜收了一批又一批，直到把六包蔬菜种子都用完为止。

 

 		而站在顾西锦家门口的顾奶奶，见小孙女竟然这么给她耍脸色，心中的不悦达到了极点，如今已不是不喜，而是演变成了深深的厌恶。

 

 		“啊呸！”在门前吐了一口口水，便脸色铁青的离开，她倒是要看看这个小丫头片子，没了他们老两口的照看，这日子能过的下去。

 

 		被关在门内的二胖，听外面没了声音，便晃悠着肥胖的身子来到门口处，静静的等待主人开门带它出去。

 

 		只是，它等了许久也没见门被打开，用灵敏的鼻子一嗅，顿时就哭丧着一张兔脸。

 

 		主人，主人竟然把他给落下了。

 

 		伸出前爪无力的在门上拍了两下，然后恶狠狠的在心里说道，该死的老婆子，欺负主人，还害的它被关起来，此仇不报，它就是小狗。

 

 		大门不通，就另寻他路，只是当二胖来到二楼窗台上时，颤颤巍巍的看着地面。

 

 		这么高，兔爷岂不是要摔死？

 

 		纠结了老半天，等顾西锦回来，它还维持着原先的姿态。

 

 		眼尖的顾西锦，从旁边的小山上下来，一眼就看到作死的二胖，心中疑惑道，二胖这是在耍什么猴戏？

 

 		貌似还挺专注的。

 

 		带着不解的目光，开门上了二楼，悄然来到二胖的身后，幽幽的出声道，“二胖，你这是在表演跳楼呢？还是在表演孤独的沉思者？”

 

 		二胖被吓了一跳，爪子一滑，瞬间就跌落了下去，看着越来越接近的地面，惊恐的闭上眼睛，在心中吶喊道，“完了，完了，本兔爷的一世英名就要毁在这……”

 

 		顾西锦扶额看着在空中张牙舞爪的二胖，在心中问着自己，我当时是怎么想的，怎么会收留这么一个二货在身边？

 

 		嫌弃归嫌弃，还是很好心的出手救助了一把。

 

 		没有撞地的声音，身体也没有预想中的痛疼，二胖疑惑的张开眼睛，难道它兔爷没摔死？

 

 		环看四周，只见密密麻麻的青草高的诡异，完全淹没了它滚胖的身子，下意识的眨了眨眼睛，这不是在做梦吧？

 

 		抬头恰好看到主人似笑非笑的眼神，心虚的别开脑袋。

 

 		丢死兔脸了，丢死兔脸了，以后还要兔爷怎么在主人面前站稳脚跟，争做第一宠！

 

 		听着越来越靠近的脚步声，以及眨眼就消失在眼前的青草，二胖的脑中闪过一个主意，直接闭上眼睛躺在地上不动。

 

 		兔爷恐高！

 

 		顾西锦来到二胖面前，她都不好意思告诉它，自打进入炼气期第一层以来，在特定的范围内，她强大的精神力能感受到它的一举一动，所以，装死能不能装的有点技术含量？

 

 		算了，还是成全它的微薄的脸面，顾西锦在心中想到。

 

 		随手一捞，将二胖带回它的小窝，摸了摸它的脑袋，便起身走开。

 

 		等顾西锦的身影消失在大厅，二胖才眯着眼睛偷看周围，见主人确实不在，才安心的睁大眼睛。

 

 		呼，吓死兔爷了，还好没被主人发现。

 

 		来到厨房的顾西锦，抬手看一眼时间，见快到两点，便赶紧的从龙灵玉中取出她新种出来的大白菜，割了点腌在碗里的猪肉，洗净切好后就点火烧了起来。

 

 		等到大白菜炒好后，洗锅，淘米下锅，没多久就可以开吃。

 

 		这是顾西锦第一次吃完全用特殊异能种出来的菜，感觉跟普通的大白菜很不一样，无论是在味道上，还是在口感上，都要更胜一筹。

 

 		心想，难怪二胖眼巴巴的要吃那根胡萝卜，倒是只会吃的兔子。

 

 		喜滋滋的吃完后，立马就将用过的碗筷，以及其他用到过的工具都清洗干净，然后才有时间来研究龙灵玉中的空间。

 

 		心中默念“进去”，一个晃神，人就站在了一间约有两百平方米的石室内，一如她先前用心神看过的那般。

 

 		空荡荡的石室，如果不去计较她今日放进来的那点蔬菜和工具，这里就只有一张王座，还有躺在王座上的苍擎，边上放着的那些玉简应该就是苍擎跟她说过的武技秘籍。

 

 		记得苍擎曾经提过，他在龙灵玉中待了有上千年之久，除去沉睡的时间，顾西锦很难想像他是如何度过这令人窒息的孤独时光。

 

 		换作是她，她只怕是会疯掉！

 

 		一步一步走向王座，来到苍擎的面前，目光复杂的落在他的睡颜上，心情忽然有些沉重。

 

 		修仙之路，困难重重，强大去苍擎都有失手被伤的一天，而她生长在如此逆境下，她又能走多远？

 

 		心里知道苍擎对她的期许是源于他们之间的本命契约，也答应过他会好好修炼，可现实……

 

 		顾西锦突然觉得自己很好笑，还没有真的迈入修仙者的行列，她就在这里胡思乱想，是脑子进水了吧！

 

 		再说，能努力成为强者，为何还要畏畏缩缩的，岂不是灭了自己的志气。

 

 		想通了这一点，顾西锦便移开目光，将王座上的玉简一一拿起来，先选出基础的来练习。

 

 		将写着生活篇的玉简拿起来，对着额头，心道，苍擎也没教她怎么用，前世看过的小说里好像是这么写，也不知道是不是真的？

 

 		大量的信息涌入脑海，当顾西锦在看到净术时，目光闪了一下，那……那个时候，她为什么要忍着恶臭烧水洗澡，苍擎该不是故意在整他的吧！

 

 		很快又释怀，以她那时候的状况，也得给人说话的机会。

 

 		既然有这么好用的术法，岂不是可以免去很多琐事，她得赶紧学会才是。

 

 		一遍遍学习净术的手诀，花了半天的时间，总算是有了气色，虽然不是百试百灵，但好歹也成功了几次。

 

 		顾西锦打算先将净术摸索熟练，再去学其他的术法，毕竟洗洗扫扫真的很麻烦。
