	顾西锦在探查方老爷子的同时，方老爷子又何尝没有在打量她，方老爷子虽然看不出来她的深浅，却也从她身上隐隐流露出的一股气势知晓，眼前的小丫头绝非一般人。

 

 		同方老爷子一起围坐在客厅的其他人十余位老者，也有几个同方老爷子的心思一样，对视一眼后便默契的将目光放在兰花上。

 

 		而剩下的几位老者，他们的目光早在顾西锦进来时就被她手上抱着的那盆兰花给吸引了去，要不是注意着自己在小辈面前的形象，早就冲上前去。

 

 		“咳～爷爷们！”方诺被十几位爷爷那虎视眈眈的盯着小小丫头和兰花看的目光闹了个大红脸，同时也暗自庆幸顾西锦自是个孩子，不然他这张脸就要被他们老不正经的模样丢大发了。

 

 		这个时候，方诺下意识的忘记了顾西锦其实是个聪慧的小大人。

 

 		顾西锦被这么盯着的确有一时的不适，好在能够暗中运气，修仙者对上古武者，说到底还是修仙者厉害些，所以就是炼气期第一层的她对上实力原超于她的十几位老者，她依然能够不卑不亢的抱着一盆兰花站在原地。

 

 		只是，无人知道她厚外套遮挡住的后背却是一片湿润，冷汗带来的凉意让她的身子忍不住的微颤了一下。

 

 		季鸿轩站在顾西锦的身边，他虽不是老者们关注的重点，受到气势上的威压远没有顾西锦重，加上见过的上位者也不在少数，但还是比平常的时候要安稳的多，简直可以用乖宝宝来形容他。

 

 		可让他眼睁睁看着小锦妹妹被一群老者用奇怪的眼神盯着，心里还是有些莫名的不爽，身体先于大脑做出反应，直接就站在了顾西锦的前面，挡去大部分的目光，同样也遮住顾西锦方才的那一颤。

 

 		“……”老者们很不爽的瞪着突然出现的季鸿轩，竟然打搅他们欣赏兰花的兴致，简直是碍眼！

 

 		这下，季鸿轩可没有顾西锦的好运，只能老老实实的接下老者们的威压，面上挣扎着保持帅的姿态，不想在小锦妹妹面前丢脸，可心里其实已经是哭丧着一张脸，这些个爷爷也太可怕了！

 

 		顾西锦感受到季鸿轩的不适，腾出一直手放在他的后背后，顿时一股能量涌入他的体内，减轻了他的不适感。

 

 		浑身一舒爽，季鸿轩心中闪过一抹疑惑，这是怎么一回事？

 

 		还不等他深入思考，顾西锦就已经轻轻的把他推到一边，缓步走上前，把手中的那盆兰花放在隔在十几位老者中间的茶几上，微笑着说道，“这就是我养的兰花。”

 

 		然后就退到了一旁，将兰花的美好完完全全展示在众人面前，包括顾西锦在来的路上为了挡去其他人的注意而遮去的光辉也在此刻耀耀生辉。

 

 		老者们点点头，很满意小丫头的识趣，但等他们的目光落在兰花上时，顿时就失去了镇定。

 

 		这……

 

 		一个个都在各自的眼中看到了不可思议，甚至是震惊……

 

 		方诺不解的看着十几位老爷子，不明白他们这是怎么了，一盆兰花而已，至于让见惯了大世面的他们如此变色？

 

 		季鸿轩就更加的莫名其妙，眼前的这盆兰花的确比小锦妹妹以前养的那盆要好看，可是……在他看来也仅此而已。

 

 		看看站在自己左边的大表哥方诺，又看看站在自己右边的小锦妹妹，见两人都没有说话，他也只能郁闷的抓抓脑袋。

 

 		而众人没看到的是，此时的顾西锦眼中闪过一抹异色，心中暗暗着急，她可没忘记这十几位老者可能是什么样的存在，可不能因为一盆兰花就暴露了自己的秘密。

 

 		时间在诡异的寂静中流逝，因为老者们内心的不平静，身上若有似无的散发出来自古武者的威压，让在场等级过低的古武者，亦或是普通如季鸿轩，还有半吊子的方诺都极为不好受。

 

 		为了不让他人探查到她的秘密，这一次顾西锦什么都没有做，老老实实的受了他们威压，强大的气息压的她透不过气来，要不是她的精神力够强大，怕是会坚持不住的晕过去。

 

 		终于……不知道又过去多少时间，老者们才慢慢从震惊中缓过神来，收敛起来自他们身上的强大气场，目光复杂的看向顾西锦。

 

 		只见她脸色苍白，额头密密麻麻的汗从两边滑落，经过下巴汇聚成一颗斗大的水珠，滴落在地上依稀能够听到“嘀嗒”的声响，还有那摇摇欲坠的小身板，倔犟的样子看的老者们皆有几分动容。

 

 		一个小丫头，能在他们强大的古武气场下坚持到这个地方，可见其坚韧性的强大，这样的人若放在古武界，将来定能有大作为。

 

 		起了惜才心思的几位老者，看向顾西锦的眼神不由得露出几分满意，当他们不小心瞥过其他人后，他们的满意之色更是显露无疑。

 

 		只有方老爷子狠狠的瞪了一眼情况比顾西锦还要差的亲孙子方诺，人家一个没练过古武的小丫头都比你厉害，你怎么还有脸不努力？

 

 		再看看顾西锦，方老爷子的心理瞬间不平衡，这小丫头怎么就不是他的亲孙女呢！

 

 		顾西锦被他们的目光看的有几分忐忑，但面上仍是保持着镇定，输人不输仗，待会儿可还要做生意，若是让人小瞧了去，资金缩水就不好了。

 

 		据她的观察，这些老者肯定是没看出她身上藏着的秘密，至于兰花的价值，她可在他们的眼中看的一清二楚，所以绝对不可能以平常的价格出手。

 

 		接下来就要看这些老者做事是否厚道。

 

 		若是厚道也罢，不厚道的话，她此刻也斗不过，这个暗亏是不吃也得吃，毕竟她还有家人，不能因此牵累他们。

 

 		但君子报仇十年不晚……

 

 		短短的一瞬间，顾西锦的心里就想了不少。

 

 		不是她的想法悲观，而是这个世界本就是如此，有钱的斗不过有权的，有权的斗不过有权势的，而她作为食物链低端的普通老百姓，对这些人来说就更不值得一提。

 

 		幸好她是个幸运的，身边有方诺等人替他护航，老者们并没有为难她。
