	小陈见到顾父顾母也有一瞬间的诧异，平常同老太爷过来蹭饭的次数也不算少，可这般不整洁的夫妻俩他还真是头一次见到。

 

 		看来普通人整理起东西来的确是不容易！

 

 		“顾兄弟，弟妹，这些都是要搬过去的吗？”小陈敛下思绪，一点都不在意的，走过去哥俩好的拍拍顾父的肩膀。

 

 		“嗯，陈大哥，你来了。”顾父很高兴的说道。

 

 		要说这两人的关系能有如今这般好，一方面是因为有顾西锦做了中间纽带的关系，另一面则是因为食物的关系让他们心心相惜。

 

 		对此，顾西锦也不知道该怎么感慨，只能说人与人之间的缘分就是这么的奇妙。

 

 		小陈叔叔是个很不错的人，给她的感觉也甚是舒服，所以她也不反对两人之间的来往。

 

 		而且有小陈叔叔护着，相信以后就是她不在，爸爸妈妈和新店那边都用不着她太过担心。

 

 		因此，她十分乐意见到两人交好。

 

 		见父亲和小陈叔叔一股脑儿的要把这里所有的东西都搬上车，顾西锦就有些不淡定了，赶紧叫停道，“先等等，这些、这些……新店那里都有，根本用不上，只要把必须品搬过去就好了，剩下的东西我会想办法打包回家的。”

 

 		“可是这些……”都有用啊！顾父有些不认同，总不能所有的东西都换新，那岂不是在白白浪费。

 

 		“爸爸，你就听我的吧，这些东西新店都已经准备好了，你搬过去也是占地方，根本用不上的。”顾西锦解释道。

 

 		早先就已经提过几句嘴，没想到父亲只是把大家伙隔出，其他的竟还是都打包了进去，有些无奈又有些好笑。

 

 		小陈见状也说道，“小锦说的没错，该准备真的都准备了，这些搬过去反倒有些多余了。”

 

 		听两人都这么说，顾父想了想最终还是认同了两人的话，将抬着的东西重新放下，扭头将没有必要带过去的一一挑出，这一下就要搬过去的东西就少了近半。

 

 		从阁楼下来的顾母，她没听到几人在外面的对话，见丈夫的动作，有些不明所以的问道，“正新，这不都是要带过去的，你怎么又把挑出来放一边了？”

 

 		“我倒是想要带过去，可是带过去也用不着，所以这些就交给小锦来处理，你也别多管，赶紧将阁楼上的东西都拿下来。”顾父的语气中还隐隐有些舍不得。

 

 		顾母摊了摊手说道，“阁楼里已经没东西了，还是赶紧搬吧，在拖下去今天晚上就不用睡觉了。”

 

 		“也是。”顾父这下也顾不得心中的那点小心思，三人动手，搬的速度快了不少。

 

 		至于顾西锦因为年纪小，个子小，所以被三人硬按在一边，只能百无聊赖的看着三人进进出出。

 

 		一个小时候后，屋子里除了没有必要带过去的东西，其他的自己都被搬空。

 

 		顾西锦先把三人支去了车上，将准备的一份钥匙交到顾母手中，“爸爸妈妈，你们先过去新店那边整理，我等这边的东西处理好就过来，这小饭馆的钥匙我会给房东的。”

 

 		顾父顾母本是不放心女儿一个人留下来的，但想到新店那里还需要他们打扫整理，而这里似乎也用不上他们，也就只好勉强同意。

 

 		顾母握着女儿的手，仔细嘱咐道，“一个人千万要当心，有什么一定要跟你爸爸联系，知道吗？”

 

 		“妈妈，你们就放心好了，我不会有事的。”说完又看向坐在司机位置上的人，“小陈叔叔，那就麻烦你先送我爸爸妈妈过去。”

 

 		“要我过来接你吗？”小陈虽不知道顾西锦在玩什么把戏，但还是面带关切问了一句。

 

 		“不用。”

 

 		待卡车启动离开，顾西锦就转身进了小饭馆，先锁好一扇门，又将一扇门拉低，刚好是外人看不见，她又能钻出来安全距离。

 

 		随后将多余的东西都收进了龙灵玉中，包括本该舍弃的桌椅板凳，想着带回乡下家里充当柴烧也是可以的，也就都没有放过。

 

 		这一收，小饭馆就彻底地变成了空荡荡的一片，趁着没人看到，她快速的从门内钻出来，锁好门直接去了房东家。

 

 		房东的家很近，不过几步路的距离，待把钥匙还了以后，顾西锦再次回到小饭馆紧闭着的门前，看了眼挂在上面的小木板，会心一笑。

 

 		通知：小饭馆已搬至新阳街56号，于年后重新开业，届时欢迎各位新老顾客的莅临！

 

 		这一波免费广告打的甚好，想来那些爱吃爸爸做的饭菜和手工皂的客人们应该会有人闻风而去。

 

 		唯一不足的是没有给出具体时间。

 

 		实在是他们一家三口都没有确定应该在哪一天开业，不过也没有关系，到时候还可以发传单，照样能通知到不少人。

 

 		随后，顾西锦就跟一阵风似的消失在原地。

 

 		现在这会儿是放学、下班的高峰时间段，车子虽说没有后世的多，可到底是在县城，遇上拥堵的情况也不是没有，明智如她，宁可多费点脚力，兴许还能赶在前头到新店。

 

 		凭借着风力赋予她更快的速度，又凭着周围的植物能够让她更自然的融入环境中，所有当她路过一个又一个的人时，却硬是没人发现过她的存在。

 

 		疾风般的速度，比奔驰着的小轿车还要快速，只片刻的功夫，她就超过了不知道多少车辆。

 

 		“就现在这样的速度，我真的很怀疑自己以后是否还有买车的必要？”顾西锦摇头，无奈的低叹道。

 

 		紧接着，顾西锦就在路上看到了那辆熟悉的大卡车，正被堵着，车内坐着的三人是她无比熟悉的父母和近来频频出现在她眼前的小陈叔叔。

 

 		忽然，她的眼中就闪过一丝小得意，喃喃道，“看来，还真的是要让我赶在前面到，也不知道他们到了新店看到我在会是什么样的表情，还真是有点儿小期待呢！”

 

 		这么想着，脚下的速度就又加快了少许。

 

 		当然，这也是她目前为止所能达到的最快速度，再快……暂且是办不到了。

 

 		直到来到新店门前，顾西锦才气喘吁吁的停下来，“呼～好久没这么累过了！”
