	顾西锦感觉，身上除了痛之外，似乎也没什么其他感觉，便不在意的瞅了眼四周。

 

 		嗯，不错，这里没有监控，正好可以找个角落换身衣服。

 

 		在换衣服前还特意设了一层屏障。

 

 		从小巷子出来，里面的一切都恢复到原先的样子，连打斗的痕迹也都消失无影。

 

 		不过，苍擎还是好心的提醒了她一句，“小丫头，这一次险胜，下一次就未必有这个好运，而且，已经有人盯上你，回去好好把修为提上来。”

 

 		“我知道。”

 

 		不仔细看，谁也发现不了她白嫩的皮肤下透着一层苍白。

 

 		拦下一辆出租车，也没去她本来要去的地方，直接回了顾家私房菜。

 

 		现在，她必须要把内伤养好才是关键，虽然金莲也能修复，但，谁知道背后的人会什么时候再对她出手？

 

 		她家里可不止是她一人，还有父母和弟妹，她不敢有丝毫的马虎。

 

 		还加固了家中的那层防御性结界。

 

 		晚上，顾西锦不可避免的做了一个噩梦。

 

 		第一次杀人其实并没有她表现出来的那般淡定，只不过是见多了猎杀妖兽的场面，所以才没有那么严重，但在心里还是留下了一道影子。

 

 		好在她的心性够强，很快就从那里面走出来。

 

 		此后，她的日子似乎又恢复到了平静，但她还是不敢有所懈怠，卡在筑基期中期的修为虽然没有松动，但在炼器方面有了新的进步，一举成为二品炼器师，并且还把师父给她的剑重新炼化，成了二品灵器。

 

 		快到初一学期末，还发生了一件让人比较无奈的事情。

 

 		靳栋站在一年级（10）班教室门口，拦着顾西锦出去的路，递了一封信给她，然后又匆匆的跑开。

 

 		10班的同学们围了上来，纷纷猜测那是靳栋送给她的情书，刘悦更是八卦的打听出来关于靳栋的信息。

 

 		顾西锦看着手中来不及归还的信，脸色变得有些古怪。

 

 		什么情书？

 

 		她从小学到现在，根本就没有收过一封情书，又怎么可能会有情书这种意外发生？

 

 		她还没自恋到那种地步，再说，看那小子的模样，说是情书，其实更像是来递挑战书的。

 

 		不过，这些与她都无关，眼下就要忙着考试，她没这个闲工夫去看信，直接将信转手给了刘悦，“你想办法还回去吧。”

 

 		接过信的刘悦，很是喜感的眨眨眼睛，“你确定不看一眼？说不定真的就是情书，我还没见过别人给你写的情书。”

 

 		心中仿佛有猫儿的爪子在挠她痒痒，她真的很想知道里面写的都是什么。

 

 		然，在人群后面的三个男生相互交互了眼神，千防万防，没想到还有胆子这么大的人，竟然有胆将情书直接递到他们学霸女神面前。

 

 		这事，他们要怎么跟季家那小子交代？

 

 		表示心里好惆怅，还好学霸女神没兴趣看。

 

 		只有站在他们中间的男生，他的眼中闪过一道幽光，小爷看上的人，小爷私下护着的人，都解决了那么碍眼的家伙，怎么还会有这种不长眼的家伙出现，这是想影响他们学霸的考试成绩吗？

 

 		还是想故意败坏学霸的名声？

 

 		无论是哪一种，他都不允许。

 

 		当然，也有心思比较深的女生，已经在想怎么拿到那封情书，然后交到老班手上，看她还敢这么狂？

 

 		年级第一又怎样，早恋还不是要脱层皮。

 

 		其他人心中的想法，顾西锦本人并不知道，也不在意，该怎么做还是怎么做，那封信完全没有影响到她。

 

 		而刘悦，虽说心里非常好奇，但还是完璧归赵，只不过在中间发生了一点意外，被班上的某个女生使计拿了过去，还打开看了内容。

 

 		信上没有明明白白写着交男女朋友，但字里行间的暧昧用词就足够。

 

 		女生拿着这封信去了老班的办公室，“老师，班上的顾同学可能有在跟普通班的学生在交往，这是他们来往的书信，顾同学成绩那么好，我担心她会因为这个影响成绩。”

 

 		说的情真意切，一副很担心的模样。

 

 		她知道老师最看中的就是学生的成绩，尤其是像他们这些成绩好的，更不允许有这种事情发生。

 

 		老板淡淡瞥了她眼，将信打开看了一眼，然后说道，“你去把顾西锦叫来。”

 

 		“嗯。”女生乖巧的点头，低垂的眸子中闪过一抹暗喜。

 

 		从办公室出来，她并没有直接去叫顾西锦，而是借口其他人叫顾西锦去办公室，让她自己从整件事情中脱出来。

 

 		因为，她相信老班是不会把她说出来的。

 

 		顾西锦听说老班有事找她还有些意外，难道是要考试了，所以老班要多嘱咐她两句？

 

 		也没多想，直接就去了办公室。

 

 		“来了。”老班看到最喜欢的学生，还是挺高兴的，只是，当她的目光落在信上面，眼睛里就开始透着郁闷。

 

 		眼尖看到老班动作的顾西锦：……

 

 		额，这信纸似乎有点儿眼熟，好像是……

 

 		她突然记起前两天在教室门口发生的事情，无语的想拍自己脑袋。

 

 		那家伙，可真会给她找事情！

 

 		面带笑容的看向老班，“老师，您找我是有什么事情吗？”

 

 		“没什么大事，就是让你看一封信。”老班似笑非笑的将信纸移到顾西锦面前。

 

 		她可不会真的相信叶佳的只字片语。

 

 		喜爱的学生一直都放在眼皮子底下看着，靳栋那样的学生，不是说她看不起人。说实话，怎么都不可能入了顾西锦的眼睛，这一点她无比肯定。

 

 		她叫顾西锦来的目的，不过是叫她多注意，不要被旁的人影响了取。

 

 		而顾西锦则是快速的扫过信上的内容，表情没有丝毫的起伏，如果非要说她对这封信有什么看法？

 

 		只能说，字太丑，错别字太多！

 

 		很显然，在这一点上，老班和顾西锦的想法是相同的。

 

 		“老师，谢谢你。”顾西锦将信纸放回到桌上说道。

 

 		“果然是个聪明的孩子，以后碰到这种事情，还是不要留着把柄给人闹小把戏。”

 

 		老班感慨，这么聪明的孩子，怎么就是不是她生的呢？还好，是她的学生。

 

 		顾西锦点头，“我知道了。”

 

 		她要是知道会是这样，还不如直接撕了丢掉，虽然这么做很无礼，总比被人拿来生事好。

 

 		至于是谁做的，她倒也不在意，偷鸡不成蚀把米，影响的又不是她。

 

 		从办公室出来，顾西锦的目光扫到某个一直在暗中观察她的女生，闪过了然。

 

 		女人的嫉妒心可真是可怕的紧！
