	继顾父之后，顾母又一次刷新了对女儿的认识，女儿这般彪悍，真的是她生的吗？

 

 		尤其是在两人亲眼看着女儿轻轻松松的将一头野猪“分尸”，还是那种用剑悬空砍的，反正他们是只看到剑过处的影子，然后一条条猪肉就平稳的躺在大木盆里，期间用的时间还不到一分钟。

 

 		“咕咚～”不知道在咽了几次口水后，顾父终于找回他的声音，“小锦，你这剑法练的不错，就是村头杀猪的都没你这本事。”

 

 		“当然，你那把剑也不错，能不能亮出来让我在看看。”顾父又咽了一下口水，补充说道。

 

 		他是真的好奇那把剑，完全刷新他对刀剑的定义，蓦然觉得他厨房里的那几把菜刀有些不够看。

 

 		当然，对女儿迷一样的身手，他也是十分的好奇。

 

 		这年头，哪个男人没有一点武侠梦的情结，从前只觉得虚幻，如今才发现，这个世界真的是无奇不有，只有想不到的，没有不存在的。

 

 		顾西锦不可置否，满足了顾父的要求，从手中幻化出来一把剑。

 

 		顾父好奇的接过，蓦地神色一变，双手重重的往下一沉。

 

 		不是吧，这么重？

 

 		用狐疑的目光在顾西锦和剑之间来回扫视，他感觉自己有被严重的打击到。

 

 		这时，顾母也从惊呆中回神过来，上前仔仔细细的打量着顾西锦，有惊讶，有愕然，同样还有纠结……总之什么表情都有，只是到了最后都化为迷妹般的崇拜。

 

 		顾西锦心里其实是有忐忑的，她也想借着可能的机会将自己的另一面展示给家人，同时她也怕会被家人当成“怪物”来看待，所以在展现出今天这一幕前，她心中并没有把握。

 

 		唯一倚杖的就是平日里她有耳濡目染的提过一些相关的，能让他们有些心里准备。

 

 		好在……结果不是那么坏，不是吗？

 

 		只是当顾西锦听到顾母说的那句，“虽然觉得这样的女儿很帅气，但我这个当妈的，心里有小小的一点担心，女儿这么彪悍，以后找男人貌似不太容易……”她的脑袋顿时就死机了，这都是哪儿跟哪儿，过了年也才十一岁，现在忧心这个，不觉得太早了些吗？

 

 		她可记得筑基期修为有200年的寿命，漫漫人生，她可没打算虚度在男人身上，除非能碰上一个不错的，倒是可以试试。

 

 		而在龙灵玉的苍擎，听到顾母的话，脑海中突然闯入这样一个画面。

 

 		那是放大版的小丫头，竟对着一个陌生男人笑颜如花，含羞带怯……这画面怎么看，都让他有种好不容易养大的白菜被人拱了的感觉，莫名的不爽。

 

 		“小丫头，修炼才是正道，莫要为了红尘俗事扰了心神。”明明是告诫的话语，却染上了几分莫名的酸涩。

 

 		顾西锦听了，脸上浮起一丝古怪，他怎么觉得苍擎自醒来后，一天堪比一天不对劲，而且有点管的太宽。

 

 		比苍擎不对劲还有顾父，一听到顾母说起女儿找男人的问题，眼珠子都快要瞪出来，也不急着研究剑了，语重心长的对女儿说道，“小锦，你现在年纪还小，找男人什么的大可以等到大学毕业，工作了……”反正就是反对的一系列话语。

 

 		顾西锦惊悚的看着还在劝说她的父亲，心中纳闷道，这真的是她那个相对寡言的父亲吗？

 

 		要不怎么说女儿是父亲上辈子的情人，就冲着顾父这个反应，顾西锦是信了。

 

 		满是无奈的开口道，“爸爸，你放心好了，我不急着找男人，我还要读书赚大钱，相当我男人怎么的也得打过我才行，爸爸，对不对？”

 

 		顾父满意了，打的过女儿，他看着很悬，所以他现在用不着担心那些狼崽子。

 

 		一句话，看上我女儿，先打一架再说。

 

 		“……”顾母一脸黑线的看着好商量的父女俩，幽幽的开口道，“那你还是自己养着吧！”

 

 		哪个小伙子不要命？敢看上她姑娘，瞧着武力值就能把对方吓跑，日后没小外孙抱，看你怎么折腾去……

 

 		接下来，顾西锦就趁机将她知道的种族格局大致的同顾父顾母提了一遍，在说到修仙者的时候还特意多说了两句，算是正式带他们走入新世界。

 

 		显然，哪怕先前有听过女儿提过古武，也见过乾坤袋的神奇，如今又见识了解猪剑法，他们还是不出意外的被震惊到。

 

 		“正新，这真的是我们生活了半辈子的世界吗？”

 

 		“不知道，我现在觉得脑袋好空。”

 

 		“有没有可能我们以前看到的都是假的，现在知道的才是真的？”

 

 		“那岂不是白活了几十年！”

 

 		……

 

 		夫妻俩面面相觑的议论着，脸上的不可置信久久不曾褪去。

 

 		顾西锦适时的退了出去，给两人反应的空间。

 

 		“小丫头，你这么说出来，难道就不怕起反作用吗？”苍擎的声音从顾西锦脑海中响起。

 

 		这里不是修仙界，俗世中人多知道仙人的存在，很容易接受。他在地球上也待了有一段日子，知道这里的人相信的是科学，讲的是无神论，所以他认为小丫头这次行动有些冒险。

 

 		顾西锦默了一会儿，回应道，“他们迟早是要接触这一点，比起三年前，如今显然更很容易接受，不是吗？”

 

 		她不想在永恒的世界里，成为一个孤独者。

 

 		或许现在考虑这个还太早，谁也不知道她到底能走多远，可爸妈的年纪不小了，就是现在接触起来，也不知道什么时候才能突破到筑基，为他们增添一段长长的寿命？

 

 		好在她如今已经不是一开始的毛头小子，手中也有别人没有的资源在，面对资源匮乏的地球，相信总比部分修者要容易。

 

 		从前有她时不时的替两人改造身体，后来有了灵泉水，她也一直有适当的增加剂量在给两人用，所以别看他们有四十，但外表和身体素质却跟二十多岁的年轻人没差，甚至还他们要好。

 

 		良久，苍擎才说了一句“你认为对的便去坐吧，有本尊在后面替你撑腰，不用胆怯。”

 

 		“谢谢。”

 

 		“不过，你的修为虽然突破到筑基，但你最好找机会参与实战，把实力提提才是关键，还有心境也是。”

 

 		顾西锦自然懂苍擎的意思，只是现实才没办法提供她太多，除非能碰到高阶妖兽，或是同等级的修仙者，不然还真不好办。
