	直到吃完晚饭离开老房子，顾西锦的心里都不是滋味，万万没想到奶奶的目的还是给达成了。

 

 		最可气的就是她妈妈，明明都已经猜到奶奶的目的，还大大方方的送钱上去，这是不是傻啊！

 

 		顾母牵着女儿的小手走在回新房子的路上，见她一直低头不说话，情绪似乎很低落的样子，不由得蹬下身子，担忧的看着自家女儿问道，“小锦，怎么不开心了？”

 

 		顾西锦：……

 

 		妈妈，你让我怎么回答这个问题？

 

 		顾母见女儿把脑袋垂的更低了，心下顿觉得不好，误以为女儿是有哪里不舒服，便再次开口问道，“小锦，快跟妈妈说说，是不是有哪里不舒服了？”语气中明显带着焦急。

 

 		顾西锦见顾母误会，赶紧开口解释道，“没有，妈妈，我没事。”

 

 		见顾母不是很相信的目光，顾西锦有些无奈的继续说道，“妈妈，我真的没事，只是……我讨厌奶奶。”

 

 		“讨厌奶奶？”顾母疑惑的重复了一遍顾西锦的话。

 

 		“嗯，我讨厌奶奶。”顾西锦看着顾母，十分认真的说道。

 

 		她一点都不介意把自己的喜恶表现出来，白天的眼药可不是白上的，所谓童言无忌，小孩子说的话是不会骗人的，小孩子表达出来的想法也是最为直观的。

 

 		这是大多数人对孩子的看法。

 

 		顾母自然也不例外。

 

 		顾母心中好奇，单纯的女儿对婆婆到底会是一个什么样的看法，便轻声询问道，“为什么呢？”

 

 		顾西锦谨慎的看了眼周边，凑近顾母的耳朵说道，“妈妈，等回到家里我在告诉你好不好？”

 

 		“哦？”顾母挑眉，女儿这是在防隔墙有耳吗？

 

 		一时竟有些失笑，真是个机灵鬼。

 

 		也对，自己生的女儿，怎么可能会差？

 

 		母女俩回到家，顾母就迫不及待的想听女儿的想法，便张口问道，“小锦，现在可以告诉妈妈原因了吗？”

 

 		顾西锦看着好奇心满满的顾母，嘴角微微抽搐，这真的是她的妈妈？

 

 		从前怎么没发现妈妈有这么可爱的一面？

 

 		顾母眨眨眼，有些不明白的问道，“怎么了，还不能告诉妈妈吗？”

 

 		“……不是的。”知道顾母好奇，顾西锦也不在藏着掖着，一本正经的清了清嗓子，接着说道，“妈妈，具体我也不知道怎么说，但是我就是讨厌奶奶。”

 

 		顾母：……这说跟没说有区别吗？神神秘秘搞了半天就蹦出这么一句来，莫不是在逗她玩？

 

 		见顾母一脸郁闷的样子，顾西锦暗暗的偷笑，她今天的戏已经够多，再继续下去就得出戏了，趁着顾母还没有缓过来，还是继续安安分分的当个单纯的小丫头的好。

 

 		顾母没在“讨厌奶奶”的问题上多做纠结，女儿一副懵懂的模样，真想要问出个所以然来是有困难的，便说道，“小锦，妈妈先帮你洗澡。”

 

 		“……那个，妈妈，小锦可以自己洗的。”别看她只是个六岁的孩子，可灵魂却是二十多岁的，真的让妈妈给她洗澡，这心里就有一种说不出来的别扭。

 

 		“小锦这是害羞了吗？”顾母把女儿的忸怩模样当作了羞涩，便笑着打趣道。

 

 		果然是跟女儿在一起最好，心情都格外的舒畅。

 

 		“……”妈妈，我这不是害羞，我是不习惯啊！

 

 		顾西锦最终还是没有扭过顾母，认命的坐在顾母抱出来的木盆里，热水是她事先准备好的。

 

 		顾母在知道热水的由来后，兴奋的抱住赤裸着身子的顾西锦，狠狠的亲了一口，夸赞道，“我女儿真聪明！”

 

 		顾西锦的小脸蹭一下爆红，双眼不可思议的盯着顾母，这……这真的是她的妈妈吗？

 

 		“嗯，我女儿真可爱！脸蛋红红的，像个红苹果。”顾母被顾西锦的神情逗到，怎么看都觉得可爱极了。

 

 		顾西锦：……

 

 		害羞顿时就转变为无语，脸蛋红红像红苹果是什么鬼？

 

 		正常人不是用猴屁股来打趣人的吗？

 

 		啊呸，什么猴屁股，她才不是。

 

 		洗完澡，顾西锦先上了楼，等到顾母洗完上来，顾西锦已经躺在席子上，眼睛睁的大大的，显然还没有睡着。

 

 		“妈妈，你来了。”顾西锦挪了挪身子，给顾母空出一个位置来。

 

 		顾母顺势躺了下去，抱着女儿闲聊了几句便沉沉睡去。

 

 		顾西锦在顾母睡着后便睁开了眼睛，黑暗中，看着熟睡中的妈妈，在心里感叹道，坐了那么久的车回来也没有好好休息过，也难怪妈妈会这么累。

 

 		然后又闭上了眼睛。

 

 		等到顾母醒来的时候，床上哪里还有顾西锦的身影，吓得顾母蹭的一下就坐了起来，“小锦呢？”

 

 		左看右看也没看到女儿，顾母也顾不得换衣服，直接就下楼去找人，找遍了整幢房子，还是不见顾西锦的影子，顾母整个人都不好了。

 

 		这一大早的，本应该在床上睡觉的人，怎么可能突然的消失无影，她还一点都没有察觉。

 

 		该不会是出事了？

 

 		不可能！

 

 		顾母立刻在心中否定道。

 

 		可是，小锦到底是出了哪里？难道是去了老房子哪里？

 

 		又觉得不太可能。

 

 		一个人讨厌另一个人，是不爱往那人前面凑的，她隐约猜到女儿讨厌公公婆婆的原因，却还是想不出女儿一大早会去什么地方。

 

 		就在顾母锁门之际，顾西锦出现了，惊讶的喊到，“妈妈？”

 

 		是她出门时把妈妈吵醒了吗？顾西锦在心里这么想着。

 

 		“啪”从锁孔中拔出的钥匙掉在地方，发出清楚的声响。

 

 		顾母转过身，眼睛死死的盯着顾西锦，带着颤抖的声音响起，“小锦，你去哪儿了？可担心死妈妈了。”

 

 		“妈妈，对不起！”顾西锦没想到自己才出去锻炼了一圈，就让顾母为她担心了，一抹愧疚从心底升起，张了张口解释道，“妈妈，小锦去锻炼身体了。”

 

 		“什么？”顾母陡然提高分贝，不可置信的说道，“小锦，妈妈怎么跟你说过的，你的腿摔断过，是不能运动的。”

 

 		“你怎么就这么不听话的，要是复发了该怎么办啊？”顾母责问道。

 

 		摔断过腿？

 

 		不能运动？

 

 		顾西锦有些愕然，是的，妈妈说的事情确实有发生在她身上过，也就是四岁的时候，所以她记得不过就是零星的片段。

 

 		也正是这个原因，前世的她的确很少运动，连体育课也都只是去打个酱油，只是在后来，运动量才慢慢跟了上来，比起其他人自是比不得的，但对她来说，就是不一样的。

 

 		想到这个，顾西锦的眼中就闪过一抹暗色，这可是托了爷爷的福，若不是他撞了她，她也不会从楼梯上摔下来。

 

 		顾西锦觉得，如果她不做些什么，似乎有些对不起某些人。虽说很多事情都还不曾发生过，但是已经发生的已然成了事实。顾父顾母是拿不出证据来，所以才没在这事上多做追究。

 

 		知道事情的前因后果时，已经是在很久以后……

 

 		“小锦？”顾母见女儿沉默不说话，眉头紧紧皱起。

 

 		被打断的顾西锦敛下外泄的情绪，抬头看着顾母说道，“妈妈，小锦只是早起走走，去呼吸下新鲜空气。”

 

 		善意的谎言，离事实相差不远，至于那个秘密，她还没有打算说出来，多一个人知道就多一份危险，也多一个人替她担忧，她觉得没有必要。

 

 		“是吗？”听女儿这么说，顾母的语气便放缓了许多，却还是有些不太相信。

 

 		“嗯！”顾西锦轻轻的应了一声，不愿再继续这个问题，便抱着顾母的手撒娇道，“妈妈，你昨晚不是说今天就要回去了吗？再陪会儿小锦好不好？”

 

 		“好！”说到这个，顾母心头便划过不舍和担忧。
