	在你来我往间，顾西锦对黑市内部有了进一步的了解，从六人的话中隐约听出这里的黑市其实和方家有关联。

 

 		顾西锦的眉头微扬，看来她对这个世界的了解还是太过于片面。

 

 		突然有些期待接下去的试炼之地之行。

 

 		之后，于啸带着人过来，将顾西锦持有的卡在刷卡机上一放，立马到账扣除一成手续费后的十三亿五千万。

 

 		看到这个数字的时候，顾西锦的心情既是兴奋又是惆怅，只是一亿多的手续费啊，真特么的贵！拍卖会也真特么的好赚钱！

 

 		在想到这还是念在她出手东西贵重上，拍卖会又有心跟她交好才只扣了一成，不然她怕是要更心疼。

 

 		怎么办，她这颗财迷的心还是有一揪揪的不好受。

 

 		出了拍卖会，出了古玩斋，顾西锦淡定的表情瞬间转换为忧伤，扯着苍擎的袖子一角，“神兽大人，我仿佛看到好几套别墅在离我而去，心贼难受。”

 

 		“……别闹。”苍擎无情的将她的手拍开，“你得到的就已经超过其原本的价值，再说这里早就不是你的归处，钱再多又有何用？”

 

 		顾西锦撇撇嘴，方才果真就是错觉。神兽大人，您这般凶残，以后那只母兽能看上你？

 

 		也难怪都好几千万岁的兽了，到现在还是单身一只，继续作吧！

 

 		苍擎凉凉的瞥了她一眼说道，“有什么话可以大声说出来，别以为憋在心里，本尊就不知道。”

 

 		“……哦，我忘了这个茬。”听到也改变不了您老是单身龙的事实，不是吗？

 

 		内心一阵嘟囔后，一亿多的事情就被她抛在脑后，谁说将来离开这儿就不能再回来，金钱会贬值，可房子的房子的拥有权不会，什么四十年、七十年的放在普通人身上有用，而他们这一类是不存在这些的。

 

 		趁着现在有钱，能多买几套就多买几套，尤其是京都里的古老四合院，一直眼馋，从未实现过，如今趁着还容易搞到手，就千万不要犹豫。

 

 		想到两位师兄都在京都，她更是志在必得。

 

 		苍擎不忍心打断在做梦的小孩子，无奈的摇摇头看向车窗外面。

 

 		一轮满月清凉，不知道远在天空之外的另一个世界，如今又是怎样一副光景？

 

 		母后有父王陪着，想来是不会孤单，手下的兄弟们……

 

 		后座二人，各想着各的事情，到家已经是凌晨两点。

 

 		从出租车上下来，四周一片寂悄悄，而店门也早被上了锁。

 

 		掏出钥匙将门轻轻推开，苍擎便消失。

 

 		站在楼梯口，还能看到二楼有亮光闪烁，电视机里传出来的声音不高，却在黑夜中尤为清晰。

 

 		不用想她也能猜到是怎么一回事。

 

 		果真，在上了二楼以后，顾西锦就看到躺在沙发上已经睡着的顾父，“啪”的一声将灯打开，走到顾父面前轻轻推动道，“爸爸，醒醒，快回房间睡觉去。”

 

 		顾父睡眼惺忪的微睁开眼睛，入目刺眼的光亮使得他不适应的再次闭上，并且用手挡住，迟疑片刻道理，“小锦，回来了！”

 

 		“嗯。”将顾父赶回房间睡觉后，顾西锦把电视机、电灯通通都关掉，然后才回了房间。

 

 		第二天早上，到了约定的时间，方诺过来接顾西锦去看城南新建的别墅区，那是环山路而建的，一路过去风景都显得优美异常。

 

 		据说每一套至少都有一千平方米，一共128套，而在山顶有一处超级大的娱乐休闲区。

 

 		方诺一边开车一边说道，“小锦，这里绝对是咱们县城里最顶级的别墅区，相信你一定会喜欢的。”要不是他手头的钱不够，他都想来上一套。

 

 		顾西锦坐在副驾驶上，透过车窗打量着四周，不得不说她很满意这里的环境，所以对方诺说的话会时不时的微笑点头。

 

 		来到一处别墅外面，方诺将车子停在指定停车位上，两人才从车上下来就有人迎了上来。

 

 		“方少爷好，这位是？”三十多岁的男人稍稍倾斜身子，笑着问候道。

 

 		“王经理，这位是过来看房的顾小姐。”对着王经理说完，方诺便面朝顾西锦说道，“小锦，这是王经理，你有什么要求尽管跟他提。”

 

 		“嗯。”顾西锦微笑着跟王经理点点头，接着说道，“那就有劳王经理带我们进去看看。”

 

 		王经理本来还震惊在方诺说的话里，现在又听对方承认，一双眸子猛的瞪大。

 

 		天，这位顾小姐应该还没成年吧！

 

 		开什么国际玩笑？

 

 		但他好在也在房产干了这么多年，如今又实实在在的被提拔成经理，外露的表情很快就被掩饰下去。

 

 		这个年头，人不可貌相，何况还是方家少爷陪同带过来的人，即便不是自己出钱，后面也有人买单，他要做的只是尽职做好本职工作。

 

 		“方少爷，顾小姐，请跟我来吧。”王经理带着两人进去。

 

 		别墅带着小花园，小花园被整理的很漂亮，四周都栽满了花草树木，还有鹅软石铺成的小路，设计的挺优雅别致。

 

 		别墅内部是简单大方的装修，配套全齐，一共有两层半，看着也挺好，只是顾西锦心里还是几分不满意，便对旁边在解释的王经理问道，“还有没有其他没装修过的别墅，院子再大一些，最好别墅后面还带游泳池的？”

 

 		王经理一顿，脑中闪过符合条件的几套别墅，最后将画面定格在半山腰的一套和山顶的一套，“有一套一千五百平米的，在半山腰，倒是符合顾小姐的要求，还有一套有一千八平方米，在山顶，要现在就过去看吗？”

 

 		王经理完全不怕对方买不起，就怕对方看不上眼，是使劲浑身解数的给顾西锦介绍。

 

 		车子来到半山腰处，顾西锦从外到内细瞧了一边，面带笑意的点头，接着又去了山顶那边，看着也不错，只是对此四周的环境，她最终选择了山腰的那一幢。

 

 		在王经理眉开眼笑的带领下，顾西锦和方诺踏进了售楼处，然后爽快的刷卡签字，顺便还惊呆了一干看客。

 

 		王经理自打看到那张象征身份的青铜卡时，办事速度不要太快，只半个小时的功夫，顾西锦就拿到了钥匙和价值三千万的房产证。

 

 		离开后，顾西锦笑眯眯的对方诺说道，“方老师，为了感谢你，我请你吃饭如何？”

 

 		“好啊！”方诺毫不犹豫的应道。
