	陈家的饭菜一如去年那般的抠，顾西锦吃惯了父亲做的菜，再让她来将就低好几个档次的，加上又没那么新鲜，她实在是提不起多少胃口，便扒了几口离席。

 

 		顾母也同是如此，顾父这一次也只是稍稍喝了点酒，也不怎么发言，差多可以说是当起了隐形人。

 

 		只有在提到他的时候才云淡风轻的回了两句。

 

 		陈冠年见此神色有异，但到底还是把顾父看的太轻，所以对他的改变就轻易的忽略过去。

 

 		等到日后，陈冠年意识到这一点时，想要挽回两家之间的关系，才猛然发现，一切早就脱离了他掌握的轨道，想要后悔也晚矣！

 

 		这一顿，吃得欢快的有，吃的不痛快的同样也有，但心中最不舒坦的还是要数顾正同夫妻，毕竟没有几个能在闹肚子闹成那样的时候，还会有多少好心情。

 

 		顾老爷子和顾奶奶就是在一边看着心疼，他们也做不了什么。

 

 		在众人吃完饭后，顾家三口便打算离开，但在离开之前，他们还有一件跟重要的事情要干。

 

 		顾父顾母去找了陈冠年两口子，把所欠下的债全部还清。

 

 		而顾西锦则是趁着所有人的注意里都放在其他事上，摸到陈冠年他们用的茶杯前，偷偷的往里面加了点料。

 

 		至于最后有几个人中招，那就要看天意。

 

 		等到顾父顾母出来，顾西锦自觉的跟了上去。

 

 		“那我们就先走了。”大概是心中有隔应，顾父不怎么情愿亲昵的称呼几人，便礼貌的说了这么一句带着妻子女儿离开。

 

 		离开的时候，小姑有象征性的给顾西锦红包，只是谁都没有拿。

 

 		站在陈冠年家门口目送顾家三口离开的其他人，虽然有些不明白他们急急忙忙的离开是为了什么，却也没有多问，只是停了片刻便都转身进去。

 

 		该玩牌的玩牌，该聊天的聊天，该玩耍的……本就只顾着在玩。

 

 		接下来的几日，不用出去走亲戚拜年，闲下来的功夫，顾父偶尔会上山找找宝，顾母则是打理家中，而无所事事的顾西锦就窝在顶楼修炼。

 

 		皇天不负有心人，历时一年多的日子里，顾西锦的修为总算有了松动，从开始的炼气期第一层终于迈进了炼气期第二层。

 

 		感受到浑身流动的灵力，以及招数散发出来的力量，顾西锦的心情美极了。

 

 		可惜的是地球上的灵力到底是太过薄弱，随着炼气期第二层修为的固定，想要再进一步修炼，她便只是心有余而力不足。

 

 		而她这次能够成功的迈入炼气期第二层，主要还是在关键时候，体内的那颗晶体莲子起了作用，自动将能量转换为灵力，不然她怕是小命都会受到危险。

 

 		“算了，现在也不是纠结这个的时候，能进入第二层就不错了，日后的日子还长着，有体内的这颗晶体莲子在，只要努力修炼，还怕没有进步的空间。”顾西锦这么对自己小声的安慰道。

 

 		也因此，顾西锦更加看中自己在特殊异能方面的修炼。

 

 		她是这么想的，既然以莲子状态就能给她带来这么多的益处，例如掌控植物、治愈、提炼、进化……甚至是关键时候的灵力补给，那么等体内的晶体莲子再进化成其他的状态，那岂不是还要牛掰？

 

 		这么想，顾西锦也就这么行动了，蹭蹭蹭跑下楼梯，“妈妈，我出去了。”

 

 		“哎……”去做什么，什么时候回来？顾母还没问完话，顾西锦就已经跑的没影，顾母也只能默默的叹了口气，摇摇头进屋。

 

 		女儿做事情有分寸，她倒不怎么担心，就怕是会遇到顾家那些人，不过以她对女儿的聪明了解来看，顾母也不觉得女儿会吃亏。

 

 		只是，女儿到底是去哪里？顾母是好奇的。

 

 		来到山中的顾西锦，就像是山林中的主人，以她的能力范围来看，控制小半座山已然不成问题，只是起初的时候难免有些生疏。

 

 		冬日的山林，那怕大雪已经融化，依然能够找到些许残雪，而能够让顾西锦动用的植物，只怕比起山中的残雪还要少上许多。

 

 		自打从方家知道有古武者的存在，又从师父秦老爷子的嘴中得知这个世界远没她想的那般简单，却又没有仔细告诉她，她就心中设了防备。

 

 		那怕身在是熟悉的老家，她也不敢将自己的后手全部暴露出来，谁知道这荒山野岭的会不会存在意想不到的高人。

 

 		小范围的吸收能量，源源不断的涌入体内，汇聚在晶体莲子处，又有千分之一的能量被转换能灵力流转全身经脉，最后归入丹田。

 

 		只是片刻的功夫，顾西锦就消失在原地，开始不停的向前移动。

 

 		三十分钟、一个小时、二个小时过去，顾西锦都没有停住过吸收周围植物的能量，只是见效甚微，仿佛一颗米粒掉入大海，没有溅起一丝水波纹。

 

 		“唉！”顾西锦泄气一叹，“看来还是得找重量级的草药才行。”

 

 		低头看看腕间的手表，知道该是回去的时候，不然母亲一个人在家中会担心她，便也没有多留。

 

 		在回去的路上，她也没有忘记捕捉猎物，在二胖的帮助之下，收获还算可以。

 

 		当然，回到家被顾母得知她的去处，还是避免不了的被唠叨了几句。

 

 		夜晚的饭桌上，吃着野鸡做的小鸡炖蘑菇，顾父感慨道，“看来在打猎这方面，我是远远比不了女儿。”

 

 		他不是没去注意山上的猎物，别说是抓到，就是看到的几率都几乎是零，也不知道女儿到底是怎么找到的，真的是好羡慕这本领！

 

 		“咳～”顾母清咳了一声打断道，“少说这种鼓励她的话，山上那么危险的地方，以后还是少去为妙，不安全。”

 

 		女儿本就爱往山上凑，有丈夫在还好一点，独自一个人上山，她是怎么都不会放心，要是知道女儿今天是跑上山去的，她肯定是要拦住。

 

 		吃到嘴里的的确味道鲜美，可那里有女儿的安全来的重要，也不想想女儿到底才几岁，想到这儿，顾母就很无奈的看了眼顾西锦，接着也不忘狠狠的瞪一眼丈夫。

 

 		你再怂恿试试，以后一个人睡地板去。

 

 		顾父讪讪的一笑，闭嘴不说话，但夹肉的速度却是丝毫不减。
