	顾父顾母此刻还不知道女儿心中打的是什么主意，只是那双发亮的眸子给他们一个很不好的念头，却也没有往深着想。

 

 		男人同样也没想到。

 

 		顾西锦思考了一圈，还是斟酌的问出口，“叔叔，那如果说我们要买下这件店面，你能给出的最大实惠价是多少？”

 

 		男人不可思议的看向顾西锦，小小年纪，大大的眼睛一下又一下的眨着，明明是极为可爱的小丫头，可嘴里吐出来的话却活像是个精怪的小大人。

 

 		想了想，也没有真把她的话当一回事，孩子聪明归聪明，但能做主的终究还是大人，犹豫之下还是给出了一个他认为比较合适的低价，“如果说小丫头想要的话，叔叔倒是可以给出一个友情价，七十三万。”

 

 		报出这个价格，他也不怕被人传出去，毕竟里头还有很大的回转余地。

 

 		可顾父顾母却是被女儿的问话吓呆，他们手里满打满算，加上手工皂得来的外快也不过十万多一些，怎么可能拿出七十多万来买这间店面？

 

 		顾母见女儿还要说什么，赶紧上去捂住女儿的嘴巴，讪笑道，“孩子年纪小，不懂这些，还请多见谅！”

 

 		“没错，我们夫妻俩还有事情要去忙，就不留下来打扰。”顾父也连连说道。

 

 		“嗯！”男人点点头，这是情理之中的反应，好在他本就没对这家人抱什么希望，此刻被拒绝也没有不快。

 

 		顾家夫妻见男人面色如常，心中暗松了一口气，忙不停的带着女儿下楼，生怕再多待一会儿，女儿就会说要买下这间店面，到时候他们才是真的要哭。

 

 		其实，他们也想不明白女儿这次到底是怎么回事，明明挺聪明懂事的一个孩子，怎么会在这上面犯了倔犟？

 

 		“……”被捂着嘴带出店面的顾西锦，满脸黑线的看着站在自己左右两边忙擦虚汗的父母，这么紧张干什么呀？

 

 		好心的她还是试探性的关心了一句，“爸爸？妈妈？你们这是怎么了？”

 

 		“……”闻言，顾父顾母着实有些无力，狠狠的瞪了自家看似懵懂的女儿，心说，还不是被你那胆大包天的话给吓着的！

 

 		顾西锦无辜的抓了抓脸蛋，瞧爸爸妈妈的反应似乎是她闯了什么祸，可是……她怎么就不记得了呢？

 

 		仔细回想她今天做过的事情，似乎知道问题出在了哪里，不好意思的一笑，原来是怕她给他们来一出意外惊喜呀！

 

 		但一想到那贵的要命的价格，顾西锦是真的有些认怂，她没有那么多钱，想再多也是无妄。

 

 		只是，她很满意这家店面就是了。

 

 		回去的一路上，顾西锦都在想该怎么筹集资金，她身上其实并不缺有价值的物品，只是目前没有办法拿出来换成钱，这就叫她很惆怅。

 

 		兰花倒是可以卖，只是距离方诺上一次跟她提过以后，这都过去多久，也没有收到一句准信，她心里都已经有了放弃的念头。

 

 		接下去，顾西锦就把主意打到了手工皂上面，或许她可以通过扩大销售来多赚取点资金，那怕是杯水车薪也好过什么都不干。

 

 		打定主意后，顾西锦就顺道打发顾父顾母去看其他的店面，而她则是偷偷跑去临近的几家超市，大量的购买制作手工皂所需之物。

 

 		偷偷运输需要技巧，而对于做惯了这类活的顾西锦却不是什么麻烦事，也好在这个时候的监控没有后世运用的那么广泛，不然她还做起事情来还真有点儿复杂。

 

 		做完一切，她便用最快的速度回到小饭馆。

 

 		小饭馆的卷门紧紧合着，不用想也明白，这个时候爸爸妈妈肯定还没有回来。也对，就这么点功夫，根本就不够他们看一家店面的时间，又如何能回来？

 

 		没有他人的干扰，顾西锦进屋以后直接就进了龙灵玉中的空间，看了眼跟“睡美人”似的苍擎，又瞥了眼胡萝卜啃的正欢的二胖，默默的开始自己的活计。

 

 		这一次，她除了制作了大批量的手工皂外，还特意多加了一种新花香味的手工皂，只不过在美观上没有多做改变，这也是她一开始就想好的，随着后来物价的飞升，她也需要通过各种手段来提价。

 

 		她不是圣母，才不要做那等亏本的事情，这个世界还是要身怀大财，如此遇上需要钱财的事时也不用想现在这般无力认怂。

 

 		说实话，她很讨厌这种无能为力的感觉。

 

 		傍晚，又是小饭馆最忙碌的时间，顾父顾母早就看店面回来，顾西锦也在一旁帮着干活，随便把自己心想出来策略告诉了顾母。

 

 		“你的意思是还是在周末出售手工皂，但是不在限量？”顾母不确信的问道。

 

 		在小饭馆里卖出去的手工皂一直都是经过她的手的，这生意好不好她自然也是知道的。

 

 		以前她不明白女儿为什么明明可以多卖钱，却非要压着量，后来知道饥饿营销后也就没有再提过疑问，只是，这一次她又有些看不懂女儿到底要做什么？

 

 		顾西锦笑笑没有解释，她总不能说自己很缺钱吧！也不能说自己对那家店面念念不忘吧！按说那么好的地段要卖出去也不是很困难，但想要短时间内出手是不太可能的。

 

 		可她就是怕一万中的万一，想着赶紧筹集资金，就是错过了这一家，那她也绝对不能错过下一家，不然就白瞎了老天给予她的一片好心。

 

 		因此，每天忙成狗还要抽出时间去找店面的顾父顾母完全不知道他们的女儿已经锁定了目标，不然那心得多多累！

 

 		忙完了周末，回到学校后，顾西锦就卯足了劲的跟同学们介绍她新出的几款手工皂，不到一上午的时间，学校上下基本都得到了这个消息，并且还有不少人跃跃欲试的买了去。

 

 		至于其他人，在回家告诉家长后，第二天也都纷纷想她去购买，短短的两天时间，这生意可谓是好到暴。

 

 		等到周五的时候，顾西锦正在盘算自己这一周进账时，班级后门突然出现了一个熟悉的身影。

 

 		“同桌，你看那是不是你家的小哥哥。”刘悦看到季鸿轩的出现，就轻轻撞了一下顾西锦的胳膊。

 

 		闻言，顾西锦诧异的看向门后，不明白季鸿轩这会儿过来是有什么事情？
