	苍擎一阵沉默，这不符合财迷小丫头的性子。

 

 		顾西锦要是知道苍擎心中在想什么，恐怕会回上一句，本姑娘也想越多越好，可人家不给力，她又有什么办法？

 

 		她也很惆怅的！

 

 		随着喊价的人越来越少，正当某人得意于千年灵参可收入囊中之时，陡然出现的一声“一亿”将他的得意笑容打破，龟裂出一个十分难看的表情。

 

 		浑身散发出阴冷的寒气，吓得他旁边胆子比较小的人都微不可见的朝着外面挪了挪。

 

 		紧接着现场又迎来了新的高潮，此起彼伏的喊价声不绝于耳，当喊价超过十亿时，某人再不甘也只能手指紧扣着掌心，渗出丝丝鲜血滴入瓷白色的地面，红的刺眼而夺目。

 

 		然其本人却丝毫不曾察觉。

 

 		喊价依然在继续，几大世家毫不想让，其中还参杂中某些有钱的闲散个人，场面可谓是热闹非凡。

 

 		“啧啧啧，果真都是有钱的主，要么不出手，出手……”隐在包间里喝茶的顾西锦，嘴角勾起邪魅的笑容，心情十分美好。

 

 		“这不正好合你心意。”苍擎的目光滞留在顾西锦的身上，只是有墨镜挡着才不显得那么引人注目。

 

 		“是这样没错！”顾西锦没有否认，双托住下巴，将脑袋侧向苍擎一边，“神兽大人，有钱的感觉真不错呢！”虽然还没有到手。

 

 		“呵～你平日里不也没缺过钱，本尊若是没记错，如今不过是2005年的，能够身拥百万流动资产的你，在富豪榜中即便排不进前一百，但也不至于跳出千名意外。”何况还手握着五成的顾家私房菜和七成的‘锦绣’。

 

 		“啧啧啧～倒是没想到活了上千万年的老古董——神兽大人，一直蜗居于龙灵玉中，却对这个时代了解的这般透彻，这叫我这般的新时代的妹子情何以堪？”好心情的顾西锦不由得出言打趣道。

 

 		苍擎：“……”身处地球，他也是有在关注地球上的一举一动的。

 

 		虽然大部分对他来说都是无关紧要的事情，可奈何这片天空是五爪金龙在守护，且守护的那家伙又是个极为八卦的，能知道这些有什么奇怪的？

 

 		顾西锦显然没有联想到这些，凑近，露齿一笑道，“神兽大人可曾听说过一句话？”

 

 		苍擎侧目，笑的这般寒颤人，这丫头在玩什么把戏？

 

 		“凑近一些，我告诉你。”见苍擎乖乖听话的样子，不觉莞尔，只是声音中透着丝丝寒意，“这世上，知道太多的人总是命太短，神兽大人纵使活太久，但被人记挂着总是不太好的。”

 

 		“若是被小丫头记挂着，本尊想是不会太嫌弃的。”苍擎侧脸，嘴唇擦过顾西锦如玉般透彻的脸蛋，低沉而沙哑的说道。

 

 		“砰！”顾西锦觉得自己的心脏都要炸裂开了，小小的脸蛋上染上薄薄的一层红晕，天撸撸，这突然变得撩人的小妖精到底是谁？

 

 		前世今生，加起来好歹也是三十的人，没谈过恋爱也是撩过妹子的，这种撩人的套路她也会一二，可如今……到底是个什么情况？

 

 		偷偷瞄了眼已然平静的在一旁喝着茶的苍擎，顾西锦默默的想，刚刚应该是意外吧！吧！！

 

 		毕竟，你告诉她活了上千万的神兽大人会撩妹子，实在是不科学！

 

 		可是，她心里真是特么的不平静，她竟然被一直兽给揩油了。

 

 		虽然这只兽的确颜好，身材好，实力也顶呱呱，可她丫的是个人，绝对不能往歪路上想太多。

 

 		诡异的气氛流转于包间内，外面的喊价声丝毫没有停下来的意思。

 

 		“笃笃笃～”这时，突然出现的敲门声正好打破了顾西锦心中的尴尬，“进来吧。”

 

 		来人不是别人，正是那天带顾西锦去见主事之人的男人，姓于，名啸，如今已然被提拔。

 

 		顾西锦看出这一点是因为他身上的衣服换了，得益于她查过关于黑市的资料，才知道的这么清楚，微笑的开口道，“于管事过来可是有什么事情？”

 

 		“徐大师邀请公子在拍卖会结束后过去一趟。”于啸恭敬的回答道。

 

 		“哦？”顾西锦低头思考了三秒后，抬头笑道，“见见也无妨，不过不用等拍卖会结束，现在过去亦可。”

 

 		趁着现在大家的关注点还在拍卖上，她溜了也不会引起什么关注，她可不想让外人知道灵参出自她手，麻烦！

 

 		于啸眉头微挑，这位年纪轻轻却叫人看不透，按理说有那样的宝贝，绝非是普通世家出来的人，又怎么会舍得出手千年的灵参，莫不是缺钱？

 

 		怎么想都觉得不太可能。

 

 		顾西锦顾西锦知道他的想法，肯定的默默的在心里回上了一句，大叔，你真相了！

 

 		看着顾西锦步伐略带紊乱的跟了出去，后面的苍擎，嘴角勾起一抹好看的弧度。

 

 		这样的小丫头，比平日里更可爱！

 

 		走到徐大师房门口时，拍卖已然进入最后的尾声，以十五亿的天价成交，听到这个声音的时候，顾西锦的脚步在门口一顿。

 

 		心中暗叹，有钱人的世界果然够疯狂，那外界的富豪榜排名果然都是虚的，什么百万富翁、千万富翁，一点都不够看。真正有钱的都隐在世人看不到的地方，这才是真的壕。

 

 		很荣幸，今后她也是个壕了。

 

 		进入房中，六张熟悉的面孔，只一扫过她便知道这六人是当初鉴定灵参的人，只是不知道这六人叫她过来的真正用意为何。

 

 		“小友，请坐！”徐大师笑着招呼道，不难从他的语气中听出敬畏的味道。

 

 		顾西锦坐下，六人也没有跟她客套，直接开门见山的道来他们的目的，原来是邀请她加入这一方的黑市。

 

 		顾西锦在心中冷笑一声，加入黑市便等人和他们绑在一起，她本就已经是秦家的人，按理来说，这些人即便不能明确她出自那里，贸然提出这个安全着实不太合理。

 

 		面上保持着进来时的得体笑容，拒绝的语气带着不可质疑，“感谢六位的好意，虽说是出门在外，但该守的规矩依然得守。”

 

 		“这……既然如此，那便当是请小友过来交个好。”其中一位老者明显有话要说，只是在其他人瞪视之下话锋一转。

 

 		如此之人，能交好就绝对不要去得罪。

 

 		顾西锦笑笑，“自是我的荣幸。”她也没想把人得罪，多个交好的对她也有利。
