	从城西回到店里已经是十点多，店内依然还在营业，顾母挡不住困倦已经回房间睡觉，而顾父则是等在客厅里边看电视边等她回来。

 

 		“爸爸，你怎么还没睡觉？”顾西锦目光微闪。

 

 		店里如今已经不需要父亲再下厨房，顶多也就是负责他们一家三口的一日三餐，其他的都有专门的人管着，所以日子过的清闲，多出来的时间都被用来修炼和照看有孕的母亲。

 

 		“回来了就早点休息吧。”顾父看了她一眼，见她完好无缺，就将目光挪回电视屏幕上，打算将这集看完就去睡觉。

 

 		顾西锦一顿，“好！”很显然，父亲其实是在等她回来，担心她却又没有过多过问，心中感到暖暖的。

 

 		“那爸爸，你也早点睡觉吧！”

 

 		回了房间，顾西锦只施展了一个法术，便换了身睡衣躺到床上，没一会儿的功夫就沉入梦想。

 

 		月影西斜，日出东方，又是新的一天。

 

 		没什么事的顾西锦开始将暑假作业挖出来，只用了半天多一些的时间便将三门全部完成。

 

 		剩下的空闲下午时光，她打开电脑找了一部经典的僵尸电影，逗是挺逗的，只是跟她了解的真正僵尸还是有本质上的区别，可惜她也并没有见过真的，有些期待又有些嫌弃。

 

 		没办法，她是个颜控，同样是吸血的种族，她更乐意见到西方吸血鬼，据说吸血鬼的长相偏俊美……

 

 		一个多小时时长的电影伴随着她天马行空的想象力播放完毕，趁机登录了隐世界查看了下关于这边黑市的消息。

 

 		千年灵参即将被拍卖的消息果然被挂了出来，而且还注明了具体时间，底下有不少留言都在问消息的真假。

 

 		“看来，明天晚上能够大丰收了。”一条条留言翻阅下来，顾西锦摸着下巴自言自语道。

 

 		接着将页面切换回任务大厅，远距离的外出任务暂时不做，近距离的外出任务没有，且她也没有时间应对，便选择了与别人而言是有一定难度，到了她身上却是简单的很的药材寻找任务。

 

 		当然这药材并非是市面上流通的普通药材，不然药店里大把能抓。

 

 		顾西锦挑了几个她现在就能交任务的药材寻找任务，打算在天黑之前跑一趟药店，看看能不能碰到别的药材种子，那样她能接的任务就更多。

 

 		至于能交差的任务，她并不打算立马就交，急于升等级是一回事，但控制好任务时间也同样重要，毕竟有的任务过难会适当提高奖励，她还是很期待的呢！

 

 		出去的一路上，顾西锦拨了方诺的电话，响了两声后便被接起。

 

 		“喂，是我。方老师，我想买别墅，所以特意找你做向导来了。”

 

 		“嗯，当然是要高档的豪华大别墅。”

 

 		“你先帮我挑着看，时间的话就到后天。”

 

 		“那行，谢谢你了，方老师。”

 

 		挂了电话以后，顾西锦拐进了一家距离顾家私房菜不远的药店，向店里的学徒询问道，“林小哥，最近有没有什么新到的种子？”

 

 		“咦，小锦来了呀。”林学徒见到顾西锦很高兴，转身从专门放种子的抽屉里取出一小包递给她，说道“诺，师父他老人家知道你喜欢这些，早早的就叫我匀了一些出来，你看看这些可都是你需要的？”

 

 		顾西锦打开包纸一看，灵芝、天麻，铁皮石斛，三样都是好东西，可惜她都有，不觉得意外也没有一丝丧气。

 

 		毕竟她现拥有的药材大多来自族地山林中，远比外面的品种要多，笑着收好，“这些我都要了。”

 

 		有总比没有好。

 

 		付了钱从药店出来后也没再去逛其他药店，因为他知道其他药店的老板可不想这家老爷子，是从中医退下来的，平常就喜欢搜罗这些。

 

 		而她知道这些也是恰巧那天老爷子在场，两人东扯西拉一堆结下的药材种植发烧友缘分，也就有了今天。

 

 		要说药材种子市场上也有，可顾西锦看不上，而且老爷子的货来源好，她自然不会眼巴巴跑一趟。

 

 		眨眼第二天，因为想着晚上的事情，所以心情就格外的好，这不笑容一直挂在脸上，任谁看了都觉得好奇。

 

 		“小锦，是碰上什么天大的好事了吗？”顾母对她看了又看，还是忍不住问道。

 

 		“嗯嗯，的确碰到好事了，不过先不告诉你们。”

 

 		顾父顾母：“……”所以你就一直在我们旁边瞎乐呵，这样挠人心肺真的好吗？

 

 		齐齐的翻了一个白眼，该干嘛就干嘛去，反正都问不出来什么，还不如眼不见心不烦。

 

 		顾西锦顿时被两人幼稚的行为逗乐，只是没有光明正大的笑出声来，不然她怕爆栗爬上脑门，可怜的还是她自己。

 

 		等待的时候，总觉得时间过得特别的慢，好不容易等到五点，顾西锦才同顾父顾母支了一声出门。

 

 		在老地方换了身衣服，将神兽大人请出来保驾护航，这才拦了出租车奔向城西。

 

 		一回生二回熟，进了古玩斋都不用她掏卡，第一次招待她的小哥就迎了上来，态度明显比先前热情了许多。

 

 		“锦少爷，主事已经吩咐过，您来了直接就带您去负五层，享高一级的待遇。”虽然他不清楚对方做了什么事入了主事的眼，但就光凭这一点，就值得他放下身段招呼。

 

 		“哦？”顾西锦挑眉，如此甚好，不是吗？

 

 		坐的还是原来的那部电梯下去，只是刷的却不是她的那张卡，还有小哥在前面领路，直到她和苍擎进入包间才退下。

 

 		坐下不到一分钟的时间，就有旗袍美女敲门进来，送上一壶碧螺春，三叠小点心，被整齐摆放在桌上。

 

 		“尊贵的客人，这是拍卖会特意为您准备的茶点，今天您在这房间内的消费皆为免费。”说完将他们面前的大屏幕打开，然后才慢慢的退出去。

 

 		待房门关上后，顾西锦朝着苍擎露齿一笑，“神兽大人，免费的茶点，吃不？”

 

 		“出息，这点子东西就给收买了？”

 

 		顾西锦一噎，这话说的她很没骨气似的。

 

 		下一刻就见苍擎自顾自的倒了一杯茶，举起抿了一口，一脸嫌弃的说道，“难喝！”

 

 		顾西锦：“……”又没人强迫你喝，呵～骨气呢？
