	一连三天，守着灵堂的四家人，他们作为直系血亲，都不曾有过好好的睡一觉，都是困了就找个地方眯一会儿，一有风吹草动就立马会醒来。

 

 		其余交好的亲戚也会在灵堂守一会儿，但不会待太久，到了夜深人静后剩下的也就只有那么几家，留的时间长的也就是顾老爷子亲大哥家的几个孩子。

 

 		最难熬的日子总算是要过去，一个个身披白色袍子，在儿女们哭哭啼啼的声音中，终将顾奶奶送到了墓地。

 

 		当骨灰盒下葬以后，哭泣声陡然拔高，而且沙哑的极为难听。

 

 		此时此刻，被顾母牵着的顾西锦，忽然从眼角划下了一滴泪，感觉心中有什么正在远去。

 

 		在这一刻，似乎顾奶奶对她的所有不好，都随着风散去。

 

 		有这样感觉的还有顾父顾母二人，尽管脸上还带着泪珠，心中的感情却是慢慢地发生了变化。

 

 		一切事宜完成后，所有过来的人都回到了灵堂，在祭拜以后，人群便开始慢慢的散去。

 

 		晚上留下来的大多都是村子里的人，还有的就是比较要好的亲戚，其中也包括两个媳妇娘家的来人。

 

 		这一天的夜里终于不用再守夜，只是后续的事情依然还要处理，比如说一场事情办下来所产生的费用需要去结清，亲戚们拿过来的人情需要分配。

 

 		清算过需要支付的账单后，余下的钱，谁也没有去贪，商量过后便全部留给了顾老爷子。

 

 		“阿爹，这些钱您老就拿着用吧，阿娘不在了，您老也要照顾好自己。”陈冠年将一叠钱放在顾老爷子的手上，语重心长的说道。

 

 		眼睛却是不忘去记观察大舅子夫妻和小舅子夫妻的脸色，大舅子夫妻俩眼中的算计，他自是有捕捉到，心中不屑的同时，只道果真是眼皮子浅的东西。

 

 		只有小舅子夫妻俩脸上的坦然之色，叫他的身子一顿，究竟是真的不在意？还是说在故作姿态？

 

 		想到小舅子夫妻俩一贯的为人，陈冠年又觉得他们会有现在这样的表现，是理所当然的。

 

 		然而陈冠年没想到的是，他所认为的小舅子一家并非真是他眼中的傻子，这些钱他们是真的不在意，却也没有错过顾正同夫妻眼中的贪婪之色，以及两人的不情愿，其中当然还包括他的那点自以为是的小心思。

 

 		顾西锦想，这对夫妻能同意这个结果，无非抱着谁也拿不到的想法，而落入顾老爷子的手中，最终还是他们的，这才乐赞其成的吧！

 

 		至于小姑父等人，不过是自以为把自己的小心思掩饰的很好，却不知道旁人早就看穿几人的想法，只是没有说破而已。

 

 		几家人散去之后，顾家三口也回到了自家房子，进门后迎接他们的是留在顾家的于家人。

 

 		曹浩元因为妻子于佩珊怀着大肚子，便没有在这里，只是出了人情，人却是没有赶回来。

 

 		于家人的确有很多话要同顾家三口说，可看着顾家三口眼皮下的乌青实在太过严重，也只好赶着他们先去睡觉。

 

 		翌日早上，一夜好眠的一家三口，眼皮下的乌青总算是淡去了一些。

 

 		几家人围坐在一起吃早饭，难免有人提起顾家人，同样也提到许多事情。

 

 		只是顾父顾母应对的兴致并不高。

 

 		顾西锦默默的扒着碗里的饭，她不知道该怎么说外公他们，心是好的，但有些事情管的太多，反而会惹别人的不高兴。

 

 		大概也正是因为如此，上一世才会做了许多吃力不讨好的事情，如果这样的性子不改改，日后怕是会沾染麻烦。

 

 		兄弟姐妹中，最有头脑的当属曹浩元夫妻，排在第二的就是顾家三口，不过如今已经有了反超的趋势。

 

 		希望两家人能够影响到他们，光靠她这个不着家的，顾西锦不认为自己有那么大的能耐。

 

 		于家人陆陆续续离开后，顾母无奈的对女儿说道，“小锦，你也知道你大姨和舅舅他们是什么样的人，若是有什么好的想法可以提出来，总是要去外面见识过才好。”若是能把性子收一收就更好。

 

 		“……”顾西锦无语，她一个孩子能有什么好办法？

 

 		“妈妈，大姨也好，舅舅也罢，他们本来就在外面讨生活的，还能再去哪里长见识，您这不是在为难我嘛！”顾西锦真不知道该说自己母亲心大，还是该赞一句好信任她。

 

 		她也明白母亲其实早就有想过这个事情，只是没想到好的办法，所以才死马当活马医的问她来讨主意。

 

 		顾母讪讪一笑，“好像说的是这么个理。”只是也不能看着自家发达却不拉兄弟姐妹一把。

 

 		顾西锦想了想说道，“妈妈，其实我倒是有一个办法，就是不知道他们会不会同意。”

 

 		“哦？什么办法？”顾母好奇的问道。

 

 		顾父也凑上前来。

 

 		“靠山吃山呗，不然就白瞎了那么多土特产，捡值钱的几样来大面积的种植，除了辛苦一些，收成还是挺不错的。”顾西锦耸了耸肩说道，“而且还能开发农家乐，虽然我们这边还不兴，但其他的地方自己有人办起来，还很不错的样子。”

 

 		其实还是上一世的记忆带给她的结论，外公他们那一带，后来可是被国家封为五a级森林公园，里面更是多了不少的旅游景点，开农家乐的简直是大赚。

 

 		如今提前准备起来也不错，她承认自己的到来有产生蝴蝶效应，可历史的大体走向是不会变的。

 

 		顾父顾母听了她的话，在了解什么是农家乐以后，都颇为赞同的点点头。

 

 		“这倒是可以，我找个合适的机会跟他们提提，即便目前还没这么快发展起来，那也还可以继续在外面讨生活。”再说有困难他们也不会视而不见，只要感情一直在。

 

 		“这事情还是同浩元他们商量后再说，大姐一家倒是好说话，就你弟私心有些重，难免会多心。”顾父说道。

 

 		“嗯嗯，你们说的对。”顾西锦赞同的点点头。

 

 		日后到底会如何还得看他们自己的选择，她有能力帮忙是一回事，但别人不争气就是另一回事情，她总不能上赶着自讨没趣。

 

 		反正，她总是不会亏待对她一家好的人。
