	距离那天已经过去一段日子，顾西锦的身体依旧停留在普通阶段，但也从来没有放弃过修炼，顺便还把顾父顾母也给拉入其中。

 

 		这天……是学校开学的日子，也是顾西锦重新回到课堂的第一天。

 

 		作为家中唯一一个停留在普通人阶段的她，不出意外的被顾父顾母保驾护航送到学校，并且开始了长长一段坐小轿车上学的日子。

 

 		向阳小学校门口，顾西锦面带无奈的从小轿车上下来，脑袋里依然回荡着顾父顾母在车内说的话，“小锦，一定要注意安全。”“小锦，现在这世道太过凶险，你如今又是手无缚鸡之力，千万千万不要随意动武……”等等之类的话语，懵的她差点以为自己就是个残废。

 

 		她很想说世界其实并没有你们想的那么险恶，不过是你们夫妻俩看多了无聊的电视剧，以及脑补有些过了。

 

 		再怎么不能动用自身本领，可她的一身功夫也不是白学的，斗斗不长眼的普通人是完全不存在问题，何况这里还是小学……

 

 		“小锦，一定要注意安全，还有好好学习，天天向上。”顾母看着提步朝校门内走去的女儿，忍不住的再次开口提醒道。

 

 		自从跟着女儿修仙，他们才认识到这个世界到底存在多少未知的危险，从前所谓的平凡日子也不过是掩盖在普通人浅显的认知中，如今都做不得数。

 

 		越想便越觉得放女儿独自去上学不安全。

 

 		而顾西锦听到顾母的话，脚下步子便是一顿，随后又加快速度进了校门，很快便消失在两人的眼中。

 

 		心中嘀咕着，老妈这段时间很不对劲啊，是大姨妈造访？还是更年期提前了？

 

 		总之就是唠叨的有些恐怖。

 

 		还有苍擎也莫名其妙的很，怎么说呢？醒来后一直有事没事找存在感的神兽大人最近突然变得安静下来，如果单纯是安静，她能理解为过了犯二时期后变为正常。

 

 		很显然苍擎并不是，从他爱搭不搭的态度和说话怪怪的腔调来看，顾西锦认为这其中有什么是有她不知道的却又想不通的事情在，只不过他不提，她也不会不知趣的去问。

 

 		他若要说，自是会说出来，也就没有上心。

 

 		在楼梯口碰到一个眼熟的女孩，多看了一眼才认出来对方是曾经住在小饭馆旁的那个小姑娘。本以为她们之间会比上一世的交集还要多些，结果却是截然相反，除了认识的第一天，也不过是偶尔碰见打个照眼。

 

 		见她有些疑惑的看了自己一眼便皱眉走人，顾西锦笑笑错开身子，既然对方都不曾记得自己，她又何必多此一举。

 

 		来到六年（1）班的教室，有大部分同学已经在场，大概是上学期期末露过面的原因，他们对她都不陌生，甚至还有人上来打招呼。

 

 		顾西锦一一笑着应答，她虽然不怎么喜欢跟小孩子过无聊的家家，但他们这个年纪的孩子显然都有了自己的主见，交流起来也容易的多。

 

 		刘悦进门就看到人群中鹤立的顾西锦，直接钻进去，揉过她的肩膀回到两人的位置，“小锦，同桌，你终于舍得回来的上课了！”

 

 		顾西锦眯眼一笑，“只剩下一个学期的时间，总是要好好享受一下作为小学生的最后美好时光，你说不是？”

 

 		刘悦不屑的撇了撇嘴，“你觉得我会相信你的鬼话？”

 

 		“噗呲～”顾西锦笑了，明媚的笑脸落入周围同学们的眼中，竟迷了不少人的眼，同时也惹了个别人的不爽。

 

 		“喂喂喂，同桌，差不多点得了哈。”真是的，要不要长的这么好看，这一笑笑的她心都酥了，再看看周围的同学，简直是造孽！

 

 		“……好吧，你说的其实也有几分道理。”顾西锦倒是不在意刘悦对她的嫌弃，只是旁人这么盯着她看，她还是有些无奈的，便收起了笑容，一本正经的从书包里取出一本书翻了起来。

 

 		刘悦凑近一看，皱眉道，“你这看的是什么书？不是华夏文也不是英文的。”

 

 		顾西锦眉色一挑，“《茶花女》原文书。”说起来还是两位师兄出任务时给她带回来的。

 

 		“啊？”刘悦惊讶的张大嘴巴，想看外星人一般盯着顾西锦上下打量，“别告诉我你懂法语。”

 

 		“正打算学。”顾西锦对着刘悦眨眨眼。

 

 		“……”刘悦猛的翻了个白眼，都不认识法文，看不懂有什么意思？

 

 		瞧刘悦的模样，顾西锦也知道她在想什么，当然，这事她说的的确是实话，才学了英语就进了深山老林中，哪里还有时间来学习其他语言，倒是古文字摸索了一二，可惜懂得不多。

 

 		不过，她有的是时间学……

 

 		随着教室里的学生一个个多起来，一阵响铃就跟随而来，班主任来到教室看到一张极为突出的脸蛋，面上的笑容是怎么都下不去。

 

 		这丫头总算是来上学了！

 

 		顾西锦被班主任这么盯着看，身子忍不住抖了一下，明明还是原来的那个女班主任，这表情怎么看都有种老爷子上身的错觉。

 

 		好在班主任没盯她太久便开始吩咐同学们上交暑假作业，并且支了一部分男同学去搬书。

 

 		“喂！”刘悦碰了下顾西锦的胳膊，贼兮兮的凑近道，“同桌，看到没有，老班最喜欢的果然还是你。”

 

 		顾西锦嘴角微微抽搐，没好气的白了刘悦一眼，“别想太多，孩子。”

 

 		接过传下来的新课本，将多余的接着往下传，打开新课本的同时在第一页写上名字。

 

 		开学第一天的课很单调，讲的多是上学期知识的回顾，才回归课堂的同学们大多数还没把他们游玩的心思拉回来，这不时常能看到同学走神开小差，甚至还有人讲悄悄话。

 

 		来上课的老师们看不过去也会偶尔提醒几句，但念着才开学，知道学生们收心需要一个过程，也就不过太过为难，除非是真的看不下去。

 

 		六年（1）的学生在年级排名中都是靠前的，所以在课堂上还有是几分分寸的，没让老师们太过为难。

 

 		下午的最后两节课被安排大扫除，顾西锦和刘悦被分到的是擦窗户，两人并排在一块儿，倒是轻松，期间还会有人凑上了说话。
