	顾大奶奶在后面听到两人的对话，顿时就笑眯了一双眼睛，假装上去劝解，“哎呀，我说弟妹，这就是你的不是，小锦就是拿了顾俊的东西，怎么说小锦还是你的亲孙女，你怎么能把她说成一个偷儿，这丫头的名声还要不要了？”

 

 		顾西锦：……

 

 		就你这高八度的声音，还特意强调我偷东西的事情，我这名声早就被你被坏了，还要什么呀！

 

 		顾奶奶的脸色青了又黑了，怎么都没想到这话会让大嫂听了去，她说自己孙女是一回事，但是，别人要摸黑他们顾家，她是绝对不允许的。

 

 		“大嫂，你听差了。”

 

 		“怎么可能？你们方才说的明明白白，我可都听的清清楚楚，有什么事情我们说开了就好，总不能正新两口子不在，就不能让小锦丫头受了委屈，你说是不是这个理？”顾大奶奶不依不饶的说道。

 

 		顾西锦眼着瞧顾奶奶的脸色再次黑了下来，装作什么都没有看到，面上依然表露着委屈，哭声不减。

 

 		心里却盼着这桩事情能够闹大，这样爸爸妈妈也能更早的从这份虚假的亲情中解脱出来。

 

 		老实说，做戏这种事情她不拿手，也没想过要把生活过成深宅暗斗，这样的日子太没意思了。

 

 		“大嫂，我说你听差了就是听差了。”顾奶奶也脾气上来，老的小的都跟她过不去，是当她好欺负吗？

 

 		“弟妹，话可不是这么说，我作为你的大嫂，这事既然让我给碰到了，我肯定是要管管的。”

 

 		“大嫂，这不过就是家事，我们回去说就好，就不劳大嫂费心。”顾奶奶自是不愿意让他人来插手家事，尤其是她的这位大嫂，目的不纯。

 

 		“弟妹，你这话我就不爱听了，什么叫家事，难道我们就不是老顾家的人了吗？”她可从来不怕事，就弟妹的那点本事，她还是有信心拿下的。

 

 		两人你来我往的，看的顾西锦差点没傻眼。

 

 		妈蛋，这女人斗起来也太恐怖了吧，知道是回事，亲眼见到又是另一回事，咽了咽口水，偷偷的向后挪了两步，生怕两人打起来，遭殃的会是自己。

 

 		动静惊动了边上住着的人家，陆陆续续有人出来，有劝架的，也有看戏的，场面好不热闹。

 

 		大妈、二妈先后从小巷中出来，一个作壁上观，一个则是瞥了乱成一团的众人，然后来到顾西锦的身边，见她的小脸蛋上挂着一串泪珠子，便关切的询问道，“小锦，是怎么回事？”

 

 		“呜呜～二妈，都是小锦的错，要不是小锦，奶奶也不会跟大奶奶吵起来。”将怀里压着的书推给了二妈，一抽一抽的说道，“二妈，这书还给你，小锦不要了。”

 

 		二妈一脸疑惑的接过书，有些不明白这其中有什么关系，她阿娘跟小妈吵架是因为小锦？

 

 		小锦这么乖巧的孩子，怎么可能让两个老人吵起来，若说是她阿娘找茬，这话倒还有可信度，可到了小锦这儿，她实在想不出来。

 

 		低头看了眼手上的书，小锦当时从她手里接过这些书的时候，那高兴的模样不似作假，怎么突然间就不要了呢？

 

 		难道……这事同两老吵架有关？

 

 		不得不说，二妈层层分析，最终离真相只有一步之遥，也就是差了这一步，事情就变得截然不同。

 

 		二妈不敢冒下判断，接着问道，“小锦，你可以跟二妈仔细说说这事情的经过吗？”

 

 		顾西锦点点头，吸了吸鼻子说道，“二妈，是这样的，小锦抱着这些书出来，刚好碰到奶奶过来，她误会我是从顾俊……哥哥那里偷偷拿来的，所以……”

 

 		二妈一脸的黑线，这叫什么事情，这些书分明是她给小锦的，哪有做奶奶的会这么误会自己的亲孙女。

 

 		“小锦，你没有告诉她们这书是从哪里来的吗？”二妈疑惑的问道。

 

 		“二妈，小锦想说，可是她们都不给小锦说话的机会，然后就变成现在的样子。”说实话，她也好无语，说好的神一样的队友呢？

 

 		她果然不该抱太多希望的，分贝高不过两人也就算了，连身高都彻底沦陷，叫她说什么好呢？

 

 		但愿接下来能够拉回到她想要的主题，不然她接下来的日子只怕是要难过咯。

 

 		索性老天还是站在她边上的，冷静下来的所有人已经问出两人吵架的缘由，纷纷把目光对向顾西锦。

 

 		被这么多双眼睛盯着，顾西锦的小身子就是一抖，带着哭音认错道，“奶奶，是小锦不好，小锦不该去借这些书的。”

 

 		众人目露疑惑，这到底是借还偷拿？

 

 		顾奶奶冷哼了一声，“你借的，问谁借的？”大孙子是不可能借书给小孙女的，这一点她非常清楚，所以心里已经认定是小孙女偷拿的。

 

 		“奶奶，小锦是问峰哥哥借的，是二妈拿给小锦的。”说着把目光转向了二妈。

 

 		二妈已经决定交好顾父顾母，自然是要偏帮着顾西锦的，何况这事实本就是如此，便沉声说道，“这其书的确是我拿给小锦，这上面还有我儿子顾绍峰的名字。”

 

 		手指指着上面写了名字的地方。

 

 		闻言，所有人都信了顾西锦的话，人可以包庇，但书上写的名字不会，这一下，所有人的目光都移向了顾奶奶。

 

 		顾大奶奶更是得意的站在一边看戏，这事已经不需要她再说什么，弟妹一家名声也要臭上一臭。

 

 		突然被这么多人用那样复杂的目光看着，顾奶奶身下的手紧紧握了握，随后又松开。虽然很不想承认这是自己误会了小孙女，但按照现在的情形来看，她也不能继续揪着这事。

 

 		有些尴尬的说道，“小锦，那你刚刚怎么都不跟奶奶说的，不然奶奶也不会误会……”

 

 		众人被顾奶奶的话诱导，看向顾西锦的目光也变得不对，本就是很简单误会，早说出来不就没有这事，这顾西锦也未免太不懂事。

 

 		“奶奶，我有的说，是你没有听我解释。”声音越来越低，听在他人的耳中都为顾西锦感到委屈，看来这丫头跟着顾家老两口也不容易。

 

 		他们尚能看到的地方就已经被欺负成这样，在他们看不到的地方还不知道怎么在对待，也难怪这孩子老是站在路边要爸爸妈妈，肯定是受了天大的委屈。

 

 		“我说顾家的，总归是亲孙女，男儿女儿都是一样的，你不应该厚此薄彼。”说这话的人显然对顾家是有所了解。

 

 		“顾家妹子，我也说句公道话，正新两口子把小锦托付给你们，那是相信你们。孩子还小，你这么随意的给人小锦泼脏水，会毁了孩子的未来的。”接着又对顾西锦说道，“小锦，听舅婆一句话，这事就这么过去了，你也别记恨你奶奶。”

 

 		知道舅婆是好意，反正她的名声正了，目的也达成了，便乖巧的点头，“舅婆，我不会的。”因为没有必要。

 

 		事情解决，众人散开，外出回来的男人们都疑惑的看向自己女人，都在询问发生了什么事，当面没说，私下却被传开了。
