	在走出去了一大段路后，顾西锦才放慢了步子，同时也注意到自己身上的那几处划伤，略微有些诧异，好像不疼了，这是怎么一回事？

 

 		停下脚步便撂起袖子检查了起来，只见袖子上还残留着破损的痕迹和已经凝结了的血迹，可对应的伤口处却是一片光滑洁白。

 

 		这这这、这哪里像是有伤过的样子？

 

 		顾西锦不可置信的睁大双眼，莫不成她先前的视觉出了错，感觉也出了问题，不然要她怎么解释现在的这个情况？！

 

 		但是，有一点她敢百分百的保证，先前为了快些离开那个地方，她根本就没有去处理身上的伤，而衣服上的痕迹也说明她受过伤的事实。那么，这就有可能是她身体本身的原因。

 

 		为了验证心中的想法，顾西锦狠了狠心，故意在左手背上用力的咬了一口。

 

 		顿时，一圈带血的牙印就整齐的出现在手背处。

 

 		“嘶～真特么的痛！”

 

 		看着都觉得疼，为了验证自己是否有自愈的能力，顾西锦觉得她也真是有够拼的。

 

 		咬牙忍住手背上的疼，在边上的石块上坐了下来，两只眼睛紧紧地盯着带血的牙印，就这么静静的等着结果。

 

 		这个时候，时间在顾西锦的眼里就变得特别漫长，就在她自嘲的认为自愈不过是偶然时，变化发生了。

 

 		伤口慢慢的开始结疤，脱皮，然后产生了新的皮肤，抬手擦去凝结在手背处的血迹，完全看不出来这是受过伤的。

 

 		顾西锦大喜，重生回来，这惊喜是一个接着一个，要是站在这么高的起点，她还没有一番作为，那就真的是枉她走这一遭了。

 

 		此时过的还算顺风顺水的顾西锦，完全不知道未来等待她的会是什么，而且这个未来已经距离她不远。

 

 		敛下情绪，从石块上起身，将目光投掷对面的那座大山，顾西锦心中有一种想要进去一探究竟的冲动，可又不敢贸然前去。

 

 		她脚下的这座山也便罢，怎么说还是有人到过的，可对面的那座大山，一看就是人迹罕至的那种，连条可以走路的小道都没有，那里面藏着的危机便可想而知。

 

 		可也正是因为无人出没，才会有宝贝可寻，一想到宝贝，顾西锦的眼睛里就迸发一抹亮眼的光芒。

 

 		又想到自己的实际情况，顾西锦不免低头叹了口气，“唉，还是小命最为重要，里面的宝贝就暂且等等吧。”对上小型的蛇她尚且费力，若是遇上大型的猛兽，在不能保证自己能够安全脱险的情况下，她是真的不敢乱来。

 

 		再说她如今也有压箱的宝贝，包里躺着的那株野山参是小了点，可那又如何，她不是还有异能傍身，还愁不能让其长大？

 

 		一想到野山参能够带来的价值，顾西锦眉毛一弯，笑的像是偷了腥的猫。

 

 		一只雪白色的胖兔子路过，便停下来盯着顾西锦看了一会儿，不明白眼前的这个人类是什么情况，怎么笑的跟个傻子似的，而且还特别的猥琐。

 

 		见顾西锦迟迟没有注意到自己，胖兔子侧着脑袋想到，这人类该不会真的就是个傻子吧，可惜了这么好的一副皮囊！

 

 		一点点的靠近，胖兔子就像是喝了酒似的，浑身舒服的想要现场打一套醉拳。

 

 		这个人类到底是怎么回事？

 

 		她身上到底拥有什么神奇的力量，竟然让它感觉到特别的亲切，不断的想要靠近再靠近。

 

 		就在胖兔子快要到达顾西锦身边时，顾西锦也注意到周边的不对劲，心下有些懊恼，这里虽说不是危机四伏之地，好歹也是有野兽出没的，她怎么能因为一时的高兴就忽略了周边的情况。

 

 		当看到是一个肥嘟嘟的兔子时，顾西锦才松了一口气，眯着眼说道，“原来是只胖兔子呀！”要是能做成红烧兔子肉就好了，那她就可以一饱口福。

 

 		胖兔子敏感的察觉到顾西锦眼中的恶意，还在靠近的动作一顿，防备的看了眼顾西锦后，身子立马跳出五米之外。

 

 		哼！想要吃它兔爷，没门，窗户也没有。

 

 		顾西锦愣愣的看着远处那表情丰富多彩的胖兔子，嘴角明显的抽搐了两下，这兔子……她才想到要吃红烧兔肉，它就给她蹦出那么远，而且还用防贼般的目光紧盯着她，她像是个坏人吗？

 

 		那方才又为何要撞上来，是不是傻呀！

 

 		胖兔子：……它已经深深的感觉到来自眼前这个人类的恶意，想吃它也就算了，竟然还敢嫌弃它兔爷，真当它兔爷是泥人捏的不成？

 

 		顾西锦也没想到胖兔子会是这样的一只兔子，心中只觉得好笑，耐着性子靠近，她倒要看看这兔子想玩什么花样。

 

 		胖兔子见顾西锦朝着它走开，立马就进入了战斗的预备状态，然后蹭的一下就跑没影了。

 

 		顾西锦有些不相信眼前看到的，这只胖兔子莫不是猴子派来逗她的？

 

 		也是顾西锦没存抓胖兔子的心思，不然早就使起异能来，哪里还有它逃跑的事情。

 

 		胖兔子跑了，顾西锦也没有去追，想吃是一回事，会不会做又是另一回事，让她白白送去喂那些白眼狼则是不可能的事。

 

 		抬头瞧着天色尚早，顾西锦没有立即回去的念头，她想着既然能在这座山上找到意想不到的野山参，应该还有其他的好东西存在，便想着留下来再继续碰碰运气。

 

 		一点点的前行，慢慢的摸索，这一次，顾西锦的运气就没有先前的那般好，除了看到一些能吃的野果子外，就只有稀疏的几十株草药，都被她当作供给身体能量的养料。

 

 		天边的太阳逐渐西斜，山上的温度也慢慢的降了下来，顾西锦虽然有些遗憾，却也没再执着寻宝。

 

 		大概的估摸了下自己所在的方位，顾西锦知道她今日走出去挺远的一段路，需要绕过两座山才能回到家中，也就没有再耽搁。

 

 		回去时的速度明显比来时要快了十倍不止。

 

 		回到家中，天色还没有暗下，顾西锦先将包里的野山参取出，小心翼翼的栽种在空着的葱盆里，施以异能使其更好的适应盆里的环境，然后又将葱盆小心的藏好。

 

 		为的就是不让外人知晓葱盆里的秘密。
