	抬头，上面的招牌已经被换成了“顾家私房菜”五个大字，落字苍劲有力，且不失高逼格，制作的师傅们也是卯足了劲，所以一对此边上的几家，这高低就显而易见。

 

 		然而这样一块招牌却不是出自顾西锦本人的手，因为作为初学者的她，目前还写不出这样好的字来。

 

 		当然，这也不是她特意问了师父袁会长讨要来的。

 

 		事实上，这是出自秦老爷子的手，也就是她新认的师父。

 

 		这也是她头一次见到老爷子写的字，大大出乎她的意料，比起师父袁会长来竟丝毫不逊色。

 

 		此时此刻的顾西锦虽觉得秦老爷子的字写得好，却并不知道这几个字所带来的价值，等到后来知道，她整个人都觉得不好了。

 

 		师父到底是怎么想的，就这么让他们家把他的字大大咧咧镶在招牌上，难道就不怕她家遭贼人惦记吗？

 

 		好在明眼人的确有那么几个，也为顾家私房菜带来了不少有名望的客人。

 

 		但敢对顾家私房菜下手的还真没几个，至于那些无脑被人利用的，也都轻轻松松被常客小陈搞定。

 

 		等舒缓了身子，顾西锦才掏出钥匙打开了那扇看似很高端大气的大门，放眼看去，里面的一切布置都叫她很满意。

 

 		都是她亲自设计的，里面的东西也都她自个儿选的，怎么放也都是她安排的，除了满意更多的还是自豪。

 

 		瞧，这就是她的杰作！

 

 		当然顾西锦也没有一直陷在自我得意中，想到坐卡车的三人组就快要过来，把小书包往边上的桌上一放，然后站在门口静静的等着。

 

 		“嘟嘟嘟～”先是一阵刺耳的喇叭声，紧接着顾西锦就看到了熟悉的车子停在了门口，也就是她的面前。

 

 		三人从车上下来，都一脸惊讶的看着顾西锦，连本该注意的新店都被他们一时抛在了脑后。

 

 		“小锦，你不是……”顾母惊诧的出声询问，话还没说完就被顾西锦笑着摆摆手打断，“哦，那边都处理好了，所有我就搭车过来了呀！怎么样，比你们还快吧？”

 

 		“的确是快！”顾父中肯的说道。

 

 		顾母也点点头，不快怎么可能会比他们这些先出发的还要早到！

 

 		只有站在一边的小陈，略有所思的看了顾西锦一眼，他作为老司机，过来走的又是近道，表示对这样的回答持怀疑态度。

 

 		但想到她的神秘之处，又觉得这也不是不可能的，毕竟作为像他们这样的存在，实力强悍者的确可以碾压一切。

 

 		顾西锦对上小陈的眼睛，露齿一笑。

 

 		“……”小陈低头摸摸鼻子，他刚刚没有看错吧，小丫头在威胁他？

 

 		最后，小陈还是聪明的什么都没有说。

 

 		见父母在打量新店，顾西锦体贴的一一为他们解释，并且还迎着他们进门。

 

 		顾父顾母本就对新店外面的装修大为吃惊，待进入店内后，两人是彻底的被吓到，傻楞在原地，已然不知今夕是何年？

 

 		白色瓷砖铺成的地面，一张张暗红漆桌椅排放整齐，有两人对坐的，也有四人桌的，当然也有少量圆形大桌，适合多人聚会。

 

 		再看四周，简单大方又不失古色的墙，墙脚边还各放了四只白瓷小缸，种在里面的都是含苞待放的莲花，美极了！

 

 		再抬头看看头上，一盏盏亮起的灯，照的夫妻俩完全反应不过来。

 

 		装修得这样贵气的地方，真的是拿来开饭馆的吗？

 

 		顾父咽了咽口水，艰难的转身问道，“小、小锦，这真的是我们的新店，确定没有走错地方吗？”

 

 		顾母同样把目光落在女儿的身上，满怀期待。

 

 		“爸爸妈妈，我们没有走错，这就是我们的新店——顾家私房菜。”顾西锦一脸认真的肯定道。

 

 		心里明白她这次是又把爸妈给惊吓着了。

 

 		心虚的同时又深深的认为，爸妈接受惊喜的能力还有待提升，不然日后让她怎么跟他们说那些超现实的事儿。

 

 		不管她以后在修仙的路上到底能走多远，但可以肯定的是，她不想在自己拥有很长生命的时候，双亲却无法陪在身边，那该是如何的凄凉！

 

 		因此，一旦时机合适，她会适当的坦白。

 

 		小陈见兄弟夫妻两人仍是一副不敢置信的模样，就知道他们需要时间来缓冲。

 

 		且别说他们，就是他自己，怎么也是跟着老太爷出入过各种不同的场所，还是次数还是不算少的那种，他在见到顾家私房菜全部布置完成后的样貌，也是大为吃惊，所以他很能理解兄弟夫妻俩的感受。

 

 		也就没有叫他们，先自己转身出去搬东西。

 

 		顾西锦也跟着出去，将里面的空间留给了顾父顾母。

 

 		等小陈一把抱起一箱行礼转身就见到顾西锦在他后面，目光闪了闪说道，“小锦，这里有我就行了。”

 

 		“小陈叔叔，我可以的。”顾西锦眨眨眼，以她的力气搬动这些完全没有问题，只不过就是她的个头和身形有些不太符，做起来可能会让人匪夷所思。

 

 		“我知道你可以的，但你年纪还小，正是长身体的时候，这些个活不适合你干。”小陈可不认同她的话，眼前的丫头虽然很厉害，但他认为这应该是借助了某种宝物才达到的效果。

 

 		毕竟让他相信一个七岁的孩子本身能有多厉害，他实在是无法相信的。

 

 		“……”顾西锦被小陈拒绝的无法也只好放弃帮忙的念头，但让她眼睁睁看着他一个人干活，还是在父母都在的情况下，她表示做不到。

 

 		这不，直接窜在小陈前面来到父母的跟前，“爸爸妈妈，天都快黑了，我们赶紧收拾收拾去准备晚饭，接下来有的是时间供你们慢慢欣赏。”

 

 		顾父顾母听了女儿的话，又见小陈抱着一大箱从门外进来，都极为不好意思的上去道了一声谢意，还有歉意，然后就一起加入了搬运工作。

 

 		这一回不用挑挑拣拣倒也搬的很快，但等到搬完的时候，天色还是如期的黑了下来。

 

 		家当都搬进了店内，顾父顾母也就没什么可担心的，顾父被支去了做饭菜，而小陈也被留下来一同用晚饭。

 

 		至于顾母也支使着女儿带她上楼去看住处。

 

 		顾西锦本以为能在母亲眼中看到惊讶和错愕，可没想到上了楼以后，母亲的表情很是正常，这一下就反而轮到她愕然。

 

 		其实顾西锦不知道是，顾母这是惊讶过头，整个人都麻木了，但内心却远远没有她面上表现出来的淡定。
