	同三年级的学生相处了一个星期，顾西锦很快就融入整个集体中，那怕她平时很少跟同学们接触，也没有人会忽略她的存在。

 

 		跳级生、班级第一，单凭这两点就是极大的闪光点，何况她还有个外在加分。

 

 		因此混了个学习委员当。

 

 		“喂，同桌，你家小哥哥又跑来看你了。”这是顾西锦的新同桌刘悦，抓着顾西锦的手臂，巧笑嫣然的指着出现在教室后门的季鸿轩。

 

 		见状，顾西锦露出一个无奈的笑容。

 

 		刘悦这下就笑的更欢了，“去吧去吧，不然你家小哥哥又要等急了。”

 

 		“……”顾西锦的嘴角猛的抽搐了一下，没在理会恶趣味的同桌刘悦，走到教室后门，很是无奈的说道，“轩哥哥，其实你不用老过来看我的，我在这里很好。”

 

 		“我知道。”季鸿轩的语气里带着点闷闷不乐，他当然能看出来小锦妹妹在三年级很受欢迎，可是……

 

 		此时的季鸿轩就像是最心爱的玩具被人夺了去，眼红、不快，更多的却是失落。

 

 		看着季鸿轩这个样子，顾西锦心里也不好受，目光冷冷的扫视了一圈围观的众人，见他们离开，宽慰道，“轩哥哥，你看我们都在一个学校，放假了还能一起出去玩，所以在不在一个年级都没关系，总不能因为这样我们就不能做朋友了，你说是不是？”

 

 		“可是你一直待在教室里都不出来玩。”季鸿轩抱怨道。

 

 		“我以前不也是这样的吗？”顾西锦反问道。

 

 		“那怎么能一样，以前我们可是一个教室的。”季鸿轩有些炸毛。

 

 		顾西锦一顿，貌似是这么一个理，只不过她也不能再继续让季鸿轩这么下去。

 

 		远的不说，就说近的，老把时间放在玩乐上，于两人的学习都不利。

 

 		“轩哥哥，我只想好好学习，以上能上好的初中、高中，甚至是好的大学，所以我不想把时间都浪费在玩上。要是轩哥哥不想被我落下，轩哥哥你就更应该好好学习，而不是每次都吊车尾，这样的话，可能上初中以后，我们不仅不会是一个年级的，就连上同一个学校都有点儿困难。”

 

 		顾西锦并没有把话说死，季鸿轩就是成绩再不好，上面有个当官的老爸在，想调到一中都不是没有这个可能。

 

 		更多的，她其实也是为他好，旁人的永远不会是他的，而属于他的就应该自己去努力奋斗，如此，以后就是没有护着他的那个人，他的路也能一直走下去。

 

 		季鸿轩的脸有点黑，但也算是听进去顾西锦的话，有在认真的思考。

 

 		这时，蔡浩然出现在季鸿轩的背后，目光沉沉的落在顾西锦的身上，若有所思。

 

 		“浩然？”顾西锦没有错过蔡浩然的眼神，那怕他在对上她后就立即掩饰了下来。

 

 		“嗯。”蔡浩然淡淡的应了一声，拉着还在发愣中的季鸿轩离开。

 

 		“喂，蔡浩然，你别扯我领子……”季鸿轩反应过来，大声嚷嚷道。

 

 		见状，顾西锦也没太在意，她管不了蔡浩然的思维，也阻止不了他多想，只愿今天的这番话有作用。

 

 		接下去的日子里，不知道是不是顾西锦的那番话起了作用，还是蔡浩然约束住了季鸿轩，倒是有很长的一顿时间都没再出现再三年级一班的教室后门。

 

 		“同桌，你跟你家小哥哥吵架了吗？怎么都没看到他过来？”刘悦一脸八卦的问道。

 

 		“……”同桌太八卦，顾西锦着实也无奈。加上这位的缠人性子能和季鸿轩有的一拼，她就是丢再多的冷眼也没用。

 

 		两人唯有不同的，大概除了性别就是他们俩的成绩，可谓是一个天一个地，刘悦平时看着吊儿郎当的，可每次成绩一出来，妥妥的就是班级前三，也许这就是所谓的天才吧。

 

 		顾西锦没有羡慕，亦没有嫉妒，相比天才她更喜爱现在的自己，那是天才都无法越过去的存在。

 

 		“同桌，你这么看着我做什么？”刘悦皱眉，低头仔细检查了自己身上，并没有发现任何的不妥。

 

 		“我只是好奇，我们的刘悦同学怎么可以这么的八卦。”顾西锦收回思绪，似笑非笑道。

 

 		“是吗？”刘悦表现的很感兴趣，“同桌，你都知道我好奇，我八卦，那你就满足一下我呗。”

 

 		“……其实也没什么，只是我那小哥哥近来突然开窍，想好好学习，天天向上，所以才没时间出来溜达。”这还是许莹告诉她的，当时许莹跟她说这事时，那表情别提有多夸张，多不可思议，看的她都有些哭笑不得。

 

 		“啊？就这样？”刘悦顿时就拉耷下脑袋，还以为能听到多好玩的事情，谁知道竟然是这样的，白瞎了她的期待那么高。

 

 		“不然你以为呢？”顾西锦好笑，要不是知道刘悦就是这么个性子，还真会让人误以为她是故意在戳人不痛快。

 

 		刘悦没有声音了，闷闷不乐的将脑袋撇到一边。

 

 		叮铃铃，叮铃铃……随着上下课铃声不断响起，又是到了放学的时候。

 

 		“刘悦你等等，我这儿有个东西要送给你。”顾西锦见刘悦欲起身背着书包离去，便出声叫住了她。

 

 		是时候打响手工皂的第一炮。

 

 		“什么东西？”刘悦好奇的停下动作，将脑袋侧向顾西锦这边，眼中有说不出的期待。

 

 		顾西锦假装从书包里取出一块包装好的手工皂，递给刘悦，“诺，这就是我要送你的东西。”

 

 		刘悦接过，先是闻了闻，“咦”出声，“这是什么，我怎么闻到了一股茉莉花的味道？”

 

 		“你打开看看不就知道。”顾西锦会拿茉莉花的送她，也是因为她经常能在刘悦身上闻到茉莉花的淡淡香味，想来是家里有栽种。

 

 		“这是香皂吗？”刘悦不确定的问道。

 

 		“这是手工皂，跟香皂差不多，但是效果却比香皂有好，不仅能让皮肤变白，还能让肌肤变得光滑细腻……”顾西锦不费余力的推销道。

 

 		“就像你这样的吗？”刘悦指着顾西锦的皮肤问道。

 

 		“嗯嗯，用的时间长了你就会知道，不过还得看你自己的。”顾西锦厚着脸皮应了，她虽然不能保证用了手工皂的人能变成跟她的皮肤一样，但她这也不算骗人。

 

 		“真的吗？”刘悦喜滋滋的收好，她最羡慕的就是同桌那又白又嫩的皮肤。

 

 		顾西锦在刘悦离开后，嘴角微微向上一勾，书包往肩上一甩，也离开了教室。
