	一时之间，各种情绪涌上心头，一张小脸都快拧巴成一团。

 

 		不得不说，自己还真是有够迟钝的。

 

 		“咕噜噜、咕噜噜……”肚子适时的发出一阵声响，像是在提醒她不要忘了它的存在。

 

 		顾西锦低头，无奈的摸摸自己空扁扁的小肚子，有什么事还是等先解决温饱问题再说吧。

 

 		回到土灶前，火苗已然熄灭，顾西锦也不泄气。

 

 		有了前一次的经验，这一次很快就把火给点着，只是手短胳膊短的她，加上身体虚，用起火钳夹柴烧确实有些费力。

 

 		屋子里静悄悄的，柴火烧的“噼里啪啦”作响，还能听到外面时不时传进来的猪叫声，以及偶尔响起的鸡鸣声。

 

 		顾西锦陷入自己的思绪中，一会儿将手放在胸口，“扑通、扑通……”心脏跳动的极有规律，一会儿又将一只手按在另一只手的脉搏上，同样是有规律的在跳动，她现在可以完全肯定自己回到了年幼的事实，而且还是活的。

 

 		能够活着自然是好的，顾西锦才欣喜完，脑袋一下子又耷拉下来，如今这个身板未必也太小了些，她想做点事情也不好做。接着一拍自己的脑袋瓜子，暗骂她这是锈逗了吧，时间越多不应该对她越有利吗？

 

 		这时锅内的泡饭香味飘了出来，钻进顾西锦的鼻子里，下意识的就咽了咽口水，当真是饿极了。

 

 		心想这时候家里应该是没人，不然她不可能没看到。

 

 		而且，若是有人在，也不会任由她在里面煮吃的，嘴角扯出一抹若有似无的嘲讽笑意。

 

 		闷了一小会儿，先从碗橱内取了一只碗放在土灶上，人小心翼翼的爬上凳子，接着揭开锅盖，一阵热气迎面就扑了过来，顾西锦一时躲闪不及，好在隔了些距离，到达脸上时并不是特别的烫，故而没有被烫到，然后小心的把泡饭装进碗里，丝毫没有洒落。

 

 		眼神落在刚起锅的泡饭碗里，两条好看的眉毛便微微皱起，没有下饭的小菜可怎么办？

 

 		环视四周，终于在碗橱的最里面找到一小罐白糖，心下便是一喜，虽然她并不是喜爱吃甜甜的饭菜之类，但总比淡而无味的要好。

 

 		加了一勺糖以后，顾西锦小心的搅拌了几下，紧接着用筷子扒了一筷想要尝尝味道，“嘶～”舌头被小小的烫了一下，顾西锦便明白此时还不能立即吃，肚子再饿也只能在等等，因为她不想舌头再次被烫到。

 

 		索性先将泡饭放置于一边，待锅子洗净，其他的也一一复原好后，才慢慢的从凳子上下来，端起凉了一些的碗放在不远处的八仙桌上，爬上高高的凳子坐好，开始食用。

 

 		“稀里哗啦”的一阵，肚子终于有了饱腹感，其实还能吃更多。

 

 		但顾西锦知道，此刻的胃并不能接受太多的食物，否则她肯定是会受不住的。

 

 		抬手伸了伸懒腰，便小心的从凳子上跳了下去，拿起用过的碗筷往土灶那边走去，三两下的就冲洗干净，接着又把土灶前的凳子回归原位，还不忘拿抹布擦拭一遍。

 

 		做完一切的顾西锦，这下总算有时间静下来继续去想先前的事情。

 

 		没错，她重生了，回到了童年时光，挂在眼前的日历正明明白白的在告诉她今日是2000年9月9日，也就是星期六，算算年龄应该是六岁，是她刚上小学的年纪。

 

 		撇了撇嘴，这年纪确实比她预料的还要小，也难怪她没多少记忆。

 

 		不过，呕吐的事她还是记得的，记忆与现实重合了起来，因为当年对她的影响太过深刻，以至于在幼小的心灵中落下一个深深的烙印，一直到多年以后，她都无法忘怀。

 

 		恍惚中记得，在那一段日子里，似乎饭桌上除了一碗猪肝就再无其他荤菜，一连不知道吃了多少天，身心终于忍不住的开始排斥。可是，年纪小小的她懂些什么，为了不让自己饿肚子，再讨厌还是只能皱着眉头吃，因为她明白，如果不吃猪肝的话，她恐怕也没有其他的可以吃。

 

 		悲剧终究还是发生，因为猪肝的侵蚀，吐的她差点丢了半条命，而她的爷爷奶奶却把她独自丢在屋子里。明明村卫生站就离的那么近，中间不过隔了三户人家，见她吐成那样任是不肯送去瞧一下。

 

 		想到这儿，顾西锦的心里就是一阵发冷，也幸亏她小时候命大，被这么折腾还没把胃折腾坏，但对猪肝却是真的反胃上了，那怕只是看一眼，她都会觉得胃里一阵翻腾，连带着食欲都会降下去。

 

 		其实，这个时候家里不是没有吃肉的能力，即便不能天天吃肉，隔三差五的还是有的，但是，这得是她堂哥在家的情况下才有，因为她的爷奶是典型的重男轻女，买了肉，能给她留口肉汤都是天大的恩赐。

 

 		在后来她才知道，原来买肉的钱还是出自她的身上的，那是爸妈给爷奶照顾她的钱，就是为了让她可以得到好的照顾，谁能想到爷奶会偏心至此。

 

 		可笑的是，她那堂哥吃她的，用她的，可谓是靠着她家照顾到大的，却只要一逮着机会就会使劲的欺负她，可想她的那段日子有多么的难过。

 

 		爸妈知道事情的始末后，直接关了县城里的小饭馆，一个去外面讨生活，一个则是留在家里照顾她。

 

 		边想，边搬着小板凳坐在门口屋檐下，感受着炙热的阳光落在身上，似乎一下子就驱走了她心中的阴霾。

 

 		几分钟过去，皮肤就被晒了红红的，额头、脸颊都忍不住的留下一串薄薄的汗珠来，但此刻的顾西锦却一点都不讨厌这样的感受，因为这样让她感觉特别的真实！

 

 		当然，顾西锦只待了一会儿，九月的太阳依然毒辣，她那虚弱的身子根本就承受不住。

 

 		回到屋内以后，顾西锦便想起那个房间里还留有自己制造的呕吐物，于是就找了扫把抹布等工具上楼，紧闭着呼吸，费了好大劲才把那些呕吐物都处理干净，最后才趴在窗口大大的呼了一口气。

 

 		本欲抬手抹额头上的汗，瞥了眼以后便嫌弃的放下，这手才拿抹布擦过那些呕吐物，她又如何能忍受这样的触碰。

 

 		再次重重的呼了一口气，顾西锦就把地上放着的扫把之类的慢慢搬下去，清理干净以后归置在一边，然后才是大概的清理一遍自己，总算是没了那股子味道。

 

 		外面，太阳开始慢慢西斜，下地的人一个接着一个回家，老房子就坐落在路边，她能清楚的看到来来往往的过路人。
