	又是三天过去，浴血奋战的两人又将任务完成了一小部分。

 

 		只是，五阶的妖兽却是迟迟不曾出现，一路上也未曾碰见最后提到的千年以上的灵药草。

 

 		但两人都没有泄气。

 

 		依旧努力的完成着眼下的任务，越战越猛。

 

 		顾西锦隐隐摸到了要晋级的前兆，却总感觉哪里还差一点。

 

 		然四周危机环绕，不知道什么时候就会出现高阶妖兽，以她目前所能设下的结界并不能挡住五阶及以上的妖兽，何况身边还有一个男人需要她保护，所以，此事也只能暂且压下。

 

 		这天，期盼已久的五阶妖兽终于出现，两人即是兴奋，又是深感无奈。

 

 		原因为何？

 

 		因为五阶妖兽要么不出现，一出现特么还一群，细数将他们围在中间的妖兽，数量正好十五，最特么让人吐血的是，这其中竟然还藏有一只六阶妖兽。

 

 		顾西锦将她观察的结果同方诺一说，简直就是欲哭无泪。

 

 		“小锦，你说我们现在逃还来得及吗？”方诺咽了咽口水，艰难的出声问道。

 

 		单是碰到四阶妖兽，他都是在打酱油，这五阶的妖兽不用想，而且，一眼望去还是一大群。

 

 		不是他不相信小丫头，实在数量太多，他怕一个不小心两人就当了一群畜牲的口粮。

 

 		漫漫人生才过了五分之一，真的没必要把命搭上，不划算！

 

 		此时不逃更待何时？

 

 		“你觉得可能吗？”顾西锦凉凉的出声提醒道。

 

 		一看这里被围的密不透风的样子，就知道想的太过天真！

 

 		“方老师，你自己悠着点，千万把小命保住，其他的就交给我，作为师姐，我一定把你活着从黑森林带出去。”

 

 		只要灭了眼前这群，再把不远处的那株草药采了，他们就能出去。

 

 		如果她没有猜错，这头意外出现的六阶妖兽应该就是那株草药的守护兽，虽然不明白它是怎么跟眼前这一群混在一起的，但不妨碍它最后必死的命运。

 

 		没有犹豫的冲了出去，下手动作干净利落，免不了受伤，却也没让伤了她的妖兽讨到任何好处。

 

 		方诺见顾西锦宛若杀神在世的模样，忍不住又咽了好几下口水，粉雕玉琢的外表果真是最为欺骗人，要不是他亲眼见过小姑娘的凶残，恐怕说什么都不会相信。

 

 		也没有耽搁的冲上前去帮忙，想杀了这群妖兽不现实，但给它们多添几道伤口，他还是能办到的，希望能挨过这一关。

 

 		五阶妖兽并不是那么好杀的，何况中间还有一头六阶妖兽在作怪。两人打的很不容易，身上的伤口几乎被鲜血模糊，却根本顾不上。

 

 		顾西锦的情况相对好一些，这不仅取决于她的实力，也是因为她体内的那朵金莲，源源不断的提供能力让伤口自动愈合，却还是快不过新伤口的再次出现。

 

 		方诺实力虽弱，但主战力都被顾西锦吸去，有受伤却不致命。

 

 		时间一点一点过去，这块地因为打斗而变得断壁残垣，然终究还是不能将妖兽们都消灭，因为它们实在是太过狡猾。

 

 		渐渐的，两人都杀红了眼，四溅的血液浑然已经分不清楚是来自谁的，只知道落入地面后，会被快速的吞没。

 

 		却没有人去注意这一点，而那只隐在五阶妖兽中的六阶妖兽却在其他妖兽纷纷倒下的同时，发生了意想不到的变化。

 

 		泛着绿光的黑色眸子开始变得血红，狠历而戾气……

 

 		“不好，它要晋级了。”顾西锦意识到这这一点，心中大惊，立马出声喊道，“我们快赶在它晋级前面，杀了它。”

 

 		“好。”方诺只顿了一下就出现在妖兽面前。

 

 		打算趁它病要它命！

 

 		在两人通力合作之下，又有神兽大人在其中点拨，在许久以后，总算听到“呯”的一声，六阶妖兽来不及晋级就被他们轰倒在地。

 

 		而他们两个也因为失力过多，背靠背瘫坐在地面上，方诺喘着大气，笑看着倒地的妖兽道，“小锦，你的美学还有的学呢！”

 

 		顾西锦闻言一愣，“噗呲”笑出声来，“的确还有的学，不过……也是时候出去了。”

 

 		“什么？”方诺一时没听明白她话中的意思，不解的说道“不是还有最后一个任务没完成吗？”

 

 		“诺，最后一个任务在那里。”顾西锦指了指石头缝下掩着，不是特别明显的那株，笑眯眯的回道。

 

 		只是，当她的目光掠过那头六阶妖兽时，微微一闪。

 

 		被土地吞没的血液应该跟它有关系吧？

 

 		没想到黑森林中的终极boss竟然会丧命在她和方诺的手上，说出去都未必会有人相信。

 

 		方诺看到那株草药后，双眼猛的睁大，他虽然不太懂这些，但小丫头说是那便是。

 

 		也就顾不得身体的疲惫，直接朝着目标而去，只是在走了一半的时候突然停下，转身，纠结的问道，“小锦，这种上年份的宝贝不是都应该有高阶妖兽在守护的吗？要是突然蹦出来一只高阶妖兽该怎么办？”

 

 		重点是，他们两个还有力气对付吗？

 

 		“大胆的去吧，不会有事的。”顾西锦笑笑。

 

 		据她了解，能出现六阶妖兽就已经是很了不得的事情，毕竟，地球上的现状如何，但凡知道多一点都应该明白。

 

 		见方诺小心翼翼的将草药挖起，包好，顾西锦也拍拍脏了的衣服从地上起来，“走吧，该回到任务石那边去交差了。”

 

 		“嗯。”

 

 		归心似箭的两人，几乎没有停顿的顺着来时的路回去，也不知是怎么一回事情，一路上都没有碰到一头妖兽，所以两人很快就来到目的地。

 

 		将他们任务所需放进任务石幻化出来的台子上，只见眼前白光一闪，两人就出现在青山绿水环绕的当中。

 

 		等适应了日照光线，两人看清楚双方的模样，又邋遢又臭烘烘，各自嫌弃了一番后就直接在附近找了一处有水的地儿。

 

 		黑森林中没有可以洗澡的地方，他们能熬到现在也不容易，这不狠狠的洗了个把小时，直到没闻到身上有异味才停止，还把破烂不堪的衣服直接都毁尸灭迹。

 

 		当试炼之地的负责人看到完好出现在他面前的两人，也是狠狠的惊讶了一把，这比他预期的要早，虽然某位大男人身上挂着伤，但抹不去他们闯过关的事实。

 

 		事实上，他心里早就备好了最坏的打算，等两个月一过，要是他们还没出现，他就要通知古武界的高手们一同进去黑森林。

 

 		两人的身份在面前摆着，容不得他开玩笑。
