	时间已过正午，顾西锦没有去老房子那边用饭，总是面对着那样的嘴脸，真的很伤胃！

 

 		最最重要的一点，她一大早还惹怒了对方，这会儿送上门去……岂不是自讨没趣。

 

 		认怂似的摇摇头，饿一顿还饿不死人。

 

 		踢了脚脚边的篮子，心道，这不还有可以赚钱吃饭的法子。

 

 		坏心情瞬间被踢走，活力满满的提起捆好的一篮子水芹菜就出门。

 

 		正朝着大路方向走去，突然脚步一顿，心想，我这么大摇大摆走出去，被人看到岂不是很麻烦？

 

 		赚钱这种事情还是要低调点好，也省的被人惦记。

 

 		想都不想的就调转方向往着山上走去，她就不信这样还能被人发现。

 

 		走惯了山路，这点路对顾西锦来说不过是小意思，加上脚下速度快，没多久就来到了镇上。

 

 		看着十几年前的枫镇，除了面貌，其他的没有什么不一样，超市、商店、菜市场等等还是原来的那个位置，一眼就能看到。

 

 		想着等把篮子里的野菜买完，她可以去逛逛，顺便买点吃得垫垫已经有些饿了的肚子。

 

 		因为不懂菜场的行情，顾西锦也不敢贸然的叫卖，故意提着篮子在里面走了两圈。

 

 		知道蔬菜是什么样的价位后，就不慌不忙的在入口处找了一块空地，放下摆好后就大声的叫卖了起来，“来来来，新鲜的水芹菜，五毛一大捆，路过的爷爷奶奶和叔叔阿姨们，千万不要错过……”

 

 		然而，这会儿是下午，来菜场的人不多，所以顾西锦叫的再卖力也没多少人围过去。

 

 		至于围过去的看的人，多是菜场卖菜的，还有的是这边上商店的老板，只有极少数是挎着篮子来买菜的。

 

 		他们过来也不过是看小丫头这么大点年纪，这叫卖起来倒是有模有样的，感兴趣才过来瞧瞧。

 

 		在场的，认识水芹菜的没有几个，也就是看看，并没有买的的意思，野菜吃不好也是会吃出毛病来的，他们也不可能看在小丫头可爱的份上就花这个冤枉钱。

 

 		就在顾西锦要泄气的时候，一个中年男人突然从人群后面钻了进来，蹲下拿起一捆水芹菜细瞧了起来，然后笑着对顾西锦说道，“确实是水芹菜没错，小姑娘，你这是从哪里弄来的？按说这种菜在我们这里地方是很少能见到的。”

 

 		顾西锦听这话，心想有戏，脆生生的回答道，“叔叔，这是家里种的，叔叔可要买一捆回去尝尝。”

 

 		“哈哈哈……小丫头怪会做生意的，只是，你爸爸妈妈呢？”狐疑的眼神落在顾西锦身上，似乎对她一个人在这里卖菜很好奇。

 

 		顾西锦也不胆怯，眨了眨眼睛反问道，“叔叔，您是有事情找他们吗？”

 

 		额……中年男人没想到小姑娘会这么回答，一时没反应过来，见小姑娘正盯着自己看，连忙说道，“没有没有，那这菜我要一把回去尝尝。”

 

 		顾西锦笑眯眯的将一捆菜递给了中年男人，又将他递过来的五毛放在口袋里。

 

 		成交了第一捆，心情不可谓不好。

 

 		接下来，有一就有二，经过有心人的宣传，有一部分人则是抱着尝鲜的心思，竟然一下子就把篮子的水芹菜卖完。

 

 		找了个四周没人的地方，顾西锦才把兜里的钱一股脑的都淘了出来，数数正好十华夏币，这下心里就更美了，要知道这个时候的十华夏币相当于后来的一百华夏币。

 

 		哼着小曲来到一家包子店前，闻着肉包子的香味，肚子不争气的就叫了起来，有钱傍身，顾西锦也没有任何犹豫的就买了两个肉包子，花去了一华夏币。

 

 		“唔……还真是香！”一口咬下去，顾西锦就忍不住的称赞道。

 

 		还是记忆中的味道，又大又好吃，不像后来的某些无良商家，个头小，价格贵，吃不好还能吃出生命危险来。

 

 		边吃边走，路过钟表店的时候，顾西锦的脚步一顿，不知道兜里的钱能不能买只普通手表？

 

 		应该是可以的吧！

 

 		这么想着，顾西锦就没有任何犹豫的进了店，站在玻璃柜前，垫着脚丫一一看过去，电子表、机械表都有，就是样子不怎么合她的心意。

 

 		钟表店的老板见小姑娘是一个人进来，也就没有多在意，想着就是进来看看，不过面上还是带着微笑招呼道，“小姑娘，可是来看表？”

 

 		“嗯。”顾西锦点点头，指着一直粉色环的电子表问道，“爷爷，这个表我可以看看吗？”

 

 		看着小姑娘满是期待的眼神，钟表店老板也说不出拒绝的话来，心想没准这小姑娘就是来买表的呢，也就大大方方的开柜子取了出来。

 

 		“小姑娘，小心拿好。”

 

 		“好的，爷爷！”说着就装模作样的瞧了起来，然后弱弱的开口问道，“爷爷，这个手表要多少钱？”

 

 		钟表店老板一听小姑娘的问话，脸上闪过一抹喜色，果然是来买手表的，便笑容可掬的说道，“这只电子表要15华夏币。”

 

 		什么，这么贵！！！这是顾西锦内心的第一反应。

 

 		钟表店老板见小姑娘错愕的表情，眼中闪过了然，也对，这么点大的孩子，家长怎么会放心她在身上藏钱，会有这样的反应也实属正常，想通了也就没有不悦。

 

 		“那最便宜的要多少？”顾西锦不死心的问道。

 

 		钟表店老板竖起一个指头道，“十华夏币，就是你眼前的那几只。”

 

 		顾西锦：“……”十华夏币她也没有啊！

 

 		悻悻地看了眼钟表店老板，将手中的表归还，走之前还特意留了一句话，“那爷爷你帮我留着粉色的那一只，明天我再带钱来买。”

 

 		说完以后，顾西锦就直接奔着最近的山上去，她记得来的时候有看到不少野菜，正好可以再赚点，至于手表就等明天再买。

 

 		还别说，一天下来，扣去买袋子的钱和吃饭的钱，她竟然净赚了二十，这叫顾西锦高兴的差点找不到北。

 

 		冷静下来后又十分嫌弃的鄙夷自己一句，又不是没看到过钱，至于这么没出息！
