	越来越多的女人向顾西锦围拢，快成为焦点中心。

 

 		顾西锦也没有让女人们失望，邪邪的坏笑勾动着她们扑通乱跳的心，放浪不羁的架子鼓表演更是帅翻全场。

 

 		坐在吧台前喝酒的秦琅，脸上的表情那叫一个复杂。

 

 		天撸撸，小师妹什么时候学的这玩意，他一个男人都快抵挡不住，何况在场的女人们。

 

 		又看看自顾自在角落吸白粉的那些人，在心中叹了口气。

 

 		大概他们早就不在同一个世界。

 

 		而飞鹰小组的成员趁着这个空档，换装打掩护，正逐渐的向3012包厢靠近。

 

 		一个小时后，封凛这边，一个侍应生打扮的男人端着一杯酒过去，放下在他耳边说道，“先生，你的酒好了。”

 

 		封凛伸手触碰酒杯，神情淡淡的点头，然后给不远处舞台上的顾西锦打了个眼神。

 

 		顾西锦了然的勾起嘴角，表演完后向着台下众人挥挥手，然后和秦琅一起出了酒吧。

 

 		酒吧外面，秦琅看着一副意犹未尽模样的顾西锦，欲言又止道，“小师妹，我觉得叔叔阿姨给你生错了性别，你不应该是个女的。”

 

 		顾西锦挑眉轻笑，“我也这么觉得。”

 

 		秦琅：……

 

 		完全不想理会眼前人，暗道要是真是男的，才白瞎了这张漂亮的脸蛋。

 

 		而酒吧内，顾西锦和秦琅离开没多久，就有人莫名的‘打了起来’，甚至还牵连到边上‘好心’劝架的。

 

 		很快有人报警，在酒吧人员还没有反应过来，就有大批警察闯入，将打架的拿下不说，还意外将吸毒的人拿下，并且人证齐全。

 

 		吧台那边更是搜出大量来不急藏匿的白粉，让酒吧工作人员瞬间傻眼。

 

 		只一会儿的功夫，凡是在酒吧内人都被带到警局，而酒吧大门前也被设了警戒线，让路过的人都议论纷纷。

 

 		而这一切似乎发生的太快，也太顺，好像都是有预谋的在进行，着实给背后的人打了个措手不及。

 

 		那些被拘在警局内的人，有不少都露出惶恐不安的表情。

 

 		顾西锦和秦琅自酒吧出来后，就一直站在前方不远处的阴影区域内，在见证酒吧门口的热闹后，直接就拐入黑漆漆的狭窄过道里。

 

 		秦琅试探着问道，“小师妹，可有什么发现？”

 

 		“3012包厢内的人逃了。”顾西锦语气淡淡的回道。

 

 		秦琅的瞳孔在一瞬间睁大，“这是怎么回事？”

 

 		顾西锦抿嘴轻笑，“大概是蛇要出洞了吧。”

 

 		“可能搜寻到对方的位置？”秦琅知晓顾西锦让飞鹰小组的成员做的事情，可离开了3012包厢就不好追踪，有些懊恼。

 

 		顾西锦看明白秦琅的想法，笑了笑道，“二师兄，总得给鱼饵一点时间。”

 

 		可不是要给他们时间，就她通过符看到的画面就可以知道，包厢内那个四十岁左右的男人绝对不可能是幕后主使，顶多就是个集灵的爪牙。

 

 		除了飞鹰小组的目标人物，亚籍毒枭楚南天，顾西锦和秦琅更在意的是这位毒枭的合作伙伴，也可能是控制毒枭的真正幕后人。

 

 		因为，这种行为更为邪恶！

 

 		在秦琅与封凛联系过后，顾西锦取出一张未画过符的纸折成纸鹤，在秦琅惊诧的眼神中，纸鹤从顾西锦的掌心飞起。

 

 		“小师妹，这……可行吗？”不怪秦琅不信任，毕竟他还是头一回见这种追踪方式。

 

 		“本来是不可行的，可谁让对方太过机警，找到我的符不说，也亲自动手给销毁了，呵呵……”

 

 		所谓聪明反被聪明误，谁能想到这本就是她故意送上去的坑呢？

 

 		秦琅一脸的呆滞，然后在心中默默的给对方插了一排蜡烛，碰上他小师妹也只能算对方太倒霉。

 

 		眼神古怪的看向顾西锦，“小师妹，万一对方没发现呢？”

 

 		顾西锦耸耸肩，“事实证明，并没有万一，不是吗？”

 

 		秦琅语结，这话似乎说的很有道理。

 

 		跟着纸鹤，一辆火红色的跑车飞快的窜了出去。

 

 		大概是天黑路灯明灭的缘故，倒也没引起多大的关注，不然看副驾驶上顾西锦那一脸无可奈何的模样，也知道这绝对不是追踪的好方式。

 

 		一直来到码头，火红的跑车才停下，顾西锦和秦琅先后下车。

 

 		看着纸鹤朝海面上飞去，顾西锦的目光一闪，回头对秦琅说道，“二师兄，这事还得联系飞鹰小组的人才行。”

 

 		“嗯。”秦琅二话不说就掏出手机，将目的说与电话那头的封凛听。

 

 		挂了电话之后，秦琅才对顾西锦说道，“小师妹，还得等半个小时。”

 

 		“我明白的。”话虽是这么说，但顾西锦的眉头却是皱的紧紧的，海面上不比在陆地上，接下来的事情未必好办。

 

 		可惜，她除了能够查找到对方的位置外，并不能确切知晓对方的情况，这叫她内心实在是无奈。

 

 		最为关键的一点是，追踪有效时间只有24小时，一旦错过就必须重新找机会，但对方也肯定会有所准备。

 

 		秦琅不知道顾西锦心中所想，茫然的看着黑漆漆的远方。他的心里也很着急，毒品本就是不好的东西，如今又涉及到‘药’，所以这次的任务远比想象中的要复杂。

 

 		“小师妹，你说这事要不要跟老大汇报一声？”秦琅突然扭头问道。

 

 		顾西锦顿了顿，“还是说一下比较好，最好能派几个懂行的过来。”

 

 		他们两个到底不是术士，也不是和尚道士，对于某些事情还是挺无能为力的。

 

 		半个小时过后，封凛带着飞鹰小组的部分成员匆匆赶来，“军用游艇很快就到，接下去要怎么配合，你们尽管说。”

 

 		封凛很有自知之明，知道有些事情不是靠脑子和蛮力能解决的，不合常理的事情也只能靠……

 

 		郑重的看着眼前的一对师兄妹。

 

 		确实如封凛说的那般，一行人在码头上站了没多久，军用游艇就到了，他们分成两拨分别上了游艇，一前一后跟着纸鹤而去。

 

 		最终跟踪到一处小岛上，有严密的守卫，各个都带着枪。

 

 		为了不被发现，他们在离小岛不远且不容易被发现的背面留了两人守着游艇，其他人都从水中偷偷潜上山。
