	顾奶奶忙完手里的活，心里就只惦记着大孙子交代的事情，稍稍整理了一下衣冠就朝着小儿子家走去。

 

 		路上碰上顾大奶奶，皮笑肉不笑的打了声招呼，“大嫂。”

 

 		顾大奶奶见此便拉住了欲走的顾奶奶，凑近耳朵小声的问道，“听说正新家的回来了，这人还在吗？”

 

 		当了妯娌这么多年，顾奶奶心里清楚这大嫂又是要来打听事儿了，心下不喜，面上却还是笑着说道，“嗯，是回来过了，不过今儿一早又回去了，你也知道正新两口子在外面开店，忙的离不了人的，这不……”

 

 		“那你可要好好待着小锦，有出息了总不能忘了你们老两口的这点功劳，你说是不是？”

 

 		顾大奶奶的眼中划为一抹不屑，心道，你说的这般神气又有什么用，村里谁不知道你家的那点破事，只晓得维护老大家的，把小儿子不当回事情，就是小儿子家发达了，你又能得到什么好处，人家正新两口子能不知道？

 

 		就算是不知道，也有她和乡亲们在，群众的眼睛可是雪亮雪亮的，定是要好好的在人两口子面前说叨说叨。

 

 		撕破了这张脸皮，看你还怎么得意起来。

 

 		不可否认，顾大奶奶的心里还是有些嫉妒的，虽说她的丈夫比弟妹家的那位出色，几个孩子也比弟妹家的过的要好，可是，谁会想到正新两口子会突然立起来，还开店当了老板。

 

 		顾奶奶全然没有把顾大奶奶的话放在心上，阴阳怪气的调调，她能看不出大嫂是个什么意思？

 

 		呵，什么不能忘了他们照顾过小孙女的功劳，就是不照顾，难道他顾正新就不是她生出来的不成？

 

 		自己的儿子是什么样的，她会不知道，还不是乖乖听她拿捏，大嫂这挑拨的手段十年如一日，也没见得有多少高明。

 

 		“大嫂，小锦是我孙女儿，做奶奶的理当照顾她，说什么功劳不功劳的，都太生份了。”话落便告辞离开。

 

 		来到小儿子家门前，顾奶奶清了清嗓子喊道，“小锦，小锦……快下来开开门，奶奶来看你了。”

 

 		顾奶奶心里想的很美好，待会儿就给小孙女留个箱子，里面再留一瓶椰子汁就可以。

 

 		然而，喊了半天也没见小孙女下来开门，顾奶奶心中疑惑，小孙女不是说回来写作业的吗？

 

 		要是人在，怎么都该听到她的喊话，这是跑到外面玩了？

 

 		说起来，她发现这段时间小孙女格外的会躲懒，老是吃完饭就跑的没影，她想叫住人干点事情都不容易。

 

 		是在忙什么吗？

 

 		一个小丫头片子有什么好忙的，还不是跑去偷玩了，等小儿子他们回来，得好好跟他们说说才行，这么贪玩躲懒可不是什么好的习惯。

 

 		这个时候，顾奶奶俨然忘了自家大孙子是怎么一个德性，一天到晚除了到处疯玩闯祸，从来没帮她干过一点活，就是衣服都还是她洗的，怎么就不说说大孙子需要教育？

 

 		又喊了几声小锦，顾奶奶便放弃了，再继续下去，人没出来，她的嗓子就该喊哑了，周围的人家又都不在，还是省把力气等吃晚饭见到再说说小孙女。

 

 		二妈家就在大伯顾正同家隔壁，顾西锦进来时，那大伯家的门还是关着的，从二妈家抱着一堆书出来时，便看到大伯家的门已经开了，门口站着一个搔首弄姿的女人，仔细一看正是她回来后一直不曾见过的大妈。

 

 		见大妈白了她一眼，顾西锦的心里是无语的，她似乎没有招惹到对方吧，简直是有病！

 

 		面上还是乖巧的叫了一声，“大妈。”也不管对方有没有反应，抱着一堆书，脚步略带笨重的转身走了。

 

 		二妈站在门口，看到隔壁的那个女人，眼中闪过一抹厌恶，要不是两家有那层关系在，她是一点都不愿意跟这个女人有交集的。

 

 		作为顾正同的老婆，不管他吃喝拉撒，天天就只知道打扮自己，还跟外面的男人牵扯不清，她好几次都看到……就是不好说出来。

 

 		作为顾俊的妈，除了刚出生的时候抱过自己儿子几天，其他的时候完全就是让公婆在养。

 

 		就这样的一个女人，她就不明白小爹和小妈是怎么想的，放着佩琪那么好的儿媳妇不疼，偏偏要把这种货色当成个宝，当真是瞎了眼。

 

 		小锦一个六岁孩子都懂的跟人礼貌的打声招呼，结果她还给人翻白眼，当真是丝毫没有一点素质。

 

 		以她来看，正新两口子这么能干，小锦有这么聪明，迟早都是要飞出去，聪明一点的人知道怎么做，但愿别把人心里的那点情分给磨没了，到时候后悔可就没有用。

 

 		这位二妈本来就跟顾父顾母的交情不错，这一下就更加坚定两家交好的心思，想着正新两口子不在家，她在边上住着，多少能够帮上点小锦。

 

 		顾西锦出了巷子口，刚好对上从新房子那边回来的顾奶奶，见她脸色不是很好，心中便有些诧异，这是怎么了？

 

 		“小锦，你抱着这么多书在干什么。还有这些书是从哪里来的？”顾奶奶皱着眉头，从这巷子进去就是大儿子家，小孙女这些书该不是从大孙子哪里偷拿来的？

 

 		“……”顾西锦厢房无语的抬头望着顾奶奶，将她脸上的怀疑看的清清楚楚，轻笑着开口，“那奶奶以为我这书是从哪里来的？”

 

 		“不就是从……”顾奶奶下意识的出声，很快又意识到不对，便赶紧的住口。

 

 		眉头皱的紧紧的，这一次，她认为不是自己的错觉，这个小孙女确实有古怪，尤其是那张脸上还带着讽刺的笑，落在她眼里极为刺眼。

 

 		“你这话是什么意思？那你倒是说说这些书是哪里来的。”顾奶奶心里本就不爽，被顾西锦这么一闹，心里的不快便上升到了极点，也不怕撕破脸皮。

 

 		见顾奶奶破罐子破摔的行径，顾西锦乐了，她可从来不是好脾气的人，都被自己的亲奶奶当成了偷，这口气她咽不下去。

 

 		目光瞥见顾大奶奶出来，顾西锦直接就抹泪哭了起来，“奶奶，我做错了了什么，你为什么要说我偷东西，我明明就没有偷东西，这些书是我……是我……”

 

 		哭的狠了，声音哽咽，却迟迟没能把后面的话给说出来。

 

 		顾奶奶有些懵，小孙女这话是什么意思，“小锦，奶奶不是这个意思，是你自己偷拿了你哥哥的东西，所以我才说你的。”
