	顾母特意多煮的饭因了有蛋糕在，倒是没有怎么动，但顾父做的菜却是被吃得干干净净。

 

 		如此彻底的光盘行动，让顾西锦看了好生欢喜，她就喜欢这么直接痛快，哪像后来，顾忌这个，顾虑那个，总是造成剩饭剩菜过多，最后大多都进了垃圾桶。

 

 		饱食一顿后，打牌是大人们的乐趣之一，女人们在清理完厨房后也加入了其中，而顾西锦和罗晓雅则是安份的待着一边带小表妹。

 

 		罗晓雅不是不想出去玩，只是肚子撑得她动弹不了，挣扎许久也只能不甘的放弃。

 

 		顾西锦吃的同样不少，可她们之间不一样，她虽说不是以武入道的，但还是挺注重锻炼身体的，这胃口自是比平常人要好上许多，也就没了表姐罗晓雅的烦恼。

 

 		她曾设想过以后不需要吃饭都不会饿的日子，但很抱歉，她很喜欢不会饿肚子这项技能不错，可她更无法舍弃美食。

 

 		嘴巴没了味道，这日子还有什么趣味。

 

 		想来日后成了仙，她应该不用怕自己会吃撑，这样就可以放开了吃，将所有的美食都尝遍。

 

 		越想心里就越美，脸上的笑容都兜都兜不住。

 

 		罗晓雅狐疑的看向笑的跟傻子一样的表妹，伸手在她眼前晃了晃，“小锦，你在傻乐些什么呢？”

 

 		回神的顾西锦一眼就看出表姐在想些什么，脸色微囧，她才不是傻子！

 

 		“姐姐，我看见你高兴啊！”说着还故意靠近表姐罗晓雅，怎么看就怎么的真诚。

 

 		罗晓雅被突如其来的表白给整懵了，表妹这是什么意思？

 

 		看见她就高兴吗？突然觉得好害羞，明明男同学向她表白时，她都没有这样的感觉，难道……她喜欢表妹！

 

 		罗晓雅被自己脑中蹦出来的想法吓了一大跳，这、这怎么可能？她怎么可能喜欢一个女的，还是她表妹？

 

 		顾西锦的嘴角猛的抽搐的好几下，不为别的，就为了她看明白了表姐眼中表达出来的意思。

 

 		她表示自己不是百合，也不兴乱伦，所以姐姐你真的不要想太多，想太多太吓人，她承受不起啊！

 

 		当怪异的目光落在自己身上，顾西锦觉得她有必要解释些什么，不然就这样莫名其妙掰弯了亲表姐，她良心难安啊！

 

 		当然，更多的是惶恐，谁知道表姐的思路会这么的奇葩，难怪语文学的那么差，这么一看就知道不是没有原因的。

 

 		“怎么，姐你不相信吗？”顾西锦反问道。

 

 		“没、没、没有。”一向胆大包天的罗晓雅，这会儿吞吞吐吐的不知道该怎么说话，整个人扭捏的不行。

 

 		“哦～姐姐，原来你是相信我的呀！”顾西锦故意拖长音，看着变色忐忑的表姐，这才正色道，“姐，你不需要压力这么大，你是我姐姐，我看到你自然高兴，我们看到慧慧也是这样的，难道姐姐觉得这有什么不对吗？”

 

 		“没有！”罗晓雅这才意识到是自己想太多，心虚的低下头，不敢去看表妹，生怕自己的想法被表妹知道，会羞的的抬不起头来。

 

 		心下还是庆幸的，她虽然过了年就十二岁，男女之事多少是知道点的，她其实挺怕表妹会对她有非分之想的。

 

 		“……”顾西锦已经无力吐槽，她很佩服表姐小时候的莫名自信，也不知道日后迈入成熟系列的表姐知道自己干过的蠢事，会做何感想？还真是有那么点好奇，同时也有一丁点的幸灾乐祸。

 

 		夜深了，夜宵已备好。

 

 		吃过夜宵的众人，大姨一家和舅舅一家都由曹浩元的装货车一同带走，留下的外公外婆就宿在了顾家。

 

 		大姨一家在镇上有住处，大姨的公婆在镇上有房子，是大姨的公公曾当过老师，然后分配给他们的房子，去住一晚根本没有问题。

 

 		而舅舅一家也是安置在大姨家中，两个房间正好分一个出来给他们一家。

 

 		第二日早上，顾西锦同往日一样在楼顶修炼，时间才到六点，楼下就窸窸窣窣传来外公的声响，紧接着是外婆，然后还有爸爸妈妈。

 

 		顾西锦闭着的眸子一抖，“依然还是如此，倒是苦了身边人。”

 

 		可不是，对于想睡觉的人来说，这其实是一件跟痛苦的事情，也不知道有没有人注意到她，不然她会很为难的。

 

 		磨蹭到六点半下去，顾西锦同他们一起吃了早饭，除了顾父顾母对她有疑惑外，于外公和于外婆压根就没有多想。

 

 		等到曹浩元接走二老后，顾母才有时间来询问女儿一大早不见人影是跑去做什么的。

 

 		顾西锦自是不会如实相告，只说是早晨的空气好，所以她就早早起来跑到楼上去呼吸新鲜空气。

 

 		这样的回答虽然不可思议，但顾母还是选择相信女儿，顾父听了顾母跟他转述的话，同样也选择相信，这就叫暂时充当小骗子的顾西锦极为不好意思。

 

 		下午的时候，于佩珊两口子过来，说的是去县城的事情，问顾家三口打算什么时候去，若是明天去，他们便顺路捎上他们，若是还要在家里多待几天，那他们就先上县城去。

 

 		顾父顾母自是乐意搭顺风车的，有不少要带去县城的东西，坐车去实在是麻烦，就直接约了第二天一起上县城去。

 

 		接下去的时间里，直到晚上，顾家三口都在收拾东西，最闲的莫过于顾西锦，她的东西压根用不着怎么收拾，可终究需要装个样子。

 

 		至于卫生方面，有顾西锦这么个偷懒神器在，反而是最为轻松的一件事，只不过正忙着的两人没注意而已。

 

 		趁着空档，顾西锦偷偷溜出去找白晓，好歹也要好了一段日子，怎么说也得打声招呼，不然凭白的让人担心就不好。

 

 		“白晓，我要跟着爸爸妈妈去县城上学，以后就不能陪你玩了，也不能陪你一起上学了。”说完，顾西锦还特意打量了白晓的神色。

 

 		只见她先是失落，后是高兴，“小锦，虽然不能一起上学，但是你是跟你爸爸妈妈一起出去的，这样你就不会再被欺负，也不会再饿着肚子，我觉得这样挺好的。”

 

 		“谢谢你，白晓。”
