	顾母见女儿下桌，碗里的饭几乎都没有动，不由得皱眉道，“小锦，怎么吃这么点？”

 

 		“妈妈，小锦肚子不饿，吃不下去。”不饿是假的，吃不下去却是真的，

 

 		她也知道爸爸妈妈是从那个年代过来的，也清楚小姑一家是什么样的性子，爸爸妈妈即使是对饭菜有想法，也不可能大大咧咧提出来，场面上的面子还得在。

 

 		可顾西锦不一样，她是从后世过来的，不是说吃不了苦，但她真的没办法吃下去这些个饭菜，尤其是对着一张张可憎的面目，索性就空出位置给其他人。

 

 		走之前，顾西锦还不忘在顾母耳边轻声嘱咐一句，“妈妈，少喝点酒，还有看着点爸爸。”

 

 		顾母好笑的点头，没想到女儿管的事情还挺多的，心中不由得一暖。

 

 		顾西锦见妈妈那样子，就明白妈妈肯定是拉不下爸爸的。

 

 		关键还有小姑父这个人在，他是典型的中山狼，别以为带着眼镜，一副文质彬彬的样子就是什么好人，嘴上说的越是好听，暗中算计的就越是过分。

 

 		若不是有上一世的记忆，他只怕也会傻傻的信了小姑父的邪，只可惜小姑父不是爷爷奶奶，也不是大伯和顾俊，想要应对他不容易。

 

 		但她如今能做到的就是不能爸爸妈妈喝醉酒，妈妈倒是还好，只要还是爸爸，一根直肠子，三言两句就能把自己的老底挖的底朝天，被卖了都能帮着数钱。

 

 		顾西锦承认，这么想自己的爸爸是不好的，可事实就是如此，也不知道爸爸什么时候会长点心，如今还是静观其变为妙。

 

 		不过还不放心的附在顾父耳边，低低说道，“爸爸，少喝酒，对身体不好。”

 

 		“我知道的。”顾父笑笑。

 

 		顾西锦点点头，也没把这话放心上，毕竟前世的前车之鉴犹在眼前，对于爸爸喝酒这方面，尤其是脑子还这么单纯的时候，在小姑父三言两语劝说下，肯定是照单全收。

 

 		最后的最后，顾母是没在喝了，可顾父却是一杯接着一杯在喝，同时还挖着自家老底，看的独自待着角落的顾西锦嘴角不停抽搐。

 

 		“就知道是这样的。”头疼的抚了抚脑袋。

 

 		再看看小姑父，碗里的酒永远是这么多，每次给自己倒酒也不过是装个样子，只可惜在场的都是傻子，竟然一个都没有发现。

 

 		还有那眼底泛着的冷光，隐隐带着的算计之色，让顾西锦的心里顿时就是一紧，对小姑父的防备心也就越发的重。

 

 		看来回头还得在爸爸身上下功夫，防人只能防一时，重要的还是要让爸爸认清小姑父、还有其他人的真面目，如此才可以避免后来发生的种种事情。

 

 		至于该怎么做，她还没有半点头绪。

 

 		视线时不时的落在顾父顾母的身上，顾西锦自是看出妈妈眼中的无奈，同时一个想法浮上心头，或许可以从妈妈这边入手，相信会简单的多。

 

 		“呕～”酒喝到后来，顾父几个就有些挡不住，反胃的想要吐，并且还一个个的真跑到外面吐了起来。

 

 		顾西锦看着是又心疼又无奈，忍着空气中让人恶心的味道，偷偷的输送能量过去，却也没有做太过分，始终得有个喝醉酒后的教训，难受了以后就会收敛着点。

 

 		想是这么想的，顾西锦并没有抱多大希望，只盼着去了县城的日子能够一点点将爸爸从踩在单纯的线上掰回来。

 

 		顾父这边是好受了一点，可顾母这边的心情却是差点很，丈夫喝醉酒，还吐的这么厉害，她这当妻子的能高兴的了吗？

 

 		顾西锦也是看出妈妈的心思，找了个借口拉着她去了外面，“妈妈，你别生爸爸的气，爸爸也是高兴，没想会喝醉。”

 

 		顾母怪异的看了眼女儿，这话听着的确是在替丈夫开脱，也是在安慰她，可从快要七岁的女儿嘴里说出来，总感觉有哪里是不对味的。

 

 		顾西锦自是看出妈妈眼中的异样，自顾自的说道，“这也怪小姑父太热情好客，爸爸才喝掉就给满上，还总是敬酒。”

 

 		“不过，小姑父的酒量似乎有点儿不太好，我在边上看着，都没见他动碗里的酒，每次给自己倒酒跟滴酱油似的。”说完，顾西锦偷偷的笑，似乎是在嘲笑小姑父的酒量真的很差。

 

 		顾母却是眸光一闪，小姐夫的酒量不好？

 

 		这怎么可能，她是有见过小姐夫的酒量……品着品着，顾母从女儿的话里品出一丝故意的意味来，可小姐夫到底为何要这么做呢？

 

 		这一点，顾母实在想不通，又陆陆续续的想起往年接触时的场景，脑中仿佛有什么闪过，也始终没能抓住。

 

 		顾西锦也不打搅妈妈的思考，她想，自己的话应该是有点儿提醒作用的，至于影响有多深远，就得看妈妈是怎么想的。

 

 		顾母事实上也没想太多，里面还有个酒醉的丈夫要照顾，容不得她在外面待太久，皱眉试探性的问道，“小锦，你找妈妈出来就是说这些的吗？”

 

 		“是的。”顾西锦坦诚的回答道，为了避免妈妈把她的心思想太多，还是添了句，“妈妈，小锦讨厌这个样子的爸爸，好可怕！”

 

 		“……”顾母也不知道怎么回答女儿的话，只是摸摸女儿的脑袋，“先进去吧，以后妈妈会看着点你爸爸的。”

 

 		进屋以后，喝酒的几个倒是没在喝酒，小姑似乎为他们煮了点解酒的汤，正喝着。

 

 		散场以后，本该离开的三家人，因为有喝醉酒的人在，除了大姑一家回去，顾家兄弟两人都留了下来，包括顾西锦等人在内的家眷。

 

 		顾西锦心里是不情愿的，可顾念爸爸的身体状况，也只好将就的留下来，勉强的挤了一宿，第二天早早的吃过早饭就跟着顾父顾母离开。

 

 		回去的一路上，顾父没少被顾母念叨，顾父知道自己喝醉酒在先，错的是自己，低着头扶着自行车向前走，不敢有反驳。

 

 		顾西锦很不给面子的笑出声，这个时候，面子里子的没有记住教训重要。

 

 		“妈妈，小锦认为你说的很对，爸爸的确不应该。”

 

 		“……”被妻子念叨也就算了，还被女儿怼，顾父突然觉得这条回家的路有点儿长，怎么还没到家呢？
