	顾西锦没有错过店面主人脸上的担忧，笑着说道，“您放心，我既然过来了，自不是为了大老远跑来寻您开玩笑的。”

 

 		想到方才上来见到的场景，为了保险起见，顾西锦还是做了一番确认，“叔叔，我可否问一下，这家店面有人定下没？”

 

 		“倒是没有。”店面主人如实说道。

 

 		还特意看了眼秦太长老，边上有那么一尊老煞神站着，他就是想拿娇也不敢啊！

 

 		秦太长老脸上没有任何变化，与他而言，这里让他感兴趣的无非只有一人，其他人如何都与他无关。

 

 		见此，顾西锦只是微微一挑眉，暗道，有秦老爷子跟着果真是不一样。

 

 		“叔叔，我也不跟你绕弯子，就同我先前说的那样，我的确是为了店面而来。店里的情况我大致清楚，还请叔叔能够给出一个合理的优惠价。”

 

 		“这……”店面的主人有些为难，若他没有记错，他当时就有给小姑娘报过价，只是现在再次提起，肯定不可能以那样的价格出手，这一点他想的很明白。

 

 		想到刚刚和他谈价的年轻人，压价压的那么厉害，他也是被拖的时间长了，难免有些妥协的滋味在里面，现在想来小姑娘上来肯定是有听到，这一时还真让他不太好叫价。

 

 		顾西锦装作没有看到他眼中的犹豫，谁的钱都不是白白得来的，而她也不是什么大公无私的人，没得理由委屈了自己。

 

 		店面主人皱着眉头迟疑了一会儿，终是无奈的叹了口气，“小丫头，方才你也听到我跟那人的谈话，就按刚才我给他的数走，你觉得如何？”

 

 		顾西锦没有回答，开始认真的思考起来，以七十万拿下这间店面，咋一听的确很贵，可等日后房价上来，好几倍的翻，那绝对是稳赚不赔的生意。

 

 		不管今天爸爸妈妈有没有找到合适的店面，那间店面她都是要定了，用不上的话她也可以出租等升值。

 

 		店面主人见顾西锦不说话，心中越发的忐忑，看看小的，又看看老的，却硬是不敢出声催促。

 

 		倒是秦太长老饶有兴趣的打量着顾西锦，这小丫头的胆子着实是大，敢单枪匹马的见他们几个老家伙，那还是有方家小子和季家小子护着，可来这里，要不是他一时兴起跟来，这丫头难道就不怕会吃亏吗？

 

 		接着又想到在方家的那一幕，这丫头连他们都不怕，又如何会怕区区普通人？

 

 		再环看四周，秦太长老不得不承认，这个地段的店面的确是好，而且以七十万拿下这八成新的店面也绝对不吃亏。

 

 		低着头思考的顾西锦，她并没有错过落在她身上的两道视线，沉默了许久才开口说道，“叔叔，我呢的确很喜欢这间店面，只是在价格上，我觉得还可以在稍稍降一些。”

 

 		店面主人的脸色变得有些难看，他以为自己把话暗示的那么清楚，小姑娘应该是不会再跟他压价，却没想到她会不按套路出牌。

 

 		堆起一个有些假的笑容劝说道，“小姑娘，叔叔认为买店面这样重要的事情还是要家里的长辈出面才行。”

 

 		顾西锦笑着摇摇头，“叔叔，是我看中了你的店面，所以这事由我跟你谈也没有什么不对。”

 

 		店面的主人显然是不太相信顾西锦，一个小姑娘怎么可能有那么钱买下他的店面，他记得初见小姑娘一家时，并不像是有钱人。

 

 		如果说是此刻站在小姑娘后面的老者说要买，他完全不会觉得意外，可放在一个小姑娘身上，怎么看都觉得不太可能，七十万又不是七十块！

 

 		顾西锦坦陈的接受店面主人的质疑，她心里很清楚，以她现在这样的年纪和外表来说的确很没有说服力。

 

 		“叔叔你大可放心，只要价格合适，我们可以直接签字过户，并且资金一次性到账。”有秦老爷子在，顾西锦相信他会很可以帮忙的，毕竟没有人会把时间放在无关紧要的人和事上，除非是真的闲的蛋疼。

 

 		商谈许久后，顾西锦以六十八万拿下了这间店面，其中有秦老爷子的功劳在，也因为他的帮助，直接走了特殊通道，签字过户不过几分钟的时间就搞定，很快房产证和钥匙都交到了她的手上。

 

 		等到真正拿到这些的时候，顾西锦笑的有些傻，谁能想到上一世只能租房子的她，这一世竟然就这么轻松的拥有了自己的房子，内心的激动可想而知。

 

 		按说年龄只有七岁的她，是隶属未成年的范畴，可谁叫秦老爷子的背景牛逼哄哄，手续省的不用再省，还不用父母出面。

 

 		直到坐上车，顾西锦还觉得自己处于云里雾里飘着，特别不真实的一种感觉，让边上坐着的秦老爷子都有些看下去。

 

 		“我说丫头，你能不能不要再笑的这么傻！”一株兰花卖八十万都没见你笑成这副德性，区区一间六十八万的店面却笑的跟傻子似的，真搞不懂这丫头的脑袋是怎么长的？

 

 		“哦哦哦……”被秦老爷子这么一说，顾西锦总算是收敛了气氛，但还是很兴奋的感谢道，“秦爷爷，今天真的是谢谢你了，要不是有你在，我现在还不能迈入有房一族。”

 

 		“瞧你这点出息，不过是一间店面而已，至于笑的这么难看！”秦老爷子翻了个白眼说道，“如果你要是真想感谢老头子，老头子这儿的确有一件事情非你不可，就是不能你同不同意帮忙？”

 

 		“额～”顾西锦的笑容顿时凝固在脸上，她早料到秦老爷子肯定是有目的而来的，可没想到他会在这个时候提出来。

 

 		“这么紧张干嘛，老头子又不会为难与你。”秦老爷子心中憋屈，老头子这忙前忙后帮了你不少忙，至于这么防着他吗？

 

 		别人求着老头子帮忙，老头子还不一定可以呢！

 

 		听秦老爷子这么说，顾西锦悬起的心慢慢放下，她又不是不知好歹的人，只要这个忙不违背她的道德底线，她还是很乐意的。

 

 		“秦爷爷，那我可以帮你做什么？”顾西锦好奇的问道。

 

 		“先不急着说这事，你把住处告诉小陈，我们路上慢慢说这事。”秦老爷子其实很好奇，是什么样的父母，什么样的环境才养出这么个妖孽的孩子。
