	在场的人或许有视线从顾西锦身上扫过的，有的人会为她姣好的容貌停留片刻，但也会很快的收回心神，将他们的注意力都放在台上讲话的老师身上。

 

 		因此，顾西锦眼中闪过的那抹神色并没有被任何人捕捉到。

 

 		她的耳边，传来的不止是老师的讲话声，更多的还有从四处传来的窸窸窣窣的私语声，其中还不包括班主任时不时的低头同她嘱咐两句。

 

 		常规的开场白结束，比赛就正式开始。

 

 		顾西锦和其他学生一样，走到指定的位置，先是打量了一眼桌上放着的比赛用品，随后才不紧不慢的将她的专用钢笔拿出来。

 

 		下笔的那一刻，所有的精神都汇聚在一起，如同行云流水般一字一句写下来，锋利的笔尖看不出一丝的稚嫩。

 

 		等到顾西锦收笔完成，其他人都还专心致志的在埋头写着。

 

 		当顾西锦动有作的那一刻，有不少人就注意到她，有对她好奇的，也有对她不以为然的，而了解她的班主任则是一脸的笑意。

 

 		“她这是写完了吗？”向阳小学的校长侧头问道。

 

 		三年级一班的班主任，也就是顾西锦现在的班主任点点头，“小锦这孩子字写的快，也好看，是下了功夫在练的。”

 

 		“哦？”向阳小学的校长微微诧异，“你倒是挺了解这学生的。”

 

 		三年级一班的班主任噗呲一笑，“校长，你是没看到这孩子课余在干嘛，就我看到的那几次，基本都见她在练字，偶尔也会找点有意思的课外书看看。”

 

 		“倒是个认真的。”校长满意的点点头。

 

 		现在旁边听到两人对话的一个年轻女老师不屑的撇了撇嘴，低声嘟嚷道，“不就是个书呆子！”

 

 		女老师身边的另一个中年女老师，似乎是同一学校的，听到她的话，不由得眉头一皱，轻声训斥道，“少说胡话。”

 

 		向来都是祸从口出，她有些后悔带这么个拎不清的女老师出来。

 

 		实际上，说的比女老师过分的也是有的，只是当老师的，人品最为关键，大多数老师就是心里有什么不好的想法，却也不会这么大大咧咧的说出来。

 

 		周围大大小小的声音，顾西锦都有听到，却也不太在意，要是因为听到他人说自己一句不好的话就生气，那么凭她的耳力，这日子也就不用过了。

 

 		因为其他学生还在奋笔，顾西锦也不能离开自己的位置，不过她的作品却是已经被收了去，此刻正在评委老师们的手里传着。

 

 		“不错，当真是不错。”一个年纪较大的老者捋胡子赞扬道，“下笔刚正有力，一看就知道是下了苦功夫的。”

 

 		赞赏的目光落在顾西锦身上，很难想像这般大的孩子竟然能写出这般字来，比起大家都不逊色。

 

 		顾西锦意识到有人在看她，微微抬头，正好对上老者的目光，一愣之后扬起一抹淡淡的微笑。

 

 		老者见她不骄不躁的样子，心下就更满意，竟动起了收徒的心思。

 

 		顾西锦自是不知道他心中的想法，但对老者较为熟悉的其他几个评委却是看出了一点门道，直到老者对这个学生很是看中。

 

 		看过顾西锦写的字的评委能理解老者的心思，他是县里有名望的书法大师，也是县里书法协会的会长，碰到合适的苗子，定然是要起惜才的心思，这下看向顾西锦的目光就更不一样了。

 

 		其他没看过的因了他们几人的表现，也愈发的对老者手中的那张纸好奇起来，只是碍于老者的身份不敢有所逾越。

 

 		等了又等，等到老者终于将那纸传到他们手里，一个个的也不在矜持，他们倒是要瞧瞧这个女学生的钢笔字写得有多好，竟然见袁会长如此的中意。

 

 		有心存挑刺的评委更是卯足了劲在看，可惜的是，他除了震惊依然还是震惊，因为他完全想不出来一个三年级的学生竟然能写出这样的字来。

 

 		就是他自己，笔杆子握了有三十多年了吧，在书法方面也不曾少写功夫，可终究是被一个小丫头给压了下去。

 

 		说不服气吧，他心里肯定是有的，只是更多的还是叹息，现在的孩子还真是见不得！

 

 		顾西锦被一干评委们这么看大熊猫似的眼神盯着，后背忍不住的起了一层鸡皮疙瘩，有点儿吓人啊！

 

 		顾西锦注意到的事情，围观的人又岂会没注意到，一时间她的风头就盖过了其他的参赛者。

 

 		围观的人多是人精，虽说没看过顾西锦写的字，可袁会长他们都还是听说过的，是书法界了不得的人物，他们不知道袁会长为什么会亲自来参加这次的活动，但能入袁会长这般眼光挑剔的人那绝对是不会错的。

 

 		向阳小学的校长和顾西锦的班主任站在人群中更是一副与有荣焉的表情。

 

 		“能让袁会长看中，这孩子的未来了怕是要不得了！”校长长长一声叹息后，发自肺腑的说道。

 

 		心里却是这么想的，这么争气的孩子怎么就不是自家的呢？又想到自己的两个淘气孩子，伤害就更大了。

 

 		班主任掩嘴一笑，校长现在的纠结表情还真是好玩，不过作为顾西锦的老师，以及班主任，她的心里也是真心的为这个学生在骄傲。

 

 		本就将顾西锦作为重点关注对象的班主任，这下更是将她当成重点中的重点，连校长都不例外。

 

 		要知道这样一个有出息的学生是从他们向阳小学出去的，将来能回馈他们的只会是更多。

 

 		顾西锦完全不知道自己已经被人惦记着，正百无聊赖的想着，时间啊，你能不能在过的快一点！

 

 		重点是，她不想继续在上面被人当稀有动物看，太难受了！

 

 		难受的何尝是顾西锦一人，同她一起参赛的学生们，有不少都受到了她的影响，有心智不稳的甚至出现了手抖的情况，这不好好的一篇作品就出现了瑕疵。

 

 		随着时间一分一秒的流逝，参赛的学生们才一个个的放下钢笔，就等着作品到了评委老师们的手中，能给予他们一个好的成绩。

 

 		因此，所有期盼的目光都集中在了评委老师们的身上。
