	距离凌晨十二点已经过去半个小时，顾西锦趴在2.2米宽的双人床上，看着琼瑶阿姨的《又见一帘幽梦》，心中感慨万千。

 

 		想当年看这电视剧，说实话，最为吸引她的还是剧中的那些充满浪漫主义的地点。

 

 		只是，如今再看，她的关注点更多是放在香水上面，锦绣似乎还没有一款产品是香水。

 

 		得，回去好好研究一下，相信开着外挂的她一定能够研制出来不一样的迷人味道。

 

 		笃笃笃～

 

 		门外敲门声响起，顾西锦挑眉翻了个身，不用探查就知道来人是谁，光着脚丫子踩在凉凉的地板上，打开门，笑笑，“你们来了。”

 

 		黑鹰和狐狸对视一眼，都看到双方眼中的诧异。

 

 		眼前这个女孩见到他们神色清冷，看着是在笑，说实在话，他们完全看不出来她的情绪有丝毫波动。

 

 		也不知道她到底是个什么样的身份，竟能让螳螂如此在意，还让那伙人给注意上？

 

 		走在前面的顾西锦忽然转身，“怎么，你们不进来吗？”

 

 		“没有。”黑鹰敛下情绪，进门。

 

 		狐狸摸摸鼻子，随手关上门跟在后面，看着顾西锦的眼神中充满好奇。

 

 		房间内配有一套桌椅，顾西锦对两人做了请的动作，“坐吧。”

 

 		见两人落座，便在他们的对面坐下。

 

 		黑鹰人如其名，尤其是他一双锐利的眸子，看着你仿佛能将你看透，可见其眼睛的特殊。

 

 		而狐狸，向来都是形容聪慧狡猾、心计深沉之辈，只是眼前人落在顾西锦的眼中却显得有几分傻。大概唯一能符合要求的就是他的一张脸和一双狐狸眼。

 

 		眉目流转间格外的吸引人。

 

 		她想，这厮练的该不会是媚术吧！

 

 		在顾西锦打量两人的同时，黑鹰和狐狸也在打量她，然两人却是没法将人看透，好奇的同时，心中的防备便更深了几分。

 

 		“咳～”顾西锦清咳一声，率先开口，“想来你们大概也猜到我叫你们过来的用意，我也就不绕弯子。

 

 		你们在别墅里面找到什么？

 

 		又在抓住的人嘴里套出什么有用的消息？

 

 		虽然这个行为很越距，但作为被绑架对象，我想我有权利知道一些的。”

 

 		黑鹰：……

 

 		狐狸：……

 

 		两人都被她的话堵的哑口无言。

 

 		还是黑鹰先反应过来，“小丫头，在问问题前，你可否告知和螳螂之间的关系？”

 

 		顾西锦一顿，螳螂是谁？

 

 		莫不是她的大师兄？

 

 		黑鹰似乎也意识到这一点，提醒道，“螳螂真名是秦唐。”

 

 		顾西锦眼中闪过了然，原来她猜的没有错，只不过大师兄的代号真的不敢叫人恭维，也幸好不叫蟑螂，不然她定是无法面对。

 

 		不过，看两人，似乎是真的不知道她的身份。

 

 		也对，她当时也只是叫两人过来，并没有说过她是谁。

 

 		估计大师兄也没把他们俩的关系说与这两人听，不过，她也不在意暴露身份，毕竟，博得信任在前，说真话在后。

 

 		“他是我大师兄。”顾西锦回答道

 

 		“啊！”狐狸惊讶的站起身，“你、你、你该不会就是秦琅口中的小师妹？！！”

 

 		黑鹰面上表现没有狐狸夸张，但诧异之色却一点都不比他少，其实仔细一对比，眼前的人的确和传言中的重合，怎么一开始就没想到是这种关系呢？

 

 		顾西锦瞧着两人的反应，差点就扶额，不用想也知道，她的江湖传闻是出自谁嘴中。

 

 		“如果师父没有新收弟子，那我应该就是师兄们口中的小师妹，重新认识一下，我是顾西锦。”说着，顾西锦坐直身子，笑容多了几分真诚。

 

 		“你好，小锦妹妹。”狐狸自来熟的打招呼道。

 

 		顾西锦对他点点头，接着把她的用意跟两人说明，并且还将蝎子的事情知会于他们。

 

 		“这事，螳螂有提过，除了涉及任务之外，能配合的，我们都会尽力配合。”黑鹰一脸郑重的说道。

 

 		至于蝎子的事情，他们意外的同时更多的是愤怒，怎么也没想到平时在部门里没多少存在感的人竟然会做出这等吃里扒外的事情来。

 

 		脑中忽然闪过任务期间发生的种种，他想，对方每次能够在紧急关头逃脱，让他不得不怀疑这里面有蝎子在动手脚。

 

 		顾西锦将蝎子所在的地点指给两人后，就利索的赶人。

 

 		“就看明天了。”站在门口看着两人的身影远去，低低呢喃了一句，便关电视上床睡觉。

 

 		第二天，天才蒙蒙亮。

 

 		笃笃笃～

 

 		正在打坐的顾西锦被一阵敲门声打断，瞥了眼门口方向，无语的从地板上起来。

 

 		“咔嚓”一声将门打开，故意打着哈欠，一脸睡意朦胧的问道，“是你们？这一大早过来是有什么事情吗？”

 

 		黑鹰和狐狸小心的看了眼周围，小声说道，“先进去说。”

 

 		进了房间以后，顾西锦才知道，原来他们过去找蝎子又碰上了事情，这下又多了几个审问的对象，经抽丝剥茧后又得出新的线索。

 

 		三人商量过完，为了避免有类似蝎子的事情发生，便相继潜伏回别墅那边，看看所谓的老祖到底是谁。

 

 		然而，随着时间一点点过去，始终没见人出现，他们心中都有其他想法，看来事情已经被对方知道，再想从这里得到有用的消息是不可能，互相对视后果然离开。

 

 		顾西锦是没在管这边的事情，只等着第二日顾云过来，一起回县城。

 

 		黑鹰和狐狸虽没有亲自守着，还是派了信的过的手下过来，以免有漏网之鱼。

 

 		蝎子的事情有了铁证后也在当天被人带走，还顺藤摸瓜带出了一些人，算是被部门清了一次血，让某些别有心思的人收敛住。

 

 		而顾西锦的大名也在她本人不知情下入了领导人的耳中，并且顺利的给记上一功，隐隐还有挖人的意思。

 

 		顾西锦回到县城并没有急着回南山别墅，没有解决隐在背后的黑手，她始终是不放心，就一个人溜上了第一次被绑架的破庙。

 

 		结界依然在，远处的小屋覆上了一层薄灰，手指擦过桌面，就知道这里已经许久没住过人，当时的那名老者更是没了踪迹。

 

 		顾西锦微微眯起眼睛，不能拿人出气，那么摆在屋内的邪恶之物……

 

 		蓝色的火焰瞬间从掌心跃出，将所有的都燃烧干净。

 

 		反正已经对上，就算是打草惊蛇又如何？

 

 		只要能气一气人也无妨，她就等着背后的人送上门来。
