	已经是七月的天气，日头越发的猛，晒在人身上好不舒服。

 

 		刚期末考结束的顾西锦拿着她的白银卡，跟负责孤儿院领养事宜的古武界小能手见了个面，顺便又在县城的几家孤儿院转了一圈。

 

 		很遗憾的是……

 

 		孤儿院里人多不多？

 

 		那肯定是多，大大小小，男男女女，从哇哇啼哭抱在手里的小婴儿到未满十八周岁的都有。

 

 		然，就是没有一个能入她的眼。

 

 		为什么呢？

 

 		因为好的苗子都被挑走了，总不能让她将就，便各捐了十万给孤儿院。

 

 		钱不多，就是一片心意。

 

 		“大叔，这县城里还有其他的孤儿院吗？”顾西锦有些丧气。

 

 		“还有一家。”

 

 		领着她过来的那个男人，其实也有些不太好意思，他自然明白对方想挑的是什么的，

 

 		可事实上，这些也不是他能控制的。

 

 		顾西锦也从他的神情中得知答案，但还是不愿意就这么放弃。

 

 		来都来了，总不能不看一眼就走，万一碰到个合适的呢？

 

 		她一直都想着培养自己的人手，只可惜时间都费在学校里，还有其他的杂事上，所以，到了放假才迫不及待的过来。

 

 		哪里知道，结果会是这样！

 

 		古玩街捡漏都比这概率要高。

 

 		走进幸福小院，顾西锦在孤儿院院长的带领下，将在路上购买的小礼品一一分给孩子们，并且暗中悄悄观察，看有没有适合的人。

 

 		没有提前告知，顾西锦看着也不像是够年纪来孤儿院领养孩子的人，所以，孤儿院的老师和孩子们都只把她当作来看他们的好心人。

 

 		而孩子们的本性在这个时候也尤显得自然，除了个别心思深的，一般都能从脸上看出来。

 

 		对于那些高傲的像只花孔雀的，脸上写满市侩和现实的，她直接就给排除掉。

 

 		端孩子们的品貌，以及他们所表现出来的一言一行，这一次，总算是有点小收获。

 

 		具体的，还要看孩子们怎么选择。

 

 		见过孤儿院内所有的孩子后，顾西锦从书包里抽一本小本子，提起笔，沙沙的将她印象中十个孩子写下来，撕下交给院长。

 

 		“这些人，麻烦院长集合一下，如果有合适的，我会在他们中间挑选。”

 

 		“好，我这就叫人去办。”院长恭恭敬敬的应下，

 

 		他是个明白人，看带她过来的人便知晓眼前的小姑娘身份不一般，那十个孩子，如果有一人能被选中，也就是他们的造化。

 

 		带她过来的男人心下也松了一口气，这一次总算比前几次要好，起码还有十个看中眼的，挑一挑总是有那么一两个的。

 

 		顾西锦看着两人的反应，淡笑不语。

 

 		其实，她的想法并没有他们眼中那么乐观，这十个人中，让她有点兴趣的也只占了半数。

 

 		她想看看，这些人知道有人要在他们中间做选择，会是什么样的反应？

 

 		后面添的几个，其实就是一道考验题。

 

 		空荡荡的房间里面，大大小小站着十个孩子，男孩女孩都有，面上带着忐忑，他们不知道院长叫他们过来要做什么。

 

 		心中有大概的猜想，却没有一人敢肯定。

 

 		尤其是年纪比较大的几个，他们早就过了被领养的最佳时期，期望过后是失望，经历了太多太多的失望，使得他们都不敢再抱有希望。

 

 		而如今，希望就摆在他们眼前，他们却全然不敢相信。

 

 		眼中涩涩，微微泛红。

 

 		外面，顾西锦看着里面的一幕，不是没有恻隐之心，但她更知道自己要的是什么，要担负的是什么。

 

 		站在她两侧的男人和院长，见多了这样的场面，心中还是带有些复杂情绪的，盼着每个孩子都能有个好的归宿。

 

 		就在孩子们期待的目光下，顾西锦出现在他们的目前。

 

 		孩子们皆是一愣，这就是来领养的那个人吗？

 

 		可是，她不是刚刚给他们送礼物的小姐姐吗？

 

 		每个孩子的心头都有不一样的疑惑。

 

 		顾西锦把他们的神色看在眼中，不动声色的开口道，“我能给你们一个家，可能会有很多的兄弟姐妹，但给不了你们小公主或是小少爷的生活，而你们想要得到什么，就要凭着你们的努力去争取。这样，有人愿意跟我走吗？”

 

 		年纪小的不能理解她的话，在他们眼里，有人把他们领回家，那就是他们最期待的。

 

 		而年纪稍微大一点的，他们心中隐隐有了自己的考量，有个女孩目光微闪，提问道，“可以跟姐姐一样吗？”

 

 		“小丫头，我们是不一样的！”顾西锦对着她伸出一根手指，摇了摇，轻笑出声。

 

 		呵～隐在单纯外表下的个人私欲，看来，孩子的世界并的没有想象中的那么单纯美好。

 

 		也对，单纯的不过是他人眼中的自以为是，就好比当初的她。

 

 		风淡云轻的看着十个孩子的反应，没有不耐烦的将他们的问题一一解释，有七人直接被踢出局。

 

 		院长带着七人出去，男人也自觉的退了出去，现场只留下顾西锦和三个年纪不一的男孩。

 

 		“现在，我正式问你们一句，可愿意跟我走吗？

 

 		哪怕是将来的日子会受苦受累。

 

 		但，只要你们敢想，敢付出努力，并且忠心与我，我便会许你们光明未来。

 

 		那或许是世上普通人一辈子都难以高攀的高峰，我就问你们，做好准备没有？”

 

 		说完，顾西锦也没急着让三人回答，她的话，在他们眼中或许是不可思议的，可能还会将她视作骗子。

 

 		然这就是她给予的机会，有没有胆量抓，那就是他们的事情。

 

 		她不会因此将就谁和谁。

 

 		果然，三个人的反应都不一样，最小的那个，年纪不过五岁，但看着颇具灵性，应该是刚来孤儿院没多久，孩子的天真还没被打破，好奇心满满。

 

 		稍大一点的年纪跟她一样，都是十二岁，看着她，眼中闪过一丝复杂，“虽然我很渴望有家人，但我并不想成为被人使唤的佣人，所以，对不起，我拒绝。”

 

 		顾西锦眉毛轻挑，转而看向边上年纪最大的少年，问道，“那你呢？”

 

 		少年紧抿着唇，抬起头，目光冷冽而镇定，“我十七岁，再有一个月就成年，会从孤儿院里搬出去。

 

 		还有，我考上了京都大学，会有更美好的未来。

 

 		所以，有没有家人，于我而言，已经不再重要。

 

 		那么，我想问你，你确定还要领养我吗？”
