	长大后总怀念小时候的年，气氛热闹，还有颇有趣味。

 

 		可对于拥有一个成年人灵魂的顾西锦来说，其实也就是这般，尤其是在走两位姑姑家时，是越发的感觉无趣。

 

 		顾父顾母又不会放女儿一个人在家中，所以顾西锦就是不想去也只能去。

 

 		好在顾父顾母这半年在外面也不是白混的，看人识人方面的确有长进。

 

 		加上年初二是在他们家吃的饭，冷静下来的两人确实看出以前被亲情蒙蔽时而忽略的许多许多问题，所以接下来在对待这些人的时候，不算亲厚也不显冷淡。

 

 		接下来发生的一件事更是让两人对陈冠年夫妻俩有了更深刻的认识，关系也就越加的疏远。

 

 		这天上午，顾父骑着老式自行车带着妻子女儿去陈冠年家拜年，还没进他家门就遇上了住在他家隔壁的邻居。

 

 		“咦，这不是正新两口子？”此人对顾父顾母有一定的熟悉，看到他们也很高兴，见到顾西锦还打趣道，“这是你们女儿吧，才一年不见，变化大的我都认不出来了。”

 

 		顾父呵呵一笑，“哪有这么夸张。”

 

 		“小锦，叫叔叔。”顾母碰了下女儿的胳膊提醒道。

 

 		“叔叔。”顾西锦乖巧的喊了一声，然后站在一边打量对方，这人她的确有印象。

 

 		三人唠了几句，对方还特意提醒夫妻俩，“正新，村里在传小舅子家欠姑爷家钱迟迟不肯还的事情，我隐约听到这是从你姐夫他们那里传出来的，你家的事情我多少也知道点，所以……”后面未说出口的话不言而喻，顾父顾母再笨也不能听出这直白的意思，心里的寒意不免又重了一层。

 

 		顾父沉默了一会儿，脸色凝重的说道，“这事多谢你告知，我们夫妻俩心里大抵有数。”

 

 		对方讪讪一笑，“客气什么，我也是看不惯他们的作派，你只要不不怪我多事就好。”

 

 		“不会的。”顾父摇摇头，如果放在以前他还会认为这是在挑拨离间，可在经过这两天对陈冠年一家的观察后，还有从妻子女儿嘴里有意无意提到的一些事后，他是信的。

 

 		那人走以后，顾家三口在原地站了好一会儿，气氛稍稍有些凝重。

 

 		良久，夫妻俩对视一眼，由顾母开口问道，“小锦，你身上有带钱吗？”

 

 		“带了，需要多少？”顾西锦想也没想的就答复道。

 

 		“八千有吗？”顾母再次问道。

 

 		说实话，她其实是有些忐忑的，知道女儿不缺钱，但也未必会带这么多钱出门，就好比他们夫妻俩。

 

 		本来这笔钱他们也是打算还得，只是年初二在家里吃饭，小姑子夫妻俩说让他们不用着急还，有钱先还其他人，他们是兄弟姐妹，缓缓也不打紧，如今想来也不过是嘴上说说罢了。

 

 		然顾西锦是谁，直接从她的小包里取出一叠钱，数了八千出来，“诺，拿去还了吧！”接着又把剩余的钱塞回了包内，还不忘挖苦两人，“我就说他们口不对心，这下你们俩看明白了吧？”

 

 		夫妻俩本是被女儿那迎面而来的土豪气息，看的有些发懵。

 

 		顾母呆呆的接过钱，又见女儿小大人似的开口教育他们夫妻俩，没蹦住就噗呲笑了出来。

 

 		顾父的脸色也稍稍转缓了不少，面上隐隐带着一丝笑意，要不是手里还握住一辆自行车，他真想现在就抱起女儿狠狠亲上几口。

 

 		怎么会有这么可爱的女儿的呢？

 

 		一片真心被伤的多了，从前是傻傻的还有所期待，以为只要自己在付出，他们总有一天会看到，会领情。

 

 		如今，他已经不在这么想，既然他们不屑，那他也没再必要自作多情，身边有那么多对他好，对他真心相待的人，他只要把握住这些人即可。

 

 		此刻，顾父的心情仍是有些沉重，但也不会感到有多难过，看破所有后，心头的担子反而轻了下来。

 

 		这样质的改变，顾母可能还没有明显注意到，但作为修仙者，顾西锦却是明显的察觉到，在两人看不见的地方露出一个欣慰的笑容。

 

 		大山已被攻克，余下的魑魅魍魉也就仅是跳梁小丑，再也没有让她上心的必要。

 

 		到了陈冠年家中，顾父顾母二人只是简单的跟众人打过招呼后，就找了一个偏僻的位置坐下，两人自若的聊着天。

 

 		顾西锦却是没有闲着，看不上眼是一回事，放任他们嚣张却是另一回事情，那天受过的气，在家里不好发作，可在小姑父陈冠年家……那就适当的给点苦头吃。

 

 		路过顾正同夫妻时，在没人注意的情况下，手指微微一弹，一滴晶莹水珠就落入了二人的茶杯内，以肉眼看不见的速度融入其中。

 

 		只见他们茶水入腹，不到一分钟就先后闹起了肚子，奈何茅厕只有一个，倒是排队排苦了两人。

 

 		半个小时、一个小时过去，甚至到了要吃午饭的时间，都迟迟不见两人回来，陈冠年就有些纳闷的开口，“大哥大嫂他们人呢？”

 

 		大姑摇摇头，顾父顾母也同是摇摇头，他们哪里回去注意那两人的去处，前者是没留心，后两者完全是不在意。

 

 		问在一边玩的孩子们，也都是摇头说不知道。

 

 		问顾西锦就更别说，她会那么好心？

 

 		后来还是陈璐从茅厕回来，一脸的不高兴，“爸，大舅和大舅妈是怎么回事，霸占着茅厕不让我进，尿都憋死了。”

 

 		众人这才知道两人在哪里。

 

 		被搀扶回来的两人脸色苍白，浑身无力，一看就是拉的虚脱的那种，叫人看了还真有那么几分同情。

 

 		顾西锦转头看了眼父母所在的方向，见他们俩没多大的反应，不知怎么的，心中还真是舒了一口气。

 

 		她心里还是怕这些人日后遇上困难缠上他们家，到时候是想脱身都麻烦，好在两人虽有几分不忍心，但到底没做什么。

 

 		又看了眼没心没肺在一边狂吃零食的顾俊，暗暗摇了摇头，真当是亲儿子！

 

 		可惜的是，这次的事情还是让他给逃过，不知道是不是他的另类小幸运。

 

 		接下来她要对付的就是陈家四口，她可没想过要饶过这两面三刀的一家子。
