	店里有了四人的加入，一下子就多了人气，上午也有个别人进来应聘，始终没有一个人能入顾西锦的眼。

 

 		她急着招人没有错，却也从来没想过要将就，顾家私房菜是长久的生意，因为一颗老鼠屎坏了一锅粥，日后她找谁哭去？

 

 		时间一直来到傍晚，顾西锦依然没有找到合眼的厨师，但是找到了一个厨房洗碗工，一个四十多岁的阿姨，看着也蛮勤干的，就想着留下来一用。

 

 		帮厨最后总是要上手做菜的，总不能到时候没人洗碗，加个洗碗工倒也是必要。

 

 		晚上检验四人的成果时，惊喜的发现几人已经将菜谱记得七七八八，其他方面做的也都还可以，便对明天开业更有信心。

 

 		放四人离去后，顾家三口又检查了一边明天要用到各种东西，这才放心的去睡觉。

 

 		时间眨眼来到开业的当天，在顾西锦起来没多久后，顾父顾母也早早的起来，等顾西锦跑步回来，就看到两人进进出出的在忙碌。

 

 		接着，被雇佣的五人也陆陆续续的出现，知道店里今天开业，大家伙过来的都特别的早。

 

 		几人见面打过招呼后，就由顾父带着两名帮厨出门去采购，顾母带着两名服务员和一名洗碗工阿姨里里外外布置，而顾西锦则是无聊的坐在一边看着。

 

 		谁叫她没有用武之地！

 

 		不对，她还能嘴上指挥。

 

 		开业时间安排在中午十点这会儿，正好的午饭时间开始，但顾西锦心里有数，第一天来吃饭的人，除了过来祝贺的人外未必会很多，毕竟价格摆在那里，普通人能接受的不多。

 

 		曹浩元和于佩珊是第一对来到顾家私房菜的，还特意备了一份开业贺礼，那时大家都还在做准备工作中。

 

 		于佩珊大着个肚子，顾母是肯定不会让怀有身孕的妹妹干活，便叫过女儿，“小锦，陪你小姨去那边坐着。”

 

 		顾西锦二话没说就点头，拉着于佩珊去一边，两人搭伙聊天，也好过她一个人待在边上瞎无聊。

 

 		曹浩元一个大男人自是没跟过来凑热闹，直接问顾母有什么需要他帮忙，然后勤快利索的干了起来。

 

 		于佩珊托着大肚子，小心翼翼的坐下，“小锦，你什么时候走？”

 

 		“不清楚，总是要等店里的事稳定一些。”顾西锦将一杯热水放在于佩珊面前的桌子上，努了努嘴说道。

 

 		“也是，不然你有也不放心。”在于佩珊看来，外甥女什么都好，就是牵绊的事情太多。

 

 		顾西锦笑笑，她总是比他们多知道一些事情，家里能承担的自是要多承担点。

 

 		两个人有一搭没一搭的聊着天，直到顾父三人带着一袋袋菜回来，顾家私房菜就正式忙开了。

 

 		来祝贺的人渐渐多了起来，秦家、方家、季家都有来人，还都送了花篮。

 

 		相熟的还有顾西锦的几个同学和同他们一起过来的长辈，也算是和顾家有些熟悉。

 

 		小饭馆那边也来了个别人，顾西锦都有见过。

 

 		热闹的门口，引来不少逛街人的关注，围观者渐渐的多了起来，塞的门口一段严严实实的。

 

 		顾父穿着正式的厨师服，站在中间，笑眯眯的大声说着顾西锦早就为他准备的词，“今天是顾家私房菜的好日子，很感谢各位亲朋好友能够在百忙之中抽出时间来参加本店的开业礼……”

 

 		接下来季书记作为代表也上去说了两句，然后由在场的几位老爷子和季书记，还有顾父顾母站在一起剪彩。

 

 		顾西锦陪在小姨于佩珊的旁边，也在都站在门口，取了一个安全的位置，在她们俩旁边的还有顾西锦的同学。

 

 		季鸿轩凑近顾西锦的耳旁，抱怨道，“小锦妹妹，怎么搬家了也不告诉我一声，要不是今日开业，你是不是就打算瞒着不说了，啊？”

 

 		“没错，同桌，这就是你的不对了。”蔡浩然认同的点点头，看向顾西锦的眼神带着哀怨，隐隐还能看出一丝笑意。

 

 		“喂喂喂，小锦可是我的同桌。”刘悦挤到两人中间，看向蔡浩然的眼神充满敌意。

 

 		总有刁民想对她同桌伸爪子，过分！

 

 		许莹站在一旁默默的吐了吐舌头，貌似她只有知道小锦搬家的事，而且还早早的来过一趟，不知道自己说出去会不会……

 

 		脑补了下说出去后的场景，她果断的闭上嘴巴，但心里是说不出的乐呵，小锦最喜欢的果然还是她！

 

 		“噗呲～”于佩珊好笑的看着眼前的几个小家伙，怎么看都觉得很好玩的样子，也不知道肚子的小家伙以后会是怎么样的？

 

 		想着就摸了摸隆起的肚子，身上隐隐散发出一种属于母爱的光辉。

 

 		顾西锦无语的瞥了眼几人，“放假后忙着搬家，接着又是过年，这不后来又及时通知了嘛。”

 

 		几人倒也不是真的怪她，说开了便无事。

 

 		那边随着剪彩结束，人群便开始朝着店内涌入，大部分人是抱着试试看的想法，就是看价格有些小贵，也勉强接受。但有一小部分的人群在看到价格以后就头也不回的出了店面，甚至隐隐还能听到几句抱怨。

 

 		抱怨声传入顾西锦的耳朵，她并没有在意，在这一片区域走动的人，绝大部分都是家里不缺钱的，不然她当初买这店面也不用那么多贵，所以她一点也不在意这点客流量的流失，毕竟没有多少人能够在尝过顾家私房菜后，不会流连忘返。

 

 		这就是她敢定这个价的原因。

 

 		荤菜不低于三十，蔬菜不低于十五，经她调查这条街上的菜馆来说，绝对不会是最贵的一家，当然也不会最便宜的一家。

 

 		门面摆在那里，消费不起的也不会进来，而今天有的人会进来看，主要还是新开业来凑热闹的。

 

 		在进店之前，顾西锦不经意间瞥到一个四十岁左右的男人，正站在不远处看着店外面的盛况，目光一闪，便直接进入店内。

 

 		而站在外面的那个男人不是别人，正是第一个过来应聘厨师的，他不是没想过放弃厨师这个职业，可实在是太喜欢，喜欢到除了做厨师外便不知道自己还能干什么。

 

 		他本是想在这条街上在碰碰运气，没想到顾家私房菜会在今天开业，他能看出来当初那个小女孩对自己是挺感兴趣的，若不是因为那件糟心事，或许他也能成为其中的一员，可如今……

 

 		一个人默默的在那里站了许久，最后还是转身离开。
