	只是等呀等呀等，时间都不知道过去多少，任务石丝毫都没有作出反应，气的方诺直接用脚猛踹。

 

 		“嘶～这破石头真特么的硬。”一记下去，直接痛的方诺抱脚乱窜。

 

 		顾西锦低头看了眼手腕间佩戴着的手表，被黑森林的磁场覆盖着，停在起初看表的时间就没动过。

 

 		面带歉意的看向方诺，“方老师，我们还是不要在这里浪费时间了，既然任务石敢这么出任务，那么，这些势必都会存在。”

 

 		人定胜天，她不信自己会这么被困在黑森林中。

 

 		“好。”方诺现在是破罐子破摔，与其被困死在这里，还不如想办法闯出去。

 

 		也不知道是谁设的阵法，这么变态，连传送符都不能用，更别提会有人在暗中保护他们俩。

 

 		离开任务石后，寂静安全的四周便开始骚动起来，确定数量不多，顾西锦便低声询问道，“方老师，前面有两头低阶妖兽出现，你要不要练练手？”

 

 		“是一阶的低阶妖兽吗？”方诺蹙眉，警惕的看向四周，然以他的实力完全不能察觉到。

 

 		“嗯，我牵制住一头，另一头就交给你了。”相比方诺脸上的凝重，顾西锦的脸色是一丝变化都没有。

 

 		这里是黑森林的外围，只要不出现群攻，一般都是低阶妖兽，只有越往里走，碰到的妖兽等级才越高，也才越难对付。

 

 		“来了，注意。”看着两头模糊的影子在眼中变得逐渐清晰，顾西锦提醒道。

 

 		“嗯。”方诺一脸严阵以待，此刻他也听到了不远处的动静，而他手上的手电筒也正好照射到那两头妖兽。

 

 		全身通红如同烈火在燃烧，长的像猪，却比野猪还要高大威猛，看向他们的目光就同猎人看到猎物一般。

 

 		突如其来的一束光芒刺得常年身处黑暗中赤焰猪出现短暂的不适应，纷纷烦躁的撇过脑袋，正好给了方诺偷袭的机会。

 

 		跟随其后的顾西锦将另一头赤焰猪引到一边，动手前还特意看了一眼方诺所在的方向，思考着要不要温柔一点。

 

 		只是，一阶的妖兽……不一刀灭，似乎对不起她一身的实力，日后传到师父他老人家耳中，岂不是要被狠狠鄙视一番。

 

 		默了一下，赤焰猪直直向着她撞去，顾西锦反手便是一刀下去，庞大的身躯分成两半轰然倒在地上，四溅的鲜血落入地面只瞬间的功夫就消失。

 

 		顾西锦起先并没有注意到这一点，直到她将赤焰猪收入乾坤袋中，“唔，回去能给爸妈加餐了呢！”

 

 		当目光落在赤焰猪倒地的位置，眉头微皱，这是怎么一回事？

 

 		不仅没了血迹，连味道都消散无终。

 

 		方诺还处在奋战当中，根本分不出心思管顾西锦这边的事情，也就不知道她的所作所为。而顾西锦也没有上去打搅他，悠然的站在一旁看着。

 

 		战斗是提升实力最快的途经，仅是先天的修为，进去也是冒险，只是她一人倒无谓，可牵连了他人就不好。

 

 		虽说已经牵连，怎么的也得找找补救的办法。

 

 		观战方诺和赤焰猪，顾西锦的内心不免有些郁结，同修为的人，试炼之地中的人比族地弱太多，单从两者的打斗就能看出。

 

 		只是，不知道这是不是古武界的普遍现象？

 

 		没给顾西锦太多的思考时间，便又有妖兽出没，好在都是低阶的，她看了眼还在跟赤焰猪纠缠的方诺，摇摇头直接朝着一边冲去。

 

 		片刻过后，衣衫褴褛的方诺才取下咬在牙间的手电筒，重重呼了一口气，“猪皮就是猪皮，不是一般的厚，好在总算是被他搞定。”嘴边勾起一抹愉悦的笑。

 

 		回头看了眼四周，“咦，小锦人呢？”

 

 		“在找什么呢？”顾西锦拍了下他的肩膀问道。

 

 		方诺被突然出现在自己身后的顾西锦吓了一跳，单手扶着胸口，似怪嗔道，“哎呦，可不是在找你，看到没有，这大家伙被我搞定了。”说着还得意的指了指地上面目全非的赤焰猪。

 

 		顾西锦一阵无语，“方老师，不是我说你，你这杀猪的技术也太没有美感，本来还想拿着你的战利品烤肉吃的，现在……看了以后完全没有食欲了。”

 

 		“不是，这杀猪还要什么美感，只要杀了不就行了，哪来那么多稀奇古怪的要求。”方诺不甘心的回道。

 

 		作为先天人员，他至今也就是跟人组队猎杀过妖兽，最高碰到的也就是二阶，可如今他是一个人单打独斗猎杀的，难道这不足以说明什么？

 

 		“好了，那妖兽你要就收起来，不要就丢这儿吧。”反正她是很嫌弃。

 

 		方诺嘴上不甘，内心还是很蹦乐的，好不容易能独自猎杀一回，当然得收起来拿回去，然后到老爷子面前去得瑟一回。

 

 		只不过，在瞥到那惨不忍睹的模样后，他的嘴角也忍不住抽搐了一下，心想以后还是得多练练才行。

 

 		完了两人又继续朝着前面走去，又碰到草药之类的，顾西锦也没有放过，如同蝗虫过境一般，看的方诺三观尽毁，也让龙灵玉中的苍擎和二胖很无奈，因为他们能活动的地儿又少了。

 

 		期间也碰到一到三阶的妖兽，方诺的实战实力逐渐提升，诚然他的修为还卡在那里，却一点都不妨碍他兴致勃勃的样子。

 

 		虽然他的技术依然很渣，身上的那身衣服破烂的完全不能见人，皮肤也破了数不清的口子。

 

 		闻着旁边人通身的血腥味，顾西锦皱眉道，“方老师，你先过来，我帮你清理下伤口，还有你换一身衣服，血腥味太重容易引来妖兽。”

 

 		那怕他们的任务本就是为了猎杀妖兽，可不代表两人打算把命搭上。

 

 		在方诺应声走过来的一瞬间，顾西锦直接设下结界，又从龙灵玉中出去毛巾和水，顺便还掺合了一点灵泉水，“诺，你先清理一下身子。”

 

 		“你不帮我吗？”方诺问道。

 

 		“……方老师，男女授受不亲，等你清理好了把药给上了。”说完，直接丢了一个瓶子过去，她可不想辣眼睛。

 

 		“你这也太无情了吧，怎么说我都陪你进来了，好歹也得照顾着我一点。”方诺撇了撇嘴接过。

 

 		“乖，自个儿边上疗伤去，烤肉我会给你留点儿的。”又不是断手断脚，说的自己那么残。

 

 		听着外面两人的对话，苍擎心里那叫一个不爽，这小子竟敢沾小丫头的便宜，活腻味了吧！
