	回到家中，天色已经暗下，可顾西锦却一点都没感到累，心情好占一部分，主要还是身体的自我调节得当。

 

 		洗完澡将脏衣服洗净晾好，上楼后直接把自己往床上一丢，躺下不到片刻又兴致勃勃的数起钱来，笑的跟偷了腥的猫没两样，那样子一看十足就是个小财迷。

 

 		而在山的另一边，一只胖兔子傻眼的坐在月光之下，冷风吹过，心中顿时凄凉万分，不明白它堂堂兔爷怎么就又被抛下？

 

 		入夜，月亮躲进云层，本就黑漆漆的房间就变得更加的黑。

 

 		在伸手看不清五指的情况下，顾西锦的床前突然出现一道黑影，就这么直直的站着，竟有一副君临天下之姿。

 

 		睡梦中，顾西锦察觉到不对劲，总觉得有什么在盯着她，警觉性还算可以的她刷的一下睁开眼睛。

 

 		待眼中的迷茫之色褪去后，凭借着良好的夜视能力，顾西锦清楚的看见站在眼前高大黑影，竟是一个男人。

 

 		这无端端，自己的房间里怎么会出现一个男人？顾西锦心中的疑惑一闪而过，却根本没有人给她答案。

 

 		“扑通、扑通……”心脏跳动的急剧厉害，害怕、紧张、恐惧伴随而来，但她到底不是一个六岁的孩子，很快就强逼着自己冷静下来，为了不让对方察觉自己已经发现他的存在，一时不敢轻举妄动，于是就闭上眼睛假装自己还睡着。

 

 		除了不想惹恼对方下狠手外，还想看看对方到底是来做什么的。

 

 		贪财？空荡荡的黄砖房，除了一些不齐全的家具，她想不出来家里有什么是值得对方惦记的，总不能说是为了她身上的二十华夏币？

 

 		这未免也太过狗血！

 

 		贪色？就她一个乳臭未干的丫头，这口味是不是有点儿重？

 

 		……

 

 		就在顾西锦胡思乱想间，一道陌生的男音响起，“醒了，还要装睡到何时？”

 

 		顾西锦被男人冷漠的声音吓得身子一颤，她没想到对方竟然看出了自己是在装睡，本来还想继续装死，可周围骤然降低的温度让她打从心里发悚。

 

 		知道躲不过，顾西锦索性大大方方的坐起来，心里却是时刻防备着，一旦对方有什么动作，她也好及时脱身。

 

 		男人淡淡的扫视了顾西锦一眼，完全没有把她眼底的防备当一回事，如同陈述事实道，“你打不过我。”

 

 		顾西锦：“……”她承认对方说的是实话，光看男人的体型和周身散发的气场，她就被碾成渣，可是就这么说出来，未免也太打击人。

 

 		难道这年头入室的贼人都有这么的嚣张？顾西锦在忍不住心中想到。

 

 		不过，顾西锦也看出他并有伤害自己的意思，心下不免松了一口气，这一下总算是不用再为自己的小命忧伤，只是……这男人到底是来做什么的？

 

 		打量的目光落在男人身上，顾西锦瞬间有被惊艳到。心中忍不住爆粗口道，靠，这是从哪里跑出来极品男人，有种不食人间烟火的感觉，这该不是人吧！

 

 		再瞧瞧一身的古装打扮，顾西锦怎么看，怎么都觉得怪异，她可不会认为是演员跑错片场，不然也太诡异。只是，她接下去的想法却已经不是一句诡异可以打发，简直是惊悚了！

 

 		男人见顾西锦两眼放光的盯着自己看，眉头微微蹙起道，“口水擦擦。”

 

 		啥？顾西锦闻言下意识的去擦口水，然后才意识到自己被骗，又想起方才自己盯着人家看的不礼貌行为，面上闪过尴尬。

 

 		心里却在呐喊，我去，太丢人了，被美色迷住还是头一回，该不会被对方给当成色狼了吧？

 

 		低头瞥了眼自己的小身板，很惊悚有没有？

 

 		紧接着顾西锦又意识到自己存在什么样的环境下，危险还在眼前，她竟然还在这里犯花痴，不走心！

 

 		咽了咽口水问道，“那个，大叔，请问你是来做什么的？”

 

 		大叔？男人听到这个称呼，眉头就皱的更紧了，小姑娘是眼神不好使吧！

 

 		也不知道父王母后是怎么想的，竟然把他封印在龙灵玉中，还让他同这么个笨丫头结了本命契约，不是在戏耍他这个当儿子的吧？

 

 		心里想的没有表现出来，可本命契约以结下，他如今又处在受伤期，想要强行解开是不可能，这会儿，他也只能暂且将就。

 

 		随意的往床上一座，然后淡漠的开口道，“苍擎，本尊的名字。”顿了顿又借着说道，“小丫头，你可还记得回来前的事情？”

 

 		什么回来前的事情？顾西锦莫名的看向苍擎，不明白他说的是什么意思。

 

 		“果然是个笨丫头，就是你脑袋被砸个血窟窿那天的事情。”苍擎提醒道。

 

 		“啊？”顾西锦惊讶的叫出声，不是她少见多怪，而是这个男人怎么知道她前世的死因的，一脸戒备的看向苍擎。

 

 		苍擎也不在意小丫头的眼神，接着说道，“那天砸中你的是块龙灵玉，融合在你的灵魂里，同你一起来了这里。”

 

 		“……”顾西锦错愕不已，所以说她前世是被一块玉砸死的？真是好金贵、雅致的死法！

 

 		只是，眼前这个男人是怎么知道的，难道他就是那块该死的玉？

 

 		收到顾西锦疑惑的目光，苍擎也知道小丫头在想什么，解释道，“龙灵玉是龙灵玉，本尊不过是在龙灵玉中疗伤。”

 

 		“既然你有缘得到龙灵玉，有些事本尊也就不瞒着你，本尊乃是神界的五爪金龙，现在与你有着本命契约，所以你现在的任务就是好好修炼，别在本尊养伤的期间丢掉小命。”要是因为区区凡人丢了命，他才要叫憋屈。

 

 		顾西锦不是傻子，自然能听懂苍擎说的这些话，也正是因为能听懂，所以她才更觉得人生简直就是操蛋，从特殊异能到修仙，这跨度会不会太大？

 

 		捏了捏自己的小脸蛋，“嘶～原来是真的！”

 

 		“大……苍擎，你说的修炼不是我想的那个吧？”大叔还没有叫出来，顾西锦就想到苍擎的特意纠正的那句，也就及时收住口。

 

 		两人之间有些本命契约，苍擎的实力又比顾西锦强，所以她心里在想什么，他自然都是知道的，眼角抽了下，嫌弃似的回答道，“就是你想的那样，所以从今天开始，你就好好修炼吧，本尊会在边上督促你的。”

 

 		随后苍擎又想到一个问题，这个地方据说叫地球，灵力稀薄的比世俗世界还要恐惧万倍，眼前这个丫头要走的路只怕还长着。
