	顾西锦当然知道爸爸妈妈在担心些什么，也知道家里不容易，可在装窗户这件事上，她一点都不想退却。

 

 		要知道，寒冬腊月的，这天气有多冷，北风又有多么的刺骨，她的身子骨好，这点冷还奈何不了她什么，可爸爸妈妈不一样。

 

 		沉重的生活压力，在无声无息的压垮着他们的身体，加上前两年造房子时，为了省钱，很多重活、累活都是他们俩自己干的，带来的暗伤现在是不明显，可等上了年纪，都会一一显现出来。

 

 		她始终忘不了后世爸爸身上的风湿病，以及妈妈的骨头坏死病，可不就是年轻时埋下的祸根，如今她还没有能力去调养爸爸妈妈的身体，可也不能眼睁睁的看着继续被破坏。

 

 		顾父顾母也没有急着开口拒绝女儿的要求，相视一眼后，顾父神色复杂的看向女儿，“小锦，你怎么会突然想到要装玻璃窗？”

 

 		“因为冷！”眼中泛起点点湿意，倔犟而执着的眼神看的顾父顾母心下一紧。

 

 		顾父心疼的说道，“小锦想装，那就装吧。”女儿从来都是听话懂事的，别人家的孩子都闹着要吃食，玩玩具的时，可女儿却从来都没有提过一句，甚至是他带着女儿去店里买吃的，女儿都会摇头拒绝。

 

 		顾父知道女儿并不是不喜欢吃那些吃食，眼里的渴望隐藏的再好，可终究只是个孩子，他当父亲的如何能看不出来。

 

 		如今女儿得了第一名，还得了奖状，他既然提出奖励，女儿也说了自己想要的，他又怎么可能不去满足！

 

 		更何况，他也不想女儿冻着……

 

 		顾母动了动嘴，终究只是叹了口气。

 

 		顾西锦也不在意他们误解了她的表情，目的已经达成，接下去就不是她该操心的事情。

 

 		目光在不经意间瞥到隔壁屋子的那盆兰花草，想着什么时候去花鸟市场转转，只要价格合适，她就卖出去，正好可以缓解爸爸妈妈的经济压力。

 

 		顾父顾母这会儿心情有些沉重，也就没有注意到女儿眼中的算计，就是知道，顾父顾母也不会对一盆草抱太大的希望。

 

 		转眼三天过去，才空下来的顾西锦蹲在墙角边，小手有一下没一下的拨弄着兰花草的叶子，似气馁又似妥协，嘴里低低的呢喃着，“怎么办？”

 

 		这三天里，她不是没想过法子出门，可仅凭着早上跟着爸爸去菜市场，根本就没有用。

 

 		花鸟市场她也打听出大概的位置，可就是距离离着有些远，爸爸妈妈忙着饭馆里的事情，根本就抽不出来空陪她去，就是有空也不见得会把这当回事。

 

 		她倒是想自个儿去，可也要有人同意才行，因了她的前车之鉴，爸爸妈妈将她看管的贼老，除非晚上趁着两人睡着，可那时花鸟市场都关门了好不好！

 

 		想到这儿，顾西锦又是一声重重的叹息。

 

 		“小锦，你蹲在角落里嘀咕些什么？”顾父将锅里的菜装盘，正好瞥见女儿一副小老头的样子，有些好笑，不由得出声问道。

 

 		顾母端着用过的盘子来到顾父的一侧，放下后扭头对女儿说道，“小锦，快别蹲在那里，饭菜快好了，你先去桌子边坐着。”

 

 		“嗯。”顾西锦敛下面上的表情，点头站起身子，心里已经打定主意，大不了再等等，她就不信找不到机会。

 

 		见女儿走开，顾母叹了口气对顾父说道，“小锦这孩子又在惦记那盆兰花草，这花花草草的那是那么好卖的，就是卖出去也值不了几个钱。”

 

 		是吗？顾父将目光落在角落的那盆兰花草上，他虽然不太赞同女儿心里打着的主意，却也不认同妻子说的话。在他的印象中，兰花的价值其实是挺大的，但重点还在于兰花的品种，他知道的也不过是一星半点，没办法确认这到底是什么兰。

 

 		“好了，别说这么多，小锦也是一片好心，想为家里干点事情，再说，这株兰花说不准还真是件稀罕玩意。”

 

 		“你就惯着她吧！”

 

 		……

 

 		又是两天过去，顾西锦没等来去花鸟市场的机会，也没等来什么时候回家装玻璃窗的准确时间，却是等来了2001年的第一场大雪。

 

 		漫天飞舞的雪花，不过一个上午的时间，就将整个世界都覆盖上了厚厚的一层白色。

 

 		路上的行人越来越少，连经过的车子都失了踪迹，店里一下子就冷清了下来。

 

 		顾父顾母闲坐在门内，有些恍然的盯着外面的雪白色世界，无奈的感慨道，“今天……怕是不会有生意了。”

 

 		“是啊！”顾母无力的应道。

 

 		没有生意就没有收入，坐一天就是浪费一天的房租，家里哪里都需要用到钱，他们是真的等不起。

 

 		然而，天要下雪也是没有办法的事情。

 

 		顾西锦用晶亮的眸子抬头仰望着像棉絮般洋洋洒洒飘落下来的雪花，心情却是格外的好。

 

 		在经历过后世全球气温变暖，四节的存在不过是春冬两节的延长，雪天更是无从说起的日子后，她真的觉得这样的冬天弥足珍贵，也格外叫人怀念。

 

 		情不自禁的就伸出手去，想接接些雪花把玩，只可惜才落入手中，就被手心的温度融化，化成一滴滴水珠。

 

 		难得的年少天真，落入顾父顾母眼中，有些好笑，也有些羡慕，倒也驱走了他们心头的阴霾。

 

 		“小锦，外面冷，快进来。”顾母见女儿的身子大半个都探到外面去，便赶紧开口提醒道。

 

 		大冬天受了寒气可是很容易感冒的，要花钱吃药不说，自个儿身体也难受的紧，何况女儿很讨厌吃药。

 

 		“哦！”顾西锦这会儿也意识到自己太过兴奋，要是妈妈不叫住她，她只怕待会儿整个人都在外面。

 

 		顾父见女儿一脸的意犹未尽，失笑道，“想玩雪等雪停了，爸爸带你去外面堆雪人、打雪仗。”

 

 		“好啊！”顾西锦乐的两只眼睛眯成一条细缝，脸上满是期待之色。

 

 		记忆中，的确有堆雪人、打雪仗，还有踩着厚厚的积雪爬山去外婆家……
