	等期末考试的成绩出来已经是三天后，顾西锦不出意外得了全科满分。

 

 		蔡浩然、赵倩倩、方思媛等还有不少人也都得了满分，就是成绩排倒数的季鸿轩这次都挤在了中间位置，让顾西锦不得不刮目相看。

 

 		季鸿轩接受到来自其他人的诧异目光后，从胸口浮起一抹异样的感觉，还一点都不讨厌。

 

 		三好学生的奖状以及奖品为顾西锦的一年级生活画上了圆满的句号，到了刘老师放同学们离开，顾西锦没有动。

 

 		“同桌，你还不走？”蔡浩然收拾了下东西，见顾西锦坐位置上没有动静，挑眉问道。

 

 		“有点事情。”说完就脑袋转向后面，“小莹，你先去回去吧，我还有点事情，要多留会儿。”

 

 		“这……我还是等你吧。”许莹迟疑的说道，她不认为顾西锦有什么事情能在学校耽搁。

 

 		“我这还不一定要留到什么时候，你就先回去吧，听话。”

 

 		许莹最后还是应了顾西锦的话，季鸿轩本来想留下来也被蔡浩然拖走。

 

 		等刘老师离开教室，顾西锦就快步跟了上去，“刘老师。”

 

 		刘老师点点头不说话，直到两人来到办公室后。

 

 		“小锦，你真的打算好了？”刘老师不死心的又问了一遍。

 

 		顾西锦点点头，她有些看不懂刘老师到底在郁闷什么，按说有学生跳级应该是高兴的事情呀，怎么就……

 

 		刘老师见状也没有再说什么，起身带着顾西锦去了教导主任的办公室。

 

 		主任见到他们显然很高兴，尤其是当他看到有所耳闻的顾西锦同学时，暗道这孩子长的钟灵毓秀，小小年纪就能如此出色，将来长大了肯定不得了。

 

 		顾西锦看了眼笑眯眯的教导主任，在心中吐槽了一句，一看就是笑面虎的类型，被这么盯着总觉得自己像是待价而沽的物品，好不习惯。

 

 		刘老师大概也看出了顾西锦的僵硬，笑着出声道，“主任，这就是顾西锦同学，为了跳级的事来的。”

 

 		教导主任收回审视的目光，点点头从抽屉里抽出一份试卷，“诺，去那边把这试卷做了。”

 

 		顾西锦接过试卷，粗略的瞥了眼就朝着指定的位置走去，坐下后就心无旁骛的开始答题。

 

 		一时间，办公室里就只有刷刷的写字声，而刘老师则被教导主任打发去叫校长。

 

 		顾西锦的动作很快，等刘老师将校长找来的时候，她就已经拿着试卷从凳子上起来，一步一步慢慢的走向教导主任所在位置，并且递了过去。

 

 		教导主任显然是没想到顾西锦的动作会这么快，怎么说也是夹杂着三年级内容的试卷，不过是少了一项英语，可看眼前的学生似乎是一点压力都没有，甚至连眉头都不曾见她皱过。

 

 		校长见教导主任一脸诧异外加不可置信的目光，不由得问道，“怎么了？是有什么问题吗？”

 

 		刘老师的目光则是落在了顾西锦的身上，似乎是也是在询问她发生了什么事情。

 

 		顾西锦的嘴角呈小幅度的勾起，这一个个的表情这么纠结干嘛呀！

 

 		有这么多学校大佬在，顾西锦当然不会傻到去插话，静静的站在一旁，就等着结果出来。

 

 		虽说心里已经有了答案，但她还是想从眼前几人的嘴里说出来。

 

 		整洁的卷面，姣好的字体，让教导主任和校长的心里顿时就多了一重好感，更何况一路改下来不曾有一处错处。

 

 		两人改好后又重新审阅了一遍，这才对视一眼，由校长笑眯眯的说道，“你就是顾西锦同学吧，很不错！”

 

 		“谢谢校长的夸奖。”顾西锦不卑不亢的回答道。

 

 		脸上是淡淡的笑容，没有见到大人物时的紧张，也没有因为被夸赞的洋洋得意。

 

 		校长在心中点点头，确实是个不错的。

 

 		“主任，这孩子的事情就交于你处理，我那边还有事情就先走一步。”说完校长就大步往外迈去。

 

 		对他而言，出色的学生不是没有见过，多一个好学生他是高兴的，但也仅限于此，接下来会怎样还得看学生会怎么去做。

 

 		都说伤仲永，谁能保证以后会怎么样？

 

 		教导主任见校长把事情落在他身上，眼睛一眯，然后才笑眯眯的说道，“跳级的事情学校已经通过，九月份过来报名就直接去三年级一班。”

 

 		话说的容易，可后续还有不少事情要处理，又是个借读生，处理起来还是有一点小复杂的。

 

 		当然这些就不是顾西锦该关心的事情，此时她已经被刘老师带出教导主任的办公室，还听了一句的教导。

 

 		脱身后，顾西锦就迫不及待的回到小饭馆，将这一则好消息告诉了顾父顾母，两人皆为她开心。

 

 		奖状也被顾母小心的放了起来，他们不是没有想过贴墙上，只不过小饭馆终究只是一时的，家里这会儿也没法去贴，这不跟前面的奖状都收在了一块。

 

 		说起来这还是顾西锦的主意，与其贴了等以后撕掉，还不如做成册子方便留作纪念，重点是能让爸爸妈妈见了都高兴。

 

 		为了奖励女儿，顾母还特意挑了时间带她出去逛街买衣服。如今小饭馆的生意不错，顾母也就没有拘着，高高兴兴的给女儿挑了两身裙子，还有一身是短袖加七分裤。

 

 		同样也给顾父添了两身衣服，想着过几天要回去，又各挑了几身。

 

 		“妈妈，你买了这么多衣服，怎么都没有看到你的呢？”顾西锦眨眨眼问道。

 

 		怎么也不能把自己忘了不是？

 

 		“哦，妈妈有衣服穿。”顾母看了眼店里挂着的漂亮衣服，看是有看上，可今天已经花了不少钱，再话下去她就有点儿……

 

 		顾西锦哪里看不出顾母的心思，拉着她的手来回晃荡，似撒娇的劝说道，“妈妈，你看看那上面挂着的几条裙子多漂亮，妈妈穿了肯定好看，就买两条回去穿呗。”

 

 		见顾母还在犹豫，顾西锦只好使出杀手锏，“妈妈，你要是不买，那我也不要了。”

 

 		“好吧。”顾母是知道女儿的犟脾气的，想着自己正好有看上的，便牙齿一咬叫人取了下来试穿，见穿在身上的效果不错，也就买了。

 

 		见此，顾西锦露出得意的一笑。
