	白纱布遮去了刺眼的伤口，芬姨仔细的跟顾母交代了应该注意的事项，而心里却是重重的叹了口气。

 

 		顾家的事情她多少都知道一些，想来小锦这手伤的这么严重，绝对跟顾家人逃不开关系。

 

 		正新不愿意多说，她纵使再好奇也不会多问。

 

 		而问这个问题的男人显然也注意到这一点，讪笑着没有再作声。

 

 		可事实上是这样的，你们不问不代表其他的人也不会问，更不代表着顾母和顾西锦会简单的把事情给揭过。

 

 		顾家人的脸面顾父或许还看中一些，可对于顾母这个一直被当成外人的媳妇来说，脸面当不得比女儿重要，她就是要当面打他们脸，好叫他们知道自己不是好欺负的。

 

 		对于顾西锦这个从后世回来的就更不重要，谁是谁非有眼睛的都能看出来，遵循孝道是一回事，却也不会再像从前那般被所谓的教义束缚住。

 

 		世上被人论是非的人多了去了，她也没见过几个会因为这点脸子的问题就过不下去日子，何况真理本就站在他们这边，又能伤的到她家几分颜面？

 

 		即便今日这处戏有她故意的成分在里面，可顾家人做过的那些事情就能因此被抹去吗？

 

 		不能，她可以明明的告诉大家。

 

 		眼泪跟不要钱似的一直往下掉，抱着顾西锦的顾母看的更是一阵的心疼，也跟着女儿掉眼泪，“小锦乖，不哭了，把委屈告诉妈妈，妈妈帮小锦去收拾那些坏人。”

 

 		“妈妈，小锦手疼，心里也好难受。”抬起头，顾西锦用红肿的双眼紧紧盯着顾母，对于顾父投来的暗示眼神视而不见。

 

 		今天她就偏偏不要如了爸爸的意，她要把顾家的丑恶嘴角原原本本的暴露在众目睽睽下，她要所有人都站在他们这边去指责顾家人的所作所为，她更要彻彻底底的将爸爸从浑浑噩噩中给打醒过来，知道什么才是他应该做的。

 

 		“小锦慢慢说，妈妈听着呢。”

 

 		顾母虽然不知道女儿的计划，但下意识的作出配合，小心的捧着女儿裹着白纱布的手，想去揉揉减轻女儿的痛苦，却有害怕会碰到伤口。

 

 		顾西锦感动妈妈对她的爱，心里也只能说一句抱歉，因为接下来不得不让妈妈为她说出的话感到难过神伤。

 

 		语气抽噎道，“妈妈，为什么堂哥他讨厌小锦，明明小锦的玩具和零食都被他拿了去，为什么还要打小锦？”

 

 		“地上的小石子好硬，堂哥明明知道石子会刺破小锦的皮肉，为什么还要把小锦往石子上推，还要用脚踩小锦？”说着故意把身上的两处脚印子给露了出来。

 

 		顾父本想要阻止女儿的话，在看到女儿衣服上的清晰脚印后，动了动嘴皮子愣是没有说出来。

 

 		方才，他怎么就没看到这些？

 

 		而站在外面的村民们则是一片哗然，事情的大致原因，到现在他们哪里还不清楚是怎么一回事，再结合顾俊平日里在村里的那些胡作非为，一个个的心里都有了答案。

 

 		顾西锦很满意村民们的反应，对爸爸眼中的复杂和懊恼之色愣是当作没看见。

 

 		不用想也知道他在纠结些什么，她故意遮盖住的地方，若是这么轻易就能叫人察觉，这不白瞎了她重生而来所学的一切！

 

 		只是在对上妈妈那双充泛红且有饱含眼泪的眼睛时，顾西锦心虚的目光一闪而过，但很快就被她掩饰下去，不怕一万就怕万一，露馅了就不好。

 

 		芬姨作为村里唯二的赤脚医生，一看到脚印就立马去揭顾西锦的衣服，然后没有意外的就看到了两个青紫的痕迹。

 

 		皱眉道，“正新，佩琪，你们夫妻俩还是赶紧带这小锦去镇上医院看看，怕是会有内伤。”

 

 		顾俊那小子好狠的心，这是要小锦的命啊！芬姨心里是这么想的，却也没有说出来，有的事情她不好掺合。

 

 		顾父顾母听芬姨这么一说，现在哪还有心思管其他的，付了钱就急匆匆的抱着顾西锦出门，在门口碰到开着拖拉机经过的顾永信，立马招手喊道，“永信哥，你有空吗？”

 

 		“有，小锦这是怎么了？”顾永信停下拖拉机，看到被顾母抱在怀里气息奄奄的顾西锦，再看看周边围着的村民们，面露担忧的问道。

 

 		“永信哥，这事我们路上说，你快带我们去趟镇上的医院，小锦这边等不得。”顾父率先回答道。

 

 		“永信哥，小锦伤的很厉害，得快些去医院才行。”顾母语气抽噎的催促道。

 

 		顾永信分的清事情的轻重缓急，也就不在多话，赶紧让顾家三口上了拖拉机就往镇上赶。

 

 		顾父见顾母抱着女儿有些吃力，想要伸手接过，却被顾母躲开了。

 

 		经方才一事，顾母的心里还有疙瘩，又怎么会把女儿见到顾父的手上。

 

 		顾父满是无奈却也没脸说顾母的不是，说到底这事情还是他侄子干的，而他方才又包庇了不该包庇的人，这会儿……也是他活该！

 

 		顾西锦埋脸在顾母怀里，不用看也知道外面是怎么一个情况。

 

 		爸爸，她暂且不想原谅。

 

 		身上的伤，等医院验过，把这场戏演完，她就可以功成身退，至于接下来会传出什么样的流言就不在她的控制范围内。

 

 		现在，她只想好好的睡一觉，又是受伤又是哭的，戏太多，真的很累人！

 

 		到了医院，排队交了费，顾西锦就被送进了看病的地方，接着又转到了拍片的地方。

 

 		在这期间，顾父也同顾永信说了整件事情的来龙去脉，这一刻他也没了想替他们遮挡的心思。

 

 		长长的等待过后，顾西锦的伤情终于出炉，凝是软组织损伤，还不算太严重，但医生鉴于顾西锦手上的伤，显然对顾父顾母有了误会。

 

 		语气不善的吩咐道，“孩子就是再淘气，你们也不能动手动脚，那两脚要是再重一点就会要了孩子的命，你们知不知道？”

 

 		这话一出，在场等的三人神色各异，顾母狠狠的瞪了一眼顾父，转而更加心疼的揉住女儿。

 

 		顾父的心仿佛掉进了冰窖，枉他还百般护着侄子，竟不想侄子却这般对自己的女儿，真的是他的好侄子！

 

 		这一刻，顾父心中对妻子女儿隐隐多了什么，又对顾家人隐隐少了些什么。

 

 		而已经了解事情真相的顾永信，心里也涌入了不少想法。
