	又是一日过去，曹家三口也从县城回到镇上，为此还特意过来了顾家一趟，目的自是商量着去高山之上的于家。

 

 		由于曹家三口才回来，家里里外都需要打扫，去于家便被推到了第二日。

 

 		“佩珊，妹夫，都到了吃午饭的点了，你们姐夫昨日买了野猪蹄，刚好在炉子上炖着，吃了再过去打扫卫生也是一样的，也省的你们两口子急急忙忙的。”顾母见两人欲要离开，小心的抱着曹熙杰挽留道。

 

 		顾父也同样开口劝说道，“听你们姐的话，留下来吃了的午饭再回去。”

 

 		“新鲜的野猪肉，可不是常能碰到的，这滋味可跟家养的不同，我再炒两个菜就能吃饭，要回去也不急这一时半会儿，你们说是不是？”

 

 		见两人都已经这么说，曹浩元和于佩珊也只好答应，两家关系亲热，自是不会为了一顿饭而见外。

 

 		由顾父掌勺，顾母烧火，于佩珊在一旁帮着递菜，站着无事的曹浩元靠在碗橱边上，笑着打趣道，“老丈人要是知道你们这个时候还买野猪肉吃，指不定要怎么唠叨呢！”

 

 		顾父炒着菜，不在意的一笑，“野猪肉难得碰上一回，自然是要买来尝尝，老丈人那边，我们不说他不就不唠叨。”

 

 		“姐夫这话说的没错。”于佩珊显然对于外公的唠叨劲深有体会。

 

 		虽说好不容易碰到有野猪吃是一回事，可娘家养着猪，要知道明后天就要杀猪，她爸知道的他们还在这上面浪费钱，一顿唠叨肯定是没跑的。

 

 		顾母同于佩珊一样，也是知道于外公的性子，便笑着点点头，提是可以提起，但不能这两天当着她爸提就是。

 

 		何况，野猪肉的真正出处并不好说明，她就是有心想分配给娘家人，在这个当头也是不能这么做的。

 

 		索性一家人就商量着分给曹家一道野猪肉，剩下的等店里营业了也能用，至于娘家那边杀猪，少分一些，这个年也是够用的了。

 

 		顾西锦在客厅逗曹熙杰玩，听着厨房里打马虎眼的对话，不免觉得好笑，便轻轻笑出了声。

 

 		曹熙杰并不知道姐姐在笑什么，只看着她笑，他便也笑了起来。“咯咯咯……”笑的无比欢快。

 

 		顾西锦好笑的点了点他的小脑袋，“小家伙，你在笑什么呢？”

 

 		曹熙杰疑惑的看向姐姐，完全不明白姐姐为什么这么问他，她不是也在笑吗？

 

 		开饭了，六人围着四四方方的小方桌坐下，顾西锦挤在顾父顾母的中间，曹熙杰被于佩珊抱着喂饭吃。

 

 		几人见顾西锦一直都在夹蔬菜吃，都有些疑惑的看向她。

 

 		“小锦，这野猪肉你不吃吗？”顾父蹙眉，这可是女儿自己猎杀的野猪，怎么都不下筷子尝尝，难道烧的不好？

 

 		“对啊，你不是一向最爱吃肉，怎么今日光吃素的？”于佩珊也疑惑，尝了一口继续说道，“味道很好啊，你爸的厨艺是越来越好，是想让小姨给你夹吗？”说着作势就下筷去夹肉要往顾西锦饭碗里送。

 

 		顾西锦赶忙摇摇头，“小姨，我最近吃素的，你们多吃一点就好。”

 

 		曹浩元颇为不解，顾母的眉头皱的比其他人都紧，担忧的问道，“你从回来以后就没沾过一块肉，到底是什么情况？”

 

 		“妈妈，我没事，只是这段时间不能吃肉，过一段日子就可以。”解释的模棱两可，总不能让她说是因为跟着老爷子闯了禁地，每每伸筷子的时候，有些话总是不期而遇的出现在脑海中。

 

 		“逝者已逝，留下的不过是一堆白骨，你就当时平日里啃过的猪蹄，当是普通的猪骨头就不怕了。”然后一下子就没了吃肉的兴致。

 

 		也不知道这样的心里障碍要怎么才能消除，明明她猎杀猎物的时候还是很欢快的，怎么一到关键时候就拖后脚？

 

 		其实她自己也很忧伤，很想不通。

 

 		几人问了也不见能问出个所以然来，也就没有在问，只是心里头还是存了一点疙瘩，想要私下找机会在好好了解下。

 

 		除去顾西锦本人，总得来说，这段午饭吃的还是很欢乐的。

 

 		吃完以后，曹浩元夫妻俩就急急赶回去打扫，顾父顾母也各忙各的去，而暂时被留下来的曹熙杰就交到了顾西锦的手里。

 

 		曹熙杰这个小家伙因为玉坠的原因，更因为顾西锦是修仙者的缘故，倒是粘她的很，还老是莫名傻笑拍手。

 

 		顾西锦也是挺喜爱这个弟弟的，趁着有机会，就特意喂他喝了一点被稀释后的灵泉水。

 

 		在他喝的时候，她其实也有些担心，怕他的小身子没办法承受那股灵气，从而造成身体不适。

 

 		“咦，这小家伙的体质倒是不错，是难得一见的土灵体。”苍擎通过顾西锦探了一下曹熙杰的灵根说道。

 

 		“啊？”顾西锦惊讶的睁大眼睛，心说不是吧，土灵体哎！

 

 		“你确定？”不确定的问了一遍，若是弟弟真的是土灵体，那她这个当姐姐的责任就更加重大。

 

 		“本尊可是神兽，还能看错不成？”苍擎不屑的回答道。

 

 		“嘿嘿……”顾西锦讪讪一笑，继而想到她的父母，顿了顿又道，“那你有瞧出来我爸妈是什么灵根？”

 

 		“……灵根又不是烂大街的白菜，怎么可能人人都有？”意思是你别想太多了，不是谁的运气都是那么好的。

 

 		顾西锦一噎，看来真的是她想多了。

 

 		不过没关系，没有灵根便没有，也不是没有机会，族地里那些没有灵根的弟子们不照样以武入道，也有突破先天进入炼气期的存在。

 

 		话是这么说的，但到底有没有灵根，她其实也不知道。毕竟如今已经落后到没有测试灵根的仪器，除非突破到炼气期，那时才能看出来他们适合什么功法，也就大概能猜出是什么灵根。

 

 		而且等修为到筑基期还能延伸出其他灵根来，可能是平常的，也可能是变异的灵根。

 

 		想到这儿，顾西锦有些纳闷，她现在已经是筑基期，貌似还不知道自己有没有延伸出其他灵根来，便态度很好的问苍擎，“苍擎，那你再替我探探，我的灵根可有什么变化。”

 

 		“木灵根实质化，属变异的一类，听了可有觉得很高兴？”略带欠揍的声音立马响起。

 

 		“是因为体内的那朵金莲吗？”

 

 		苍擎没有回答，但顾西锦已经明白他的意思。
