	一顿丰富的晚餐，因了顾西锦的回来，气氛融洽热闹。

 

 		接下来的日子里，顾西锦又见了几名昔日的好朋友，还去拜访了袁会长。

 

 		余下的悠闲时光，她仔细的打量了一遍如今的顾家私房菜，买了隔壁的店铺，打通之后，面积显然得乘以二，只不过在装修设计方面却是大有不同。

 

 		以客户需求为准则开设了包间，楼上楼下无一例外，价格自也是不便宜，可订包间的人偏偏没有一个手软的。

 

 		边走边思量，刚好碰上了从楼上下来的方睿，“大、大小姐。”

 

 		“噗呲，不用这么拘谨。”顾西锦见他紧张的模样，心中不免有些好笑，她记得第一次见这小伙子还不是这样的。

 

 		难道她的身份有这么吓人？

 

 		应该是不至于吧。

 

 		实则，那是顾西锦不知道，她虽然不出现在顾家私房菜，可关于她的传说却从来没有断过，传着、传着，差点就给神化。

 

 		因此，进来顾家私房菜工作的，就是不知道她的大名，也不可能不知道她存在的影响力。

 

 		方睿从顾西锦身边错身过去，心中小声嘀咕着，大小姐的气场这么强，他能不紧张吗？

 

 		要是顾西锦知道他心中所想，必然得郁闷，她都收敛成邻家小女孩，哪有什么气场不气场的，主要还是心里因素在作怪。

 

 		轻叹一声，逛了一圈下楼。

 

 		收银台前，顾母看着远远走来的女儿，露出柔和的一笑，“都是按照你设计的装修的，逛了一圈有什么感想？”

 

 		屈指指向自己，顾西锦挑眉道，“自然是不错！”

 

 		“咯咯……你倒是怪会自夸的，以前怎么没有发现你是这样的性子。”顾母掩嘴失笑道。

 

 		“可能是师父教的好。”顾西锦眨眨眼，毫不犹豫的将锅甩给了秦老爷子。

 

 		“你呀，你呀！”顾母手指轻点她的脑袋，接着又说起了一事，“你都回来好几天了，学校那边打算什么时候去？”

 

 		算算日子，女儿都有两年多，准确来说有近三年没有去学校，也不知道学校里学过的知识还记得多少？

 

 		前些日子女儿才回来，她也没想到这事上面，可如今……女儿正是上学的年纪，想到了自是要提醒几句。

 

 		以她瞧着女儿的悠闲样子来看，压根就忘了她是个学生的事实。

 

 		“唔好不容易有段潇洒时光，妈妈，你就让我再悠闲一段日子，反正也就是一个月多，不差这么点时间，等考试了再去也一样。”顾西锦想了想，不甚在意的说道。

 

 		小学生的知识，她都掌握的透透的，没必要跟一群孩子去厮混，平白浪费了她的美好时光。

 

 		“……小锦，妈妈知道你脑子好使，可到底是离开学校太久，你直接回去考试，能行吗？”不是她不相信女儿，实在是……有些事情不是脑子好使就能过关，怎么着都要学过。

 

 		“妈妈，你就放心好了，都是小事情，接下来还要去锦绣那边，怎么说也是你女儿投资的，总也得过去体察情况，你说是不是？”

 

 		“这么说也是，反正学习上的事情不能拉下。”顾母见女儿一副主意已定的模样，也只好这么说。

 

 		虽然锦绣有妹夫管着，可到底是女儿的产业，上点心也是应该的。

 

 		“但是，以后你得老老实实的去上学，怎么说也是个学生，得有个学生的样子，你看看书房里都少了多少奖状，妈妈看你哟！”

 

 		她倒也不是真的多在意奖状这回事，有自是高兴的，没有也不能强求什么，怕只怕开了这个头，女儿日后三天两觉只想着翘课。

 

 		顾西锦大概能明白母亲的意思，笑兮兮的绕到收银台后面，环住她的胳膊，一拉一甩着道，“妈妈，你放心，我会拿很多的奖状回来的，到时候屋子里放不开里不能怪女儿咯。”

 

 		再说，她其实还是挺享受校园里的美好时光的。

 

 		边上的服务员听到母女俩的交流，脸上皆是露出笑。

 

 		后来的一个月时间里，顾西锦隔三差五的就会去锦绣报道，目的是为了研发新产品，她打算出一套系列的护肤品。

 

 		锦绣在手工皂这一块滞留的已经够久，打开的销路广没错，但说到底还是没能挤进中高端化妆品领域，存在着太多的局限性。

 

 		如今她人都回来，有大把的时间，自然是要创造更多更大的价值。

 

 		花了半个月的时间，她研究出两套锦绣的专属护肤品，一套是用于干性皮肤，还有一套用于油性皮肤。

 

 		曹浩元打开实验室的门进来，就见外甥女扑在桌子上写什么，看样子似乎是快要写完，便笑着开口道，“怎么，已经确定作为最后的秘方？”

 

 		“嗯。”顾西锦低着头，依然写着未写完的秘方。

 

 		静默了十秒后，顾西锦才直起身子，将写好的秘方递给了曹浩元，“姨夫，这事还得劳烦你出去跑一趟，等相关手续完成就可以投入生产，我相信它会带领锦绣一步步打开国内市场。”

 

 		“我也相信。”曹浩元目光坚定，“那我现在就去办。”

 

 		他从来没有怀疑过外甥女的眼光和能力，这世上要想再找出几个能跟她一样的孩子，想是不可能了。

 

 		也对，谁家小孩有这个魄力，几十万的钱砸出去，眼睛都不眨一下的。

 

 		送走曹浩元后，顾西锦又开始研究。

 

 		有了前面的经验，她又制作出来不少护肤品，作为单品存在。

 

 		只不过她并没有全部给出去，只挑了几个简单的，剩下的等日后到合适的时机再出成品上市。

 

 		她的目标可不止是国内市场，一点点的扩张，总有一天她会让锦绣迈向国际，占据众多高端产品中的其中一员。

 

 		等护肤品生产出来后，顾西锦要了一套走，打算送给顾母。

 

 		很快，时间就到了要考试的时候，也是顾西锦应该回归学校的日子，她先是打电话过去通知了一声，然后悲催的将缺考的几次全部都给补上。

 

 		这不，才结束了单人考，又迎来了多人考。

 

 		考试当天，六年级一班的学生盯着突然冒出来的新同学，私下是一阵议论，只有个别认出她的人才惊讶的瞪大眼睛。

 

 		传说中的年级第一回来了！
