	热闹的街点，是人来人往必到的游玩地儿，这里不仅有女人们最爱的漂亮衣服和装饰用品，还有年轻人和孩子们喜欢的游戏场所，更有老少皆宜的各色美食。

 

 		顾父顾母从来没敢把主意打在那样的地方，小本生意经不起那般的折腾，光是一年的租金，他们尚不能保证一定能回本，能盈利就更不敢多想。

 

 		只是夫妻两人拗不过女儿的固执，非要扯着他们去那里走上一圈，两人无奈之下也只好答应，想着也不过是一日的光景，应该不碍事。

 

 		可惜的是，他们万万没想到女儿会在那里相中一家店面。

 

 		光看外面悬挂着的招牌“美人服饰”，就知道这里曾经是一家卖衣服的店面，而里面残余的装潢也证实了这一点，只是如今的店内已是空空如也。

 

 		顾家三口走进店里，就有一个年约五十多岁的男人迎了上来，笑着问道，“你们是来看店面的吗？”

 

 		只看一家三口的穿着打扮，中年男人的心里实际上并没有脸上表现的那般热切，他不觉得这样的人家能够盘上这间店面，倒是租的可能性还会有一点，不过也不大。

 

 		都说眼睛是心灵的窗户，顾西锦通过男人的眼睛，知道他并不看好他们一家，却也没有生气。

 

 		毕竟，对方想的本就是事实，想要租下这样一间店面，她首先就要解决的就是爸爸妈妈，只有说服他们二人，她才能如愿以偿。

 

 		只是现在还不是考虑这个的时候，得先看看这店面是否合她的心意，相信有她的金手指在，日后肯定是亏不了的。

 

 		顾父顾母略显尴尬，他们会进来完全是被女儿拉进来的，当然看店面也是真的，只不过这里并非他们夫妻二人的理想之地。

 

 		“的确有这方面的打算。”顾父含糊的回答道。

 

 		“是的是的。”顾母也随后连应了两声，输人不输仗，即便是买不起也不能轻易的叫人看扁。

 

 		男人也是个人精，怎么能看不出来眼前的这对夫妻对他的店面到底是否感兴趣，再回头看看正瞧着起劲的小丫头，心中便已经有了答案。

 

 		想来是小丫头好奇才进来的。

 

 		虽然对方不太可能，甚至是完全不可能买下他的店面，但他也不感到生气，一个人在这里待着也挺无聊的，何不趁机介绍一番，没准还有转机的存在，不是吗？

 

 		男人好心情的想到。

 

 		光靠中介的那群人，说实话，他并不是很信任，再说成交了还要抽出一部分利益给他们，还不如自己能找到一个合适的买主，拿到手的兴许还能再多一些。

 

 		当然，他也就是这么一想，毕竟这两天受的打击都不算小，对店面感兴趣的不是没有，只是说到是卖不是租的时候，对方却陡然变色，所以到今天都还没有遇到合适的买主。

 

 		大概也正是这种听天由命、不放弃任何一个潜在客户的原因，男人想不到的是，后面竟有一个大惊喜在等着他。

 

 		此刻，男人正领着顾家三口在一楼逛了一圈，“这是我自己的房子，正好一百五十个平方，先前是卖衣服，只不过服装行业的竞争也蛮激烈的，所以美人服饰只开了一年就被挤兑的开不下去，这不上个月就把店面退还给了我。”

 

 		说完，男人苦笑了一声道，“这店面的地段如何自是不用我说，相信你们一路过来也能看到这里的位置到底怎么样，若不是因为家中急需用钱，我也不会想着把这店面给卖出去。”

 

 		顾父顾母虽没有买店面的打算，但也不妨碍他们听男人的讲解，还时不时的点头回应一二。

 

 		倒是一旁的顾西锦，嘴角猛的抽搐了几下，心说，大叔，你这到底是要卖店面还是要卖店面？

 

 		你这么说，难道就没想过我们若是真的买主，心里会是如何的感想？

 

 		诚如男人所说，这里的确是万中挑一的好店面，可又说上一家租客是因为被同行业挤兑才看不下去，那么，试问这块区域有多少家同类型的店？

 

 		就拿吃食来说，她一路走过来，看到的绝对比服装店的店面要多那么几家，那么有不好的例子在前，有几个敢胆大冒险讨这个不吉利？

 

 		好在他们一家目前只是抱着纯欣赏的态度在看店面，不然就以爸爸妈妈的心思来说，本就不是他们想要的地段，也不是他们能承受的范围，早就转身出去。

 

 		好在顾西锦也不是那种迂腐之人，她经历过重生，不能说完全不相信世俗界的迷信，可对于修炼者的她来说，有些特殊磁场还是存在的，只不过是有没有能力解决的问题。

 

 		而这里，并没有任何地方让她感到不舒服，也就是说上一家的失败也不过是对方时运不济而已，还不至于牵累到下一家。

 

 		思考间，男人又领着顾家三口上了二楼，“这是二楼，同一楼一样，也是一百五十个平方。”

 

 		顾西锦走走停停，摸摸看看，还真别说，她对这个店面是越看越满意，只是不知道价位是多少，便弱弱的提问道，“叔叔，我可以问问这店面要多少钱吗？”

 

 		“啊？”出乎意料的问题，让男人先是一愣，然后忽地睁大眼睛，眼神中透着几分不可置信，“你是在问这间店面的价格？”

 

 		“对呀！”顾西锦眨眨眼，似乎在问有什么问题吗？

 

 		男人只是激动了一下子，很快就冷静了下来，开口的只是一个小丫头，而不是身旁的这对夫妻，所以他这个喜悦的念头只怕是空的。

 

 		“叔叔，不能说吗？”顾西锦见状，再次问道。

 

 		只是这一次的声音明显比先前要大了许多。

 

 		伴随着越来越尴尬的顾父顾母，男人的声音也在他们无奈的表情下响起，“七十五万。”

 

 		“啊？”顾西锦诧异的脱口而出，没想到2001年的房价有这么高，但想到这是在县城，又是在闹区，且上下两层合起来的面积也不小，便觉得开出这样的价也未必不合理。

 

 		只是七十五万终究不是他们家能够承受的范围，如果她没有估算错，两边的存款加起来也不过二十万多一些的样子，那么剩下的五十多万要怎么办？

 

 		就是讨价还价过后，对方给出一个最低价，他们也未必买的起，何况爸爸妈妈手中的那部分钱还等着还债，于是顾西锦就钻进了死胡同。
