	身上一下子失去多道威压，顾西锦的身子顿时就是一松，努力的控制住脚步不后退，就着最近的位置坐下。

 

 		一滴冷汗随着额头向下划落，滴在地面上，很快就消失不见。

 

 		缓过劲来，顾西锦心里也明白，自己现在算是过了秦家最高掌权者们的这一关，日后在族地的日子会相对轻松些。

 

 		这些，还是在没来族地之前，小陈三三两两透露给她的，所以她没跟眼前的这些老者置气。

 

 		但是，她的心里还是忍不住的破骂一句，艹，当老爷子的徒弟还真是不容易！

 

 		这话没错，换作是其他长老们的徒弟，亦或者是族长的徒弟，能引起的关注远没有这么多，然作为秦老爷子的徒弟，她在秦家的身份终究是不同的，其他人的弟子也远不能同她去作比较。

 

 		这大概就是背靠大树好纳凉。

 

 		等到傍晚吃完晚饭散去，顾西锦回到自个儿的房间，甜甜的睡去时，只怕还不知道接下来等待她的是什么，有道是想在大树纳凉也不是一件容易的事儿。

 

 		起初，顾西锦都是跟在秦老爷子的身边，除了传授她功法之外，还顺带给她理了一遍秦家的发展史，以及关于古武界的事情。

 

 		她的记忆能力很好，领悟能力同样强悍，不过短短一个月的时间，就将古武界的事情了解的七七八八。

 

 		在武道方面更是从起初的渣渣修炼到了后天第二层，速度快到让一直陪伴在她身边的秦老爷子和小陈都瞪目结舌。

 

 		然而他们不知道的是，其实顾西锦的修为早就达到后天第五层，只是不好意思太引人注意。

 

 		作为一名修仙者，她若是败在武道上，她自己都会看不起自己，好在总是没让她失望。

 

 		有时候，她会忍不住吐槽自己，她本就已经入了道，为何还要在古武上浪费时间，古武分为后天十二层、先天十二层，再接下去就是炼气期，所以……她这是何必呢！

 

 		但顾西锦是这么对自己解说的，假如有一天她碰到同等级的对手，道法上拼不过，好歹还能动动粗，说不定……

 

 		在说生活在都市中，偶尔动用古武也不会显得自己太出挑，简直是酷比了！

 

 		时间一直来到五月份，在族地风平浪静练着武的顾西锦突然收到了一则噩耗，是顾父托小陈带进来的消息。

 

 		原是顾奶奶突然发病去了。

 

 		听到这个消息的时候，顾西锦并没有表现的多激动。

 

 		她与顾家人本就不亲，到了外面以后也没在关注，也就忘了记忆中的某些事情。

 

 		如今听到这个消息，她才回想起上一世的确有这么一回事，算起来正好发生在这段时间。

 

 		从私心上来讲，她其实并不乐意掺合这事，只是，这样的事情她终究是不能不在场，关系再僵，她头上还顶着顾姓。

 

 		向师父秦老爷子告了假，由小陈送她回了家。

 

 		站在老房子门前，入目的全是一片白色，她本以为自己内心不会起多少波澜的，然在看到这一幕的时候，她的心里竟是一片复杂。

 

 		顾母早就收到女儿要回来的消息，此刻本就等在老房子里，看到院门口女儿只是一愣就迎了上去，“小锦，来了就先进去跪拜。”

 

 		此话一出，周围的人才认出来原来她就是顾西锦，有的人对她还有些印象，但大多数只见过她从前的样子，改变太大，完全认不出来。

 

 		顾西锦没去看其他人的表情，不管是前世今生，她对这些远亲也好，同一房头的也罢，都没有多少印象。

 

 		而且在这样的场合之下，让她对他们笑，指不定能搞出多少幺蛾子来。

 

 		朝着顾母点点头就往灵堂走去，跪拜之后又对着守在灵堂的长辈们打了一声招呼，然后由顾母牵着她回家。

 

 		“小锦，你这次回来，秦老爷子可有说什么？”顾母知道进了秦家族地可不能随意出来，就是他们想女儿，也只能靠着书信来往。

 

 		“妈妈，这是人之常情的事情，师父又怎么会说我。”顾西锦颇为好笑，顿了顿，接着说道，“倒是你和爸爸，顾家那些人没对你俩使什么幺蛾子吧？”

 

 		顾母不屑的扯了扯嘴角，她早已经看透了那些人，也就不任何抱希望，讽刺的说道，“他们倒是想。”

 

 		“倒是你爸因为你奶奶的事情，心里不太好受，你见着了也安慰他两句。”说起自己的丈夫，顾母还是心疼的。

 

 		顾西锦点点头，“我明白的。”

 

 		此刻，顾西锦没有去责怪顾父，都是人之常情，过去了就没事。

 

 		母女在家里待了一会儿，就回到了老房子，这种时候，她们不好不在守在灵堂。

 

 		这场丧事是大伯顾正同主持的，顾西锦依稀记得完事之后，有不少人出言骂这场丧事办的极不像话，重点是在招待人的饭菜上面。

 

 		顾父在外面也是见过场面的人，倒是有话说，可奈何其他三家团结一家，他也没能插上话，最后只能无奈的干着跑腿的活。

 

 		私下，顾西锦叫住顾父，“爸爸，这事既然是大伯在主持，你就尽管干好手头上的事情，其他的也别太计较。”

 

 		顾西锦自私的想着，与其吃力不讨好，还不如坐等骂声出来，反正知道事情的人也会把骂名按到他们家身上，所以他们只要做好分内事情，在场合上不要落了自家面子，依然有人会夸赞他们。

 

 		顾父心里也知道是这么一个理，爹娘做的再过分，可到了这种时候，人都去了，没必须再去计较什么，总是想把事情办的好一点，也算是全了他当儿子的一片心。

 

 		那怕他们再不待见他和妻子女儿，他要的也不过是无愧于心！

 

 		他到底还是听进去了女儿的话，也明白兄弟姐妹们一直把他当成傻子来看，生气吗？自然是有的，只是再也没有从前那般心伤。

 

 		良久，顾父拍拍女儿的小肩膀说道，“好了，我都知道，你小小年纪就别操心这么多，好好待在你妈身边，看着点，别让你妈给人欺负了。”

 

 		“这还用你说。”顾西锦不高兴的嘟嚷道。

 

 		在老婆和孩子，果然还是老婆最为重要啊！
