	请客吃饭首选自然是自家私房菜，顾西锦让人先带着方诺去包间，她自己则是偷偷取了龙灵玉中的灵蔬，然后交给顾父亲自来处理。

 

 		灵蔬自是要配上灵厨才完美，即便顾父这个灵厨还只是个半吊子，却不妨碍他做出来的菜比厨房内的任何一人都好。

 

 		顾父虽然不知道女儿在搞什么幺蛾子，欣然接受任务。

 

 		而离开厨房的顾西锦，则是一脸轻松愉快的朝着二楼某包间走去，心中甚至还考虑着要不要跟师兄们通个电话，说不定还能从试炼之地出来后去一趟京都。

 

 		这会儿的顾西锦完全忘了试炼之地也好，古武界、异能界、幽冥界也罢，本就都盘踞在京都，只是世俗之人不知道罢了。

 

 		推门进去，笑兮兮的对方诺说道，“方老师，今天的饭菜绝对包你吃到咬舌头为止，”

 

 		“哦？”方诺眉毛微挑。

 

 		顾家私房菜的他不是第一次来，这里的饭菜如何，他作为常客很清楚。

 

 		是比俗世中的食物要好，可还没有到能让他吃到咬舌头的，嘴上却没有下顾西锦的面子，“那我倒是挺期待的。”

 

 		“放心，绝对亏不了你。”顾西锦知道方诺心中在想什么，却也没有去揭穿。

 

 		事实胜于雄辩，只有吃过的人才知道。

 

 		等到饭菜上来，揭开盖子以后，方诺被菜里散发出来的香味，以及浓郁的灵气给震撼道，“这、这、这是灵蔬？”

 

 		顾西锦看着一脸不可置信的方诺，不可置否的点点头，“这是我闲暇时候学着培育出来的，怎么样，这一顿不亏吧？”

 

 		“不亏，不亏，绝对不亏！”相反他还是赚到了。

 

 		灵蔬可不是那么好培育的，不仅需要灵土，还有灵气滋养，他也只是有幸吃过一两次，其中滋味……忙不停的下筷，速度快的令顾西锦的咋舌。

 

 		“方老师，你可以慢点吃，我不会跟你抢的。”

 

 		话虽是这么说的，顾西锦几乎也没动筷子，可方诺夹菜的速度却是丝毫未减，直到将盘子里的所有菜都消灭掉，他才放下筷子，靠在椅背上，满足的摸摸肚子，“这一顿吃得可真是幸福！”

 

 		“老爷子要知道我能这么海吃一顿，怕是要羡慕嫉妒恨……”可是，他还是好想去老爷子面前找找存在感，谁叫老爷子平日里不是馋他，就是把他丢到试炼之地去。

 

 		顾西锦的嘴角忍不住抽搐了几下，这是被家里饿了多少天？还有那明显欠揍的笑容，她隐约猜到他内心的想法。

 

 		傻人有傻福，但犯蠢……没救！

 

 		时间大概过去十分钟，方诺挺着凸的明显夸张的肚子，贼兮兮的凑近说道，“小锦，没想到帮忙看房子还有这种待遇，你下次看房子一定记得还要找我哦？”

 

 		“其实……”想了想，顾西锦还是没打算说，都快要奔三的小伙子，想法有点二啊！

 

 		她都不好意思说他们一家三口每天吃的都是灵蔬，不然该有多打击？

 

 		送走方诺后，顾西锦开始收拾行礼，毕竟要出去一个月左右时间，虽说没什么可收拾的，但检查一下需缺还是很有必要的。

 

 		好在龙灵玉中什么都有，多出来的时间，顾西锦便用在凤凰血玉中，基本的书籍在虚弱的半年间都阅读完毕，如今也该是进入实际操作过程中。

 

 		她首先选择的是炼丹，并且老老实实的按照书籍上记载的方法去做，结果一下子爆了三炉，顺带还把自个儿整成黑人外加卷毛，却始终不明白到底是哪里出了错。

 

 		见已经很长一段时间，她也没有继续的心情，捏了个法诀恢复先前的整洁模样，只是一身衣服到底还是报废了。

 

 		出去后，顾父顾母看到闷闷不乐的女儿，顾父纳闷道，“这是怎么了，才回了个房间出来就跟变了个人似的？”

 

 		“有什么事跟爸爸妈妈说说，三个臭皮匠总能顶个诸葛亮。”顾母接着说道，脸上明显是担忧之色。

 

 		顾西锦摇摇头，“没什么，只是在想明天要出门的事情。”炼丹的事情说出来也没用，又何必让父母烦心。

 

 		顾父顾母只知道她要同方诺出去一个月，具体做什么并不是很清楚，有的事情他们也不方便多问，也只能多嘱咐几句。

 

 		随后想到女儿今天刚买的别墅，顾母问道，“小锦，别墅那边的装修打算怎么搞？”

 

 		“这个不急，等我回来再说。”到底该怎么设计，她得仔细想过。

 

 		……

 

 		又是一日下午，机场大厅内，顾西锦和方诺通过vip通道进入候机室。

 

 		此时距离登机时间不到十分钟，两人直接就站在一旁，有一搭没一搭的聊着，只等到点上飞机。

 

 		因为买的是头等舱的机票，两人不需要跟太多人去挤，直接检票就能从另一条通道进去。

 

 		“呼，活了二十多年，还是头一次坐头等舱，这感觉很是不错。”方诺打量着四周，坐下感慨道。

 

 		“……”作为一个家里有直升机的人，好意思说这种话吗？

 

 		顾西锦翻了个白眼，对路过的空姐说道，“姐姐，这里需要毛毯。”

 

 		“好的，请稍等。”空姐笑着应道。

 

 		“我也要一条。”方诺见人要走，赶紧说道。

 

 		“好的，先生。”空姐依然微笑的应道，然后径直的向前面走去。

 

 		顾西锦是没心情打量飞机上有那些人，与她而言，坐头等舱不过是为了更舒服一点，反正手上不缺钱，也没必要藏着生锈。

 

 		接过空姐递来的毛毯，摊开往身上一盖，然后眯着眼睛开始睡觉。

 

 		方诺见此撇撇嘴，没人搭理他，也只能跟着睡觉。

 

 		时间大约过去30分钟的样子，飞机终于起飞，在起飞的那一瞬间，顾西锦刷的睁开眼睛，锐利而危险。

 

 		意识到自己现在是在飞机上，便低眉掩去眼中的神采，恢复到睡意朦胧的样子，紧接着又继续睡觉。

 

 		方诺在感到杀意时，猛的睁开眼睛看四周，见机舱内的其他人都自顾自的在闭目养神，便收回目光落在顾西锦的脸上，见她睡的正香，目中闪过奇怪。

 

 		难道是他感觉错了吗？

 

 		不然，小锦这么警觉的人怎么可能没有反应？

 

 		素不知他所谓的杀意就是来自顾西锦本人。
