	最终，顾正同一家三口还是厚着脸挤在了中间，顾母和顾西锦再不乐意见到他们，也只能顾着场合忍住不将人赶走。

 

 		厨房里，顾父知道饭桌上的情况，无奈的叹了口气，低声说道，“佩琪，还是再拿三份干净的碗筷出去吧。”

 

 		顾母哪里猜不到丈夫的想法，只得点头，不情不愿的拿了碗筷出去，却也没给他们好脸色，当然也没甩脸色。

 

 		顾正同面无表情的接过，心中闪过一抹得意。

 

 		不待见我们又如何，还不是要乖乖的招待我们，这偌大的新房子最后也同样要落到我们手里，谁叫你们生不出儿子！

 

 		顾正同的妻子儿子也是同样的想法。

 

 		而陈冠年，视线不经意的瞥过顾正同一家三口和顾母，目光微闪，举起酒碗抿了一口，然后接着跟两个老的说笑。

 

 		见状，顾西锦的眉头微皱，她算是看出了，这小姑父是在恶心他们家，还真是用心险恶。

 

 		这样的人不得不防，也不知道父亲跟小陈叔叔处了那么一段时间，在看人这方面有没有学来一星半点儿？

 

 		顾俊看不顺眼顾西锦很久，新老账加在一块儿，是越发的厌恶她，尤其是看到她打扮的比上一次看到的还要好看，就恨不得将她的衣服撕破，脸蛋划出几道血痕来。

 

 		见她夹肉，“啪”的一声打落了她筷子上的肉，有人看到了却没有谁站出来说顾俊，便让他越发的肆无忌惮。

 

 		第一次顾西锦眯了眯眼不说话，可次数多了，顾西锦也就不耐烦起来，厌恶的说道，“老师没有教过你什么是礼貌吗？要吃肉不会夹旁的，总惦记着别人的不觉得无耻吗？”

 

 		“我乐意，怎么着？”顾俊像是只斗胜的公鸡，一脸的得意样子，却任是没有人说他什么。

 

 		“他是哥哥，看上你夹的肉，那是你的荣幸！”顾老爷子恶狠狠的瞪了顾西锦一眼，完全没有把她当成是自己的亲孙女。

 

 		顾奶奶什么话都没有说，但从她的脸上可以看出，她是赞同大孙子的做法的。

 

 		其他人见两个老的都这么说，又哪里会去责怪顾俊的以大欺小和没有素质，但眼中快速闪过的异样神色，顾西锦还是能捕捉到一二。

 

 		冷眼旁观，呵呵一笑。

 

 		也就是欺负她年纪小，以为她什么都不懂。

 

 		真是有够虚伪！

 

 		等到顾父顾母做完菜落座，桌上放着的二十几个菜已经被吃得七七八八，基本都已经吃好离席。

 

 		两人对视一眼，对饭菜受欢迎还是挺高兴的，各自倒了点小酒，只是接下去等待他们的却不是什么愉快的经历。

 

 		陈冠年、顾正同和顾老爷子其实早已经吃好，看似留在那里同顾父顾母一起撞杯喝酒，实则能隐约从他们的脸上看出一点蛛丝马迹来。

 

 		“正新，我听阿爹说你们今年在外面混的还不错，村里欠的那些债也都还得七七八八，以后的日子肯定会更好，真是恭喜！”陈冠年似有所指道。

 

 		听到熟悉的话语，顾父喝酒的动作一顿，这不是年三十就有人跟他们说过同样的话，不知道为什么，他心里隐约有种很奇怪的感觉，这位姑爷似乎话里有话。

 

 		心里怎么古怪，面上还是不动声色的回答道，“姐夫，你也知道村里欠下的债有些年头了，人一直在催，我们夫妻俩在外面再苦再累总也要还点掉，至于多赚钱，那也只有我们在外面的才知道日子有多不容易。”

 

 		“也是，在外面总不比家里，但赚钱也总是比家里多。”陈冠年认同的点点头，心里却不是这么想的。

 

 		要是不赚钱又怎么会把女儿都一同带出去，村里的情况他可了解的很清楚。

 

 		顾母面色怪异的看了眼陈冠年，自他们夫妻坐下后，小姑爷就三句话不离钱，这是想表达些什么？

 

 		“姐夫说的没错，外面的确不比家里，开销也大，我们夫妻也只是混口饭吃。”

 

 		顾正同插话，“既然不好混，那又何必眼巴巴的跑到外面去？”

 

 		“你大哥说的也对，要是混不下去就回来，家里有田地饿不死。”顾老爷子接话。

 

 		顾西锦嗤之以鼻，这是有多看不起他们一家人？不过她也不在这些人的想法，事实胜于雄辩，如果让他们知道自己一家在外面混的还可以，那算盘指不定打的叮当响。

 

 		至于回来，顾西锦从去了县城后就没有这个打算，人往高处走，她不认为回来日日面对顾家人会有什么舒坦的日子，还不如多赚钱，以后什么样的好地方会没有。

 

 		她一个孩子，在这种场合是不方便出言，也不知道父母会怎么应对，乌溜溜的眼珠子直转。

 

 		顾父如今只想着怎么把顾家私房菜做好做大，又怎么可能又回家种田的想法，看了眼顾老爷子和顾正同，淡淡的说道，“趁着年纪轻，总是要去外面拼一把的，家里这么多债都堆积在我们一家身上，还有一个孩子在养活，光靠着一亩三分地的收成，也不知道何年何月才能还得清。”

 

 		顾老爷子听到顾父说的话，面上闪过一丝恼怒，小儿子这话是什么意思？是在说他们老两口没用？

 

 		顾正同知道弟弟说的债是怎么一回事，但他不傻，也不认为自己要去分担些什么，扯过话道，“新弟既然有这个志气，那就好好的在外面混，”多赚点钱，以后还不都是他的。

 

 		陈冠年顺着顾正同的话，这样说道，“有志气是好的，以后发达了也都别忘了拉兄弟姐妹一把。”然而，他的眼中却闪过一抹不屑。

 

 		如果换成是以前，顾父可能就随口应下，只是至今，他的心里有疙瘩，只是笑笑，“姐夫说的是哪里的话。”

 

 		顾母也笑着说道，“好了，大过年的就不要扯这些，大家吃好喝好才是正经事。”

 

 		其他人没听去夫妻俩的敷衍，可陈冠年却不是傻子，目光微闪，仔细的打量了两人一眼，觉得这弟弟弟妹没以前好忽悠了。

 

 		晚上，顾家三口躺在床上，顾西锦抱怨了一句，“爸爸妈妈，听小姑父说话真累人，话里有话的，每听一句都要好好想想，女儿的脑袋完全不够用。”

 

 		顾父顾母打一个对眼，没想到女儿会这般的敏感，看来他们的确得好好定义这位姑爷。
