	作为两年多没有出现的人，顾西锦和新添的两个弟弟一样，都成了大家关心的焦点。

 

 		吃饭的时候，一个个都热情给她夹菜，尤其是肉，一点都没少夹。

 

 		“吃吃吃，多吃点！”

 

 		“小锦，这是你外公外婆养的土鸡，味道不错，多吃点。”

 

 		“对对对，家里养的可跟外面的不一样，多吃鸡块，补补身子……”

 

 		拒绝不了又有心理阴影，苦逼的顾西锦只能偷偷的将求助的目光放在顾父顾母身上。

 

 		爸爸，帮忙解决呗！

 

 		妈妈，能不能让外公外婆、大姨他们不要这么热情，我害怕啊！

 

 		顾父顾母无奈的对视一笑，他们都是期望女儿能够多吃点肉的，也想借着这个女儿没办法拒绝的场合，怎么的都进嘴几块，可看到她可怜兮兮的样子，还是心有不忍的分担的大部分去。

 

 		余下的部分，顾西锦咽了咽口水，最终还是心一横就夹起一块咬了下去。

 

 		果然，心理阴影终究还是被战胜，吃着好吃，顾西锦也就没有再客气。

 

 		作为一个肉食主义者，近两个月没有吃肉，她的心里其实也挺苦逼的。

 

 		虽然，她的生理饥饿需求比常人要小，可耐不住一张爱吃的嘴和一副不会胖的身子，要不是老爷子的那套话，她也不会这般委屈自己。

 

 		饭后，忙完的一群人围坐在一起聊天，基本就把每个家里的状况说了一遍，正好补齐了顾西锦不知道的事情。

 

 		“小锦，农庄的事情，你有什么想法。”小姨于佩琴两目光放在顾西锦身上，她可没有忘记这事到底是谁出的主意，她想大胆尝试却也想心中有个实在的底。

 

 		见所有人都盯着她，顾西锦虽然很诧异他们会把自己摆在这么高的位置，想了想还是出声道，“大姨，农庄是日后势在必行的，但真正起来还得等五六年的样子，关键还在于修路。”

 

 		“什么意思？”大姨父问道。

 

 		顾西锦对这位大姨父还是有些犯悚的，不是说他有多吓人，而是他总是一本正经很严肃的样子，话也少的可怜，跟他说话总会怕哪里会说错。

 

 		这是上一世残留的印象，如今面对过老爷子他们后，要真说心中胆怯是不可能的，但难免会被影响到一些。

 

 		动作稍稍一顿，略带严肃的说道，“自古以来，要想富起来就得先修路，这个道理一直都存在。我们这不缺拿的出手的土特产，例如茶叶、板栗、樱桃……都是有市场的东西，关键就是得把这条路给修了，来往方便，生意就会带起来。”

 

 		“再说像樱桃这样的时货，就得是人来摘才好玩，要想摘了拿出去买，先不说时间放不长，价格小贵，镇子上的人也不一定会买，所以这路必须得修。”

 

 		“只有把路修好，进出山方便，县城、市区，以及邻省的人才能被吸引过来，那时不仅东西抢手，来玩的人也会多起来。说实话，山里的风景不错，想发展旅游是很有可能的，所以农庄的存在就有了意义。”

 

 		事实上也是这样，她相信大体的发展是不会出现什么偏差的，毕竟她现在这只小蝴蝶还没有那么大的影响力。

 

 		倒是借机谋点好处为可取。

 

 		闻言，众人皆是叹息，道理他们也都懂，可这路也不是他们说修就能修的。

 

 		于外公提出疑问，“你说的那些东西，我们都一直有在往外面卖，老头子也同意修路这个说法，但这修路还得看村里、镇上怎么说，光是我们着急也没有用。”

 

 		顾西锦神秘的一笑，“其实……想要修路也不难，让大家都意识到修路的好处，村长和村干部们心里有章程，使点力气往上批，应该还是能批下来。”

 

 		“哪有你说的这么简单。”舅舅不以为然，觉得外甥女的想法有些异想天开，他总认为待在山里还不是出去有用。

 

 		顾西锦没在意，接着舅舅的话头说道，“简单也不简单，就看怎么操作，只要让大家都意识到修路的好处，没有人会反对的，无论是村里还是镇上，有成绩就是好事。”

 

 		“这话没错，大家认识到好处后，你们不急别人也急，要促成事情也不是难事。”曹浩元点头道。

 

 		他是越发的佩服外甥女，小小年纪智慧无双，学的快，脑子也转的快，也难怪当初会被秦老爷子他们看上。

 

 		他纵使不清楚那些个老爷子的身份，可也不是个眼拙的人，又在商场上面混，有些小道消息入耳，仔细也想也就能大抵猜出几分。

 

 		在坐的人也都不是傻子，哪里会听不出来顾西锦话里的意思，只是想要幕后推动这事也未必好做。

 

 		于是，顾西锦又只得给他们出出了一个主意，借合适的地点，在合适的人面前，用画大馅饼的方式用目的传送出去。

 

 		“我能想到的就这些，具体的还得看你们怎么做。”顾西锦认为自己说的已经够多，这些事情他们不是想不到，而是被现在的环境局限了他们的想法，只要点通，后面也用不着她再来操心。

 

 		“我看这事行，怎么做我们还得仔细商量过。”于外公郑重的说道。

 

 		其他人也都赞同。

 

 		接下来众人就开始商讨具体的做法，而落的没事的顾西锦也是跟一旁的罗晓雅闲聊。

 

 		“小锦，你真厉害！”罗晓雅直接给顾西锦竖了一个大拇指，“我跟你说，你这脑袋比我们镇中的什么天才少年要好多了，要是镇中有你在，估计他都得歇菜。”

 

 		“噗呲～哪里有姐姐你说的这么夸张，我这也都是道听途说，从书上看来的。”顾西锦面上是这么回答的，心里却不轻松，她也怕自己说太多会暴露太多，被人注意就不好。

 

 		这世上总是不少有心人，若是被人传言几句，传的广也是一种麻烦，她也会被冠上有心机的名头，于她未必是好事。

 

 		也幸好这不是古代，天才儿童的传说远比古代来的多，有些说法也容易被接受。

 

 		更幸运的是家里人都没有多想，随着眼界的开阔，又有种种例子在前，她反而觉得心安。
