	“顾丫头，这兰花你是从哪里得来的？”方老爷子本就拥有一株来自顾西锦的兰花，单是那一株就叫他大为吃惊，加上如今的这一株，他肯定是要仔细询问一番。

 

 		两株都不是普通的兰花，普通人是绝对不可能种出来的，那么其来源就有些几分耐人寻味。

 

 		他倒也不是怀疑顾西锦，只是更加好奇她的怎么得到的，毕竟他不认为眼前的小丫头有本事养出这样的灵植。

 

 		他承认小丫头身上有秘密，但他同样探查过她身上可能存在的波动，除了精神力强大外就再无其他。

 

 		有这样想法和动作的并不只有方老爷子一人，对顾西锦感兴趣的几位探查的比方老爷子还要彻底，只可惜最终的得出结果是一样的。

 

 		方诺见老爷子们一个个神色郑重，心中已经有了一个猜测，他虽天赋不好，可到底还是古武世家的后人，多少还是知道一些的。

 

 		想来那株兰花并不是世俗界该有的凡物，那么究其来源……不由得将目光落在顾西锦的身上，他很好奇小丫头会怎么回答。

 

 		此刻，昏昏欲坠的季鸿轩已经被人扶了下去，在场的除了十几名老者和方诺，以及当事人顾西锦外也都被清了出去。

 

 		静悄悄的大厅，连呼出一口气都能听的分明，在这样的气氛下，顾西锦突然竟不觉得慌乱了，清脆悦耳的声音响起，传到每一位的耳中。

 

 		“这是我在山中迷了路，进入到山的深处见到了两株并排而立，且开的又极为好看，就出于喜爱挖了出来，当时我并不是知道这就是兰花。”

 

 		老者们对视一眼，皆不相信顾西锦说的话，若是这等灵植都能轻易落入普通人之手，那他们有何至于辛苦养殖，并且四处派人找寻，如同大海捞针一般。

 

 		可见小丫头的神情又不似说谎，这就叫他们更加的矛盾，其中一位发白如雪，其颜却像是三十岁左右的老者出声询问道，“小丫头，那你可还曾记得那是在什么地方看到的？”

 

 		顾西锦摇摇头，“后来我也曾寻找过那个风景如画的地方，只可惜再也没有看到过，还差点因此丢了性命，这才放弃了寻找。”

 

 		说完还喃喃自语道，“没想到山里竟有那么多野兽，也不知道那次是怎么平安无事出来的？”

 

 		老者们自是没有错过顾西锦后面抱怨的那句话，也正是因为那句话，才打消了他们对她的怀疑。

 

 		这个世界很大，除了普通人以外还有不少不能言说的存在，他们皆猜测小丫头是在巧合的情况下入了某位大能的地盘，也是得了大能者的相助才完好的从那里出来。

 

 		他们这样等级的存在，还尚不敢独自在深山中行走，想到这里，他们大概猜想那位应该是隐世的高人，且是上了岁数的，不然他们也不可能不知道这样强悍的存在。

 

 		既然知道对方是他们不能招惹的存在，也就没有再问下去，也不去管那位大能者怎么会任由着小丫头被这等珍贵的灵植带出来，重要的是，如今灵植就在他们眼前，他们势在必得。

 

 		接下去，老者们又纷纷问了顾西锦几个问题，一切都按照她预想的在发展，这让顾西锦松了一口气的同时又觉得颇为好笑。

 

 		什么时候这等上位者竟也有这么的好骗？

 

 		其实也不怪他们，与其让他们相信一个小丫头能养殖出来这等珍贵的灵植，他们宁可相信是那位并不存在的大能者。

 

 		于是，美丽误会就这般的产生，倒也为顾西锦挡去了不少麻烦。

 

 		“顾丫头，你可愿意将这株兰花出手给我们？”方老爷子按耐住内心的激动，表面强装冷静的问道。

 

 		闻言，顾西锦迟疑了一下，有条不紊却又似不舍的回答道，“我很喜欢这株兰花，每天闻着这兰花的香味，不仅睡的香，而且连每天清晨起来的精神气都特别的足，若不是家里遇到了事情，我是不情愿拿出来的。”

 

 		方诺眉头微皱，这小丫头是想要坐地起价吗？

 

 		笑容冷淡的说道，“小锦，不知你能否将家中的困难告知一二，兴许我能帮上什么忙。”

 

 		顾西锦当然有听出方诺的弦外音，脸上的表情依旧，似有些为难的哽咽出声，“原也不是什么大事，方老师也知道我家中是开饭馆的，如今小饭馆面临拆迁，所以不得不找重新找一个地方，只是如今这个时候的店面哪有这么好找，唉！”

 

 		叹了一口气后，又接着说道，“前些日子我在一处看到一间不错的店面，可是对方却是只卖不租……”除了时间上为了吻合方诺，其他的话，她也算是实话实说。

 

 		方诺见顾西锦这么说，想到前段时间听到过的拆迁令，眼中闪过一抹异色，“原来如此，倒是我误会了。”

 

 		顾西锦笑笑，没有再说话，眼下最重要还是将兰花出手，现在就看老者们的出价如何。

 

 		老者们对顾西锦说的事情不感兴趣，这世上多的是无可奈何的事情，凡事不自救而眼巴巴等着他人出手，这样的人救来又有何用？

 

 		不管眼前的小丫头到底是不是要坐地起价，但有一点他们可以明确，那就是她说的话是事实，眼前的这株兰花的确有这样的作用，而对于修炼古武的人来说，它的作用只大不小。

 

 		几经商量，老者们给顾西锦报出一个勉强还算可以的价格，“五十万，这株兰花我们便要了。”

 

 		五十万？听到这个数字的一瞬间，顾西锦的内心是这样的，天呐，原来这株兰花竟有这么的值钱！

 

 		紧接着又想起上次卖给方诺的那株，虽说比这株要差许多，可对此两者的差价，她哪里还不明白自己当初卖的有多亏。

 

 		同样被惊到的还有方诺，他没有近距离的接近兰花过，就是碰到也没往灵植上面去想，也就没有注意到兰花上的能量波动，也就不知道其具体的价值。

 

 		小心的瞄了一眼边上站得挺直的顾西锦，那上一次岂不是他赚了，意识到这一点，有些不好意思的摸摸鼻子。

 

 		心想，要不还是趁着这次让小丫头也赚一回，反正这帮老爷子都不是缺钱的主，多拿出来一点帮小丫头度过难关也不是不可以。
