	顾西锦低头看了眼手表，见时间差不多，便挥手朝着外面走，“秦爷爷，小陈叔叔，那我先走了。”

 

 		再继续待下去，原本的高冷老者就真的要幻灭了。

 

 		“行吧，要小陈送去过去吗？”秦老爷子问道。

 

 		“不用了。”顾西锦摆摆手，快速的消失在几人的视线中。

 

 		秦老爷子等吃完早饭，让小陈付了早饭钱，就扭头问小陈，“你说老头子今天是不是该去看看老朋友？”

 

 		小陈心想，老太爷估计是假借看老朋友的借口去争斗顾小姐这个小徒弟，别以为他看不出来老太爷的恶劣性子。

 

 		秦老爷子瞧见小陈在翻白眼，给了他一个爆栗道，“怎么的，是对老头子有意见？”

 

 		“哪敢！哪敢！”小陈立马认怂道。

 

 		他武打不过老太爷，文又斗不过老太爷的不要脸，又怎么敢有意见呢？

 

 		嘤嘤嘤，这日子没法过了！

 

 		“瞧你的怂样。”秦老爷子嫌弃道，随后扯着小陈出了小饭馆，“走，今儿个咱们去书法协会逛逛。”

 

 		“好的，老太爷。”话落，黑色小轿车就刷的冲了出来，在顾西锦还没到书法协会时，秦老爷子已经带着小陈大摇大摆的来到袁会长的办公室。

 

 		“秦老太爷？”袁会长惊讶的看向推门进来秦老爷子，没想到这位会过来，连忙笑着起身迎接。

 

 		“嗯，许久不见，袁会长。”秦老爷子淡笑着点头，随意的坐在一边的凳子上。

 

 		“的确，上一次见到秦老太爷还是在国际画展上，距今已经过去三年有余。”袁会长回忆着说道。

 

 		“是啊，时间过的真快！”秦老爷子一声感慨，随后又接着说道，“听说你最近收了一名新徒弟，恭喜！”

 

 		袁会长面露惊讶，他记得这事知道的人可不多，怎么就传到了这位的耳中，没想到他竟会关心起这等事情来，与有荣焉的回答道，“确有此事，我那小徒弟是个极有天赋的，学的快，进步也快。”

 

 		“那倒是个不错的苗子。”秦老爷子同意的点点头，眼中闪过一抹得意，他看中的徒弟怎么可能会差，何况她还是秦家未来的圣女。

 

 		站在秦老爷子身后的小陈，脸上虽是面无表情，内心却是各种吐槽。

 

 		老太爷，您老就继续装吧！

 

 		别以为属下不知道您老实际上是在羡慕嫉妒人家袁会长，才故意跑来这里刷存在感。

 

 		……

 

 		顾西锦才进协会大门就碰到了提着公文包出去的李助理，有些疑惑他一大早是要去忙什么，却也没问出口，只是淡淡的打招呼道，“李叔叔，师父他老人家在吗？”

 

 		“是小锦啊，会长他正在招呼重要客人，如果没什么重要的事情还是等等再进去吧！”李助理提醒道。

 

 		“哦，我明白了。”顾西锦倒也不急于一时，便听话的去了师父安排给她的屋子。

 

 		然后在袁会长那边的秦老爷子是等呀等呀等，仍是没看到他要等的人，心想，小丫头该不是骗他的吧？

 

 		更不解的还是袁会长本人，完全搞不明白秦老爷子过来是为了什么，就这么有一搭没一搭跟他聊天，还时不时的注意门口，难道是在等什么人？

 

 		可是，袁会长怎么想都想不出来秦老爷子等到是谁，至于他的小徒弟，他完全就没往她的身上想。

 

 		就这样又不知道过了多少时间，顾西锦上午的学习时间都结束，硬是没见她师父办公室的门打开，无奈之下也只好带着她的设计图纸回去。

 

 		等的不耐烦的秦老爷子，心中已经肯定小丫头是在唬他，便知道没有等下去的必要，就不在浪费时间，“袁会长，我还有事情，就先走了。”

 

 		见袁会长要起来送他，直接说道，“留步留步，我自个儿出去就可以。”

 

 		巧的是两者在协会外边给遇上了，那时顾西锦正在等车，而秦老爷子正坐着小陈的车要离开，然后眼尖的发现。

 

 		“小陈，停那边去。”秦老爷子指了指顾西锦站在的地方。

 

 		熟悉的黑色小轿车停在她面前，顾西锦先是一愣，心里总有中阴魂不散的感觉。

 

 		见小陈下车开车门，邀请她进去坐，顾西锦只迟疑了一下便转进去。

 

 		送上门来的，不用白不用，更何况她就是端着，人家要算计她的也不一定能躲开，还不如大大方方。

 

 		“小丫头，好巧啊，我们又见面了。”秦老爷子见顾西锦已经在他边上坐好，心情很好的打招呼道。

 

 		“确实很巧，那还要麻烦秦爷爷和小陈叔叔送我回去。”

 

 		面对顾西锦态度的变化，秦老爷子眼中流光一闪，暗道，这年头缠功不一定是要用在娶老婆上的，找徒弟一样适合。

 

 		“小丫头，可想好拜我为师没有？”

 

 		顾西锦摸着下巴思索道，“那请问秦爷爷除了古武还有什么本事？”

 

 		“那就多了去。”秦老爷子得意的一笑，“老头子是以武入道的，除了古武还懂修仙之道，当然你现在学的书法什么的也会，包括古玩玉石也懂一二，其他还会阵法和制符，还知道很多小丫头不懂的……”秦老爷子吧啦吧啦说了一大堆，简直把自己形容的跟个万能的，听的开车的小陈嘴角只抽搐。

 

 		老太爷，咱能不能低调点，就是为了收徒弟也没必要把老底都掏出来，您老难道就没听到教会徒弟饿死师父的事……

 

 		而顾西锦却也是认真的思考起来，本来有苍擎在不找师父也没关系，可苍擎一直在沉睡中，也不知道猴年马月才能醒来，若是要变强，的确还是需要一个师父在旁指导，重要的是秦老爷子还是她遇到的一个修仙的。

 

 		就在秦老爷子说得嘴巴都要干了，顾西锦郑重的点头道，“那么，师父，以后请多指教！”

 

 		“啥？”秦老爷子一时没有没反应，“你刚刚说的是什么，能不能再说一遍？”

 

 		顾西锦莞尔，其实多这么一个聒噪的师父也是挺好的，便耐心的重复道，“我说，接下来还请师父多关照！”

 

 		“好好好！”秦老爷子很高兴的应下，车内顿时爆发出一阵惊天笑声，“我也有徒弟了，哈哈哈……”

 

 		“……”小陈突然替族中的子弟感到忧伤，有这么一个老祖也是不容易啊！
