	进来的是一男一女，男的瞥了眼床上的‘昏睡’着顾西锦只皱了下眉头就把目光移开，女的在四处翻找，看看这房间里有没有蛛丝马迹。

 

 		翻找完毕确定没有问题后，女的走到床边，眼中闪过一抹暗色，“师兄，床上的小丫头怎么处理？”

 

 		“你先带她出去。”男人沉思道。

 

 		他们已经利用这个小丫头来到这个窝点，也至于真的想要她丧命。

 

 		“好。”女的利索的应下，粗鲁的将顾西锦扛起，然后跳下二楼，消失无踪。

 

 		顾西锦：……算你们还有点良心，只是，把她交给一个扛她跟扛大包似的女人，真的好吗？

 

 		事实告诉她，她不过是脱了这个狼窝又进入另一个狼窝。

 

 		黑暗中，顾西锦的脑袋深埋在被子里，觉察到四周没有其他人在，便迅速的从床上跳起，手砍在她脖子处，便晕了过去。

 

 		嗤笑的踢了一脚半躺在床上的女人，“呵～就这么点小能耐，还敢做出阴奉阳违的事情，胆子可真不是一般的大。”

 

 		也难怪时间过去那么久都还没有解决这帮人，就这样，再久都有漏网之鱼出来蹦达。

 

 		想了想掏出一颗黑乎乎的药丸，塞进女人嘴中，抬手弹了下她的喉咙，就见药丸被吞了下去。

 

 		拍拍手说道，“这下，可以放心做事情了。”

 

 		先从女人身上搜了一下，再是好好的将屋子内外探查了一边，除了在书房暗格内找到女人同鬼修们的交易记录，还有某些见不得人的东西外，其他便没有。

 

 		但这些就足以让她将房间内的那个以正当手法女人除去。

 

 		说到底，她也不是弑杀之人，该有什么结果，还得交于国家来处理，毕竟对方还不是鬼修一类。

 

 		离开前，顾西锦回头瞥了眼身后的别墅，“女人，醒来就该面对审判，祝你好运吧。”

 

 		然后按着原路返回。

 

 		已经被人盯上，她总也要弄清楚对方背后到底都是着什么妖魔鬼怪，可不想没完没了的被绑架，还牵累旁人。

 

 		然，回到那里以后，不仅人都消失了，连证据都没有剩下。

 

 		顾西锦丧气的低头，她怎么就忘了还有那帮人在场，又哪里会给她剩菜渣。

 

 		意识向四周探去，外面是一片灯红酒绿的繁华世界，却完全没有那帮人的踪迹，看来是早早的就已经离开。

 

 		“得了，这次算是白白的被绑架。”

 

 		离开后，顾西锦联系上大师兄秦唐，又将手中的资料给顾云，“这些以最快的速度送去京都那边，你亲自送过去，到时候会有人过来取得，顺便去京都大学看看顾寒。”

 

 		顾云接过，并没有因为好奇心打开看，直接领命跑到机场定了当晚的机票。

 

 		来到繁华似锦的大都市，他的眼中有奇异的神彩划过，将手中的资料安全移交给来人后，心中忽的松了一口气。

 

 		他是第一次过来京都，小姐又给了两天的时间，那他是不是应该叫顾寒带他看看京都大学到底是个什么样子的？

 

 		在顺便看看其他的地方……

 

 		虽然，他并没有见过顾寒本人。

 

 		而窝在天玺大酒店1508房间内的顾西锦，此刻正在叹息，好不容易碰上的机会，就这么被搅和了，下次也不知道对方会派什么级别的过来，要是碰到打不过的该怎么办？

 

 		看来，她这次得和特殊部门的人联手才行，只是，她并不怎么放心他们，倒是当初躲在隔壁房间的两个人，应该可以试着谈谈。

 

 		这么想着，直接给大师兄秦唐去了电话。

 

 		“大师兄，那份资料收到了吧。”

 

 		“没什么，正好碰上被绑架，然后阴差阳错的看到那份东西。”

 

 		“大师兄，不是我说，你们部门真的有些菜，竟然还会有这种蛀虫存在，亏二师兄当初夸的那么好听，还好我没当回事，不然被卖了还替人数钱，这丢人就丢到姥姥家。”

 

 		听着大师兄有些重的呼吸声，顾西锦莞尔一笑道，“嘿嘿，大师兄，我就不取笑你了，不过，那个女人你可得帮我好好处理了才行。”

 

 		“再有……再有你就把那什么黑影和狐狸的联系方式给我，我有事情需要他们帮忙，大师兄顺便帮忙牵个线。”

 

 		“小师妹，说了半天，这才是你想要说的重点吧？只不过，你是怎么知道他们的？”秦唐很好奇，他怎么记得这两人出任务去了呢。

 

 		顾西锦听着电话里传来的声音，嘴角微微勾起，“大师兄，他们拿我当了鱼饵，我拿他们当一回劳力，想来是不过分的。”

 

 		正在审问人的狐狸和黑影莫名的感觉背后发凉，都不自觉的抖了一下。

 

 		“狐狸，我怎么感觉有刁民想害朕？”

 

 		“好巧啊，我也有这样的感觉。”狐狸眨眨眼，并没有当回事情。

 

 		这年头，算计他的人，除了斗不过的那几个，其他的坟头长草都快比他要高。

 

 		素不知，他们两个已经进入顾西锦的视线里，并且被远在京都的秦唐惦记上。

 

 		敢拿小师妹当鱼饵，胆子肥的是想下油锅炸了？

 

 		不一会儿，收到秦唐消息的顾西锦，直接就点了消息中的号码打了出去，“黑鹰是吗？”

 

 		黑鹰瞧着陌生的号码，皱眉看了眼旁边的狐狸，“你是谁？”

 

 		“1508可还记得，给你和狐狸一个小时，不然……”

 

 		“嘟嘟嘟……”听着电话被挂断的声音，黑鹰黑着脸将手机捏紧。

 

 		“喂，手机是无辜的。”狐狸看着可能又要牺牲在搭档手里的手机，有些惋惜道，“不过，对方究竟是什么意思？”

 

 		狐狸有听到电话那头的话，大概是个年轻女人，只是不知道对方到底是怎么知道他们的身份和联系方式的，并且还提到1508。

 

 		“狐狸，你后来有看到1508房间的那个女孩吗？”黑鹰回忆着问道。

 

 		“没有，听说是蝎子那个女人将那个女孩带走的，不过，回来似乎也没见到蝎子，这……”鉴于蝎子向来没什么存在感，倒是叫他们给忽略。

 

 		“你说蝎子和那个女孩不会都落入敌人手中，只是，为什么会叫我们两个过去1508？”这才是黑鹰最搞不明白的地方。

 

 		“不清楚，要不要通知其他人？”狐狸问道。

 

 		“暂且不用，免得打草惊蛇。”说完这句话，电话又再次响起，看着屏幕上亮起的螳螂二字，眼睛莫名的眨了眨，这位……怎么会想起给他来电话。

 

 		狐狸吞咽了下口水，“兄弟，赶紧接啊！”

 

 		听完电话以后，两人齐齐的咽了咽口水，狐狸弱弱的提醒道，“黑鹰，我们还是赶紧过去吧？”为了小命，能多快就多快。

 

 		“嗯。”黑鹰十分沉重的应了一声

 

 		两人赶紧将审问的事情先放在一边，然后快速的消失在黑夜之中。
