	“顾正同，以后就当我顾正新没有你这个大哥，也没有顾俊这个侄子。”顾父是真的失望了，从前他有多疼爱这个侄子，如今就有多厌恶这个侄子，大哥大嫂也都一样，一样叫他恶心。

 

 		“阿爹阿娘，不管怎么样，你们都是生我养我的人，”见顾老爷子和顾奶奶的脸上浮起一丝笑意，顾父看在眼里觉得分外刺眼，“但是，也仅是如此，该还的我都还清了，再多的我给不了，也没办法给。以后等你们老了，需要儿子养老，属于我的那份我依然会出，就这样吧。”

 

 		说完也不去看顾老爷子和顾奶奶的漆黑脸色，抱起顾西锦就从人群中挤出去。

 

 		“老爷子，老太太，我们就只有这么一个女儿，请你们高抬贵手，放过一条生命吧！”顾母红肿的眼睛冷冷扫过顾家人，不带一丝感情的转身走人。

 

 		如果可以，她真想让伤害过女儿的人都付出代价，但她心里也明白这是不可能的。

 

 		顾母的话不可谓不诛心，可在场的人没有一个会说她的不是，就是顾父说的断绝关系的话，也没人会指责他不孝。

 

 		这样的事情换作发生在他们身上，他们恐怕还做不到这一点，这样时时想害自己孩子性命，图谋自家财产的“家人”有谁敢要？

 

 		反正他们是不敢。

 

 		随着这场戏的落幕，围观的村民三三两两散去，嘴上说的都是对顾家的指指点点，以及对顾正新一家的同情。

 

 		留在原地的顾老爷子和顾奶奶，两人的脸色难看到了极点，心头又气又恨，同时也害怕着会真的失去小儿子，可让他们拉下面子去求和，是无论如何做不出的。

 

 		何况，方才发生的一幕幕犹在眼前，那样狠历的小儿子叫他们俩都害怕，他们不敢也不会凑上前去。

 

 		万般思量过后，最终也只能一甩袖子走人。

 

 		顾正同夫妻相互对视了一眼，也都狠狠的瞪了一眼不会来事的儿子，本可以赖掉的牌偏偏被儿子打成如今这样。

 

 		顾俊站在原地有些懵，为什么一个个都凶他，难道他说的有错吗？

 

 		该死的臭丫头，下次别让我逮到你，不然我肯定弄死你。

 

 		被抱回家的顾西锦此时根本就不知道顾俊的想法，就是知道也不会害怕，她能饶过顾俊一次两次那叫残余的情分，再多就是自己作死。

 

 		这会儿她正忐忑的躺在床上，偷偷看了眼坐在床边脸色很不好的顾父，一时之间还真不知道该干点什么。

 

 		顾母上来，拍了拍顾父的肩膀，声音有些沙哑的说道，“正新，你先去楼下吧，我有点事情想跟你谈谈。”

 

 		顾父没有作声，只是目光沉了沉，顿了三秒才起身下楼。

 

 		听踩楼梯的声音越来越远，顾母才将目光投到顾西锦的身上，左手从身后伸了出来，“诺，这是你的衣服吧！”

 

 		“……”顾西锦脸色有些囧，也不敢去看顾母的眼睛，心中懊恼自己没把事情办干净，还让亲妈抓了把柄。

 

 		自己生的女儿，瞧这表情，顾母哪里还猜不出是怎么一回事，坐在床边叹了一口气，“快些把衣服换上吧，你爸现在还没心思注意旁的。”

 

 		顾西锦默默的接过衣服，现在她还能说什么，她方才做的这些事情妈妈怕是全知道了，也猜到了她的大概用意。

 

 		看着胆子一下子变小的女儿，顾母是好笑又好气，“方才不是挺能的？怎么这会儿不敢承认了？”

 

 		“……妈妈。”顾西锦低着头。

 

 		“好了，妈妈知道你一向聪明，但是以后还是得多为自己的身体考虑，若是因此拉下了病根子，看你到时候找谁哭去。”

 

 		顾母也不是真的生女儿的气，她心里清楚，女儿会拖着这副身子急急前来，主要还是担心他们夫妻俩，至于私心也是为了自家，她又何必去跟女儿置气，只是心疼罢了。

 

 		顾西锦诧异的抬头，“妈妈，你不会觉得奇怪吗？”

 

 		“奇怪肯定是有的，可我女儿这么聪明伶俐，能想出这样的应对办法也不是不可能的，你说是不是？”顾母一脸本该就是如此的表情。

 

 		顾西锦的嘴角微微抽搐了一下，她万万没有想到会是这样的答案，妈妈对她可真是迷之自信，脸上露出怪不好意思的笑容。

 

 		随后又想到，有妈妈这么信任她，或许她日后可以尝试着跟妈妈提提某些建议，兴许他们家的未来的发展会更快一些。

 

 		“好了，赶紧把衣服换了，再好好的休息一会儿。”顾母打断顾西锦的思考。

 

 		等顾西锦把衣服换掉，顾母才拿着脏了的衣服下楼。

 

 		顾西锦躺在床上，这下总算是舒心，经过这一次的事件，她不信爸爸还能继续对顾家人像从前那样，但还是得留心一些。

 

 		夫妻俩在楼下谈什么，顾西锦没有刻意的去听，几处伤口为了不让他们察觉异样，她还得继续维持正常修复工程，只是自我修复功能太强大，维持起来还真有些费力。

 

 		加上后面补的那处戏，她也是累的够呛的，躺在床上很快就睡了过去。

 

 		入睡前，顾西锦只有一个想法，生活还是不要戏太多的好，戏多累人，伤人伤己。

 

 		一觉醒来，天已经转黑，爸爸的情绪已经平稳了许多，顾西锦想，这大概是妈妈跟爸爸谈话起了作用。

 

 		晚上，一家人躺在床上比平时要沉默许多。

 

 		顾父顾母为了睡觉不碰到女儿的伤口，还特意给顾西锦腾了一个大空间出来，至于他们两人睡的有些拥挤。

 

 		顾西锦感动父母的贴心，默默的接受他们的好意，前提是爸爸不要在顾家人的事上犯浑，不然对她再好都承受不起。

 

 		夜深了，顾父顾母都睡着了过去，顾西锦才偷偷的从床上爬起来。

 

 		吵了一架放几句狠话再断绝关系可没有实质上的伤害，她要做的就是放二胖出去兜兜圈，顺便……嘿嘿，你懂得。

 

 		夜黑风高，道路寂静，一只红眼兔子从窗口跃出，快速的从小路掠过，翻墙进入顾正同家中，分别给他们一家三口都制造了一场能让人滚下床的噩梦。
