	从男人的话中，顾西锦陆陆续续了解到食物中毒事件的真相，不过是权力斗争中的牺牲品。

 

 		被同等级的饭馆抵制，这事就更好解释，不管那些人信不信，事情已然成为实锤，为了饭馆的声誉，就是他厨艺再好，他们也不敢要。

 

 		顾西锦不懂看面相，仅凭着修仙者的这份眼力，她还是能看出来眼前人的正气，那样害人害己的事情是断然做不出来，可要她用对方，她心中还是有所顾忌的。

 

 		思考良久，顾西锦才开口说道，“说实话，叔叔应该是个不错的厨师，但顾家私房菜如今所处的地段，以及将来要面对的客户人群，一旦叔叔的往事被揭露出去，受到的影响不可谓不小，我实在不敢冒这个险用叔叔。”

 

 		“当然，我也很感谢叔叔的实诚。”见对方情绪低落，顾西锦顿了顿说道，“如果叔叔能够找到被污蔑的证据，我这里很欢迎叔叔的再次到来。”

 

 		对于找证据这事，说心里话，顾西锦自己心里都没有底，对方要是有证据也不会落到被赶出来的下场。

 

 		而且，若是真的能够找到证据，扬眉吐气，对方也未必能看上她家的小店。

 

 		顾西锦这会儿也很纠结，心中的两个小人不停的在撕逼，最后无奈的说了句，“方便的话，叔叔可以留个联系方式。”

 

 		男人很失落，这是他意料中的情况。

 

 		或许……真的应该换一个行当了。

 

 		留了个联系方式，便步子凌乱的出了顾家私房菜。

 

 		见此，顾西锦只能长长的叹了一口气。

 

 		同情人是一回事，但她不能拿自家的小饭馆来当儿戏，那么多钱丢下去，可指望着多赚钱呢！

 

 		接下来的时间里，也有几个人来应聘厨师，只不过都不符合顾西锦的要求，好在服务员和帮厨方面有了起色，这叫她宽心了不少。

 

 		讲清了她的要求，便叫人在第二天一早准时过来培训。

 

 		走的是中高端餐厅，顾西锦可不想坏在服务上面，而且她也要考察几人的品行到底如何。

 

 		晚上躺在床上，虽说距离开业还有一天的时间，没有找到可用的厨师，她心里终究有些不得意，便想起了今天进来的第一位，想到他身上背着的破事，心中就更加的烦闷。

 

 		或许……

 

 		“对，可以找小陈叔叔问问，说不定事情还有转机。”

 

 		没有犹豫，直接发了条消息过去。［小陈叔叔，帮我查一下近期在庆德楼里发生的一桩食物中毒事件，还有与事件相关的厨子。］

 

 		［好，可忘了叔叔的好处！］

 

 		消息回的很快，让顾西锦都有些咋舌，这会儿都已经十一点多，怎么小陈叔叔还抱着手机在待命？

 

 		好笑的摇摇头，小陈叔叔这是在惦记自己手上的灵蔬呢！

 

 		［行，请你吃饭。］

 

 		消息发出，顾西锦就把手机放在床头柜上，没有理会手机再次响起的提示音，不用看她大概也能猜到小陈叔叔的回复，笑了笑便闭上眼睛。

 

 		第二天一早，当她拿起手机看到那条［那感情好，记得多煮点。］

 

 		心道，果然如此！

 

 		现在距离开业还有一天的时间，顾父顾母把该做准备差不多都已经完成，差的多是零碎的琐事。

 

 		昨儿个录用的四位，一早也都陆陆续续的出现在店内。

 

 		看到顾西锦都纷纷立好，他们可都不敢小看眼前的小姑娘，且不说她现在是他们的小东家，就她本人身上的威慑也极为唬人。

 

 		顾西锦见四人束手束脚的模样，心中颇觉得熟悉，学校里，老师训导学生时不正是眼前这样子。

 

 		“都来了，那现在大家就做个自我介绍先，正好都熟悉一下。”走到最近的椅子前坐下，微笑着说道。

 

 		一个年约三十岁的年轻男人先迈出一步，“我叫许华，做过一段时间的学徒，现在是这里的帮厨。”

 

 		第二个出来的是一位年轻小伙子，很阳光，还有一点小帅气，摸着后脑勺，有些不好意思的笑道，“我叫薛临，是刚从厨师学校出来的学生，目前也是店里的帮厨。”

 

 		“我是许春丽，以前是酒店服务员，现在是这里的服务员，请多指教！”三十岁不到的女人，笑容得体，礼仪规范，加上姣好的姿容，倒是引得了其他三人的侧目。

 

 		顾西锦对她很满意，有这样的服务员在，服务态度还能差，教人都能省心不少，这还得感谢那个肮脏的酒店，正好将这么个人才送到她的面前。

 

 		最后出来介绍的是一个漂亮女孩，打扮素丽，说话时耳根子微微发红，“我是王巧巧，刚高中毕业，这里是我的第一份工作，服务员，请多多指教！”

 

 		见四人都已经介绍完，并且都把目光放在她身上，顾西锦拍拍手道，“不错，现在给你们三分钟的熟悉时间，然后我会安排你们今天应该做的事情。”

 

 		四人在这期间有短暂的交流，都是刚认识的新同事，也就是照着顾西锦的话做而已，其他多余的交流就没有。

 

 		顾父顾母出来，顾西锦也是象征性的介绍了一下几人，昨晚就有跟父母提过嘴，大致上他们都是知道的，而顾西锦的着重点还是放在几人是否听话上。

 

 		父母的性子好，有时候未必能压住人，她不想在自己不在的日子里，这些人在店里称大王，然后委屈了父母。

 

 		想想这些，顾西锦苦笑，要忙的事情还真是多！

 

 		熟悉过后，顾西锦就开始安排任务，熟悉菜单是所有人都应该做的，仔细划分开来就是帮厨做厨房所有杂务，服务员主招待客人所有事宜。

 

 		一条条吩咐下来，顾西锦特意抬眼看了几人，见他们面上没有异色，便接着说道，“都清楚自己要做的事情了吗？”

 

 		四人点头，都道清楚明白。

 

 		见状，顾西锦满意的点点头，但还是很严肃的提醒道，“既然来了顾家私房菜，那么以后大家就是一家人，只要过了这试用期，不生出旁的心思，是不会亏待任何人的。”

 

 		“最后，我要说的是，你们现在如果有人想要退出，可以尽提出来，省的浪费大家的时间和心思。”

 

 		顾家私房菜毕竟不是大型的餐厅和酒店，顾西锦也怕那两个是从高档地方出来的人，做起琐碎的事情来，心里会有其他的想法，到时候会引起不必要的麻烦。

 

 		好在讲清楚一切后，没有人叫她失望，便打发他们各干各的去，而她则是继续坐在原来的位置，静静等待着其他应聘的人上门。
