	单冲着它浑身散发出来的灵力，秦老爷子就敢百分百保证这是灵植无疑，再看看其品种，于爱茶的他来说，只一眼就能看出来是祁门种。

 

 		小陈诧异的看了眼顾西锦，他本以为这丫头有灵蔬这种东西就已经很逆天，结果现在又出来一棵灵茶树，他很想上前问问，丫头，私下可还藏了不得了的宝贝？

 

 		只不过顾西锦并没有给他这个机会，达到目的就挥挥手走人。

 

 		回去还简单的同父母说了送礼的事情，见她自己能处理好也就没在多问。

 

 		只是在本职的工作上越加的投入，隐隐有种入魔的感觉。

 

 		尤其是顾父，把顾西锦买来的食谱从头到尾的研究了一遍，然后就苦了顾西锦母女，两人的舌头都因为连日来的不断试吃，变得有所有些麻木。

 

 		可奈何顾父兴致过高，母女俩摇了摇头，终究还是无奈的配合。

 

 		为了顾家私房菜，为了家人，好意思偷懒吗？

 

 		重要是顾父顾母的确被女儿给刺激到，觉得他们甚是无用，也就只能在会的事情上搞出点名头来。

 

 		这样的日子一直延续到除夕前两天，要不是顾曹两家人约定一起回去，只怕还不能将顾父从厨房里拖出来，也不能将顾母从收银机前带走。

 

 		幸好回去没什么要收拾的，只是随便的整理几套换洗的衣服即可，所以没有耽误的就回到了乡下老家。

 

 		顾西锦一家的回来迎了不少村民们的注意。

 

 		“看，那不是顾正新一家三口吗？瞧着比半年前见到那会儿更有精神，果真不亏是住在城里的。”不远处的一名中年村妇指着顾家三口说道。

 

 		“还真是！”

 

 		……

 

 		时隔半年，顾家发生的事情随着顾正新一家不在逐渐消停下去，却并没有真正的结束，如今看到他们一家三口回来，自是很容易的就想起半年前发生过的事情。

 

 		一时间，汇聚在一起的村民就有了谈资，只是面上多少还顾忌顾家三口，没敢大声嚷嚷，但指指点点的场面仍是不可避免。

 

 		顾父顾母的脸色都不怎么好看，又不能冲上去叫人家闭嘴，也就只能黑着脸进了家门。

 

 		“都是一村子的人，怎么说话就这般没有脑子，当初发生了什么，难道他们不清楚吗？”顾母生气的一拍桌子坐下，也不过屁股下面的凳子脏不脏。

 

 		旧事重提，顾父并没立即出声，村民们都是怎么一帮人，他在泉村待过的日子远比妻子女儿长，如何能不了解？

 

 		“佩琪，嘴巴长在别人身上，他们爱怎么说我们也拦不住，何况事情的真相到底是怎样，他们心里清楚着呢。”顾父到底是男人，冷静下来分析道。

 

 		“这我也知道，可他们也不能这么乱说，简直就是在没事找事。”顾母怒意难消道。

 

 		顾西锦站在边上，默默的在心里说了句，可不就是没事找事，见人弱小的时候会散发点无关紧要的同情心，见人压过自家，又会拿着从前的破事挑是非，典型的见不得人好！

 

 		乡下也好，城里也罢，本就不缺这一类人，只是乡下人的文化受教程度相对低一些，所以家长里短的事情也特别多，除了家家有本难念的经外，别人家的事情也非要凑上去踩一脚。

 

 		在她看来，这就是闲惯的毛病！

 

 		沉默不代表放过，叫她家人不高兴的，明年上虽不好说什么，但私底下就不由那些嘴碎的，她总归不想当什么好人，大不了就派二胖出去先撒撒气。

 

 		因此，这个晚上村里就多了不少被噩梦惊醒的人，只不过动静不大，没惊动旁人，也就没有惊动睡梦中的顾氏夫妻。

 

 		第二天，顾父带着顾西锦上山去挖笋，路过不少村民，见他们怪怪的样子，有些奇怪的低头问道，“小锦，你有没有觉得村民们有些奇怪？”

 

 		顾西锦看了眼边上的几个村民，摸了摸下巴回道，“的确有些不太对劲，看样子应该是晚上没有睡好吧！”

 

 		“看着还真有点像。”顾父中肯的点点头。

 

 		只要村民们不继续乱嚼舌根，其他的也不关他什么事，也就没在关注村民们的不对劲。

 

 		落后的顾西锦低头偷偷掩嘴一笑，暗道，二胖干的不错，今天给你多加两根胡萝卜。

 

 		随后笑兮兮的又追上了顾父，心想着要怎么多搞点山货。

 

 		一个上午的时间，父女两人就没少挖到冬笋，而且还遇上不少宝贝，都是顾父熟知的简单药草，有的还能用于做菜。

 

 		顾西锦见父亲挖的那么开心，也就没有跟他说这些草药在她眼中不值一提，毕竟当年她残害过不少类似的草药，有的价值还比现在遇到的要高，便心虚的低了低头。

 

 		不过，值得一说的是，寻找宝贝的过程还是挺有意思的，而且她也遇上几株不差的药材，只是还太小，加上顾父又不认识，也就便宜了她。

 

 		野鸡、野兔什么的依然在她惦记的范围内，有二胖的暗中帮忙，也抓了三兔二鸡一小野猪，可谓是大丰收。

 

 		看着一地的收获，顾父有些犯愁，“小锦，这么多东西，你说我们要怎么弄回家？”

 

 		“这个……”她还真不知道怎么说，便捷的方法不是没有，可她不知道该不该暴露一点出来，然而让父亲来回几趟的走，她又过意不去。

 

 		思考了一会儿，才定了定心神说道，“爸爸，有件事情我不知道该不该告诉你。”

 

 		“什么事？”顾父皱眉道。

 

 		顾西锦这会儿也不着急，缓缓的说道，“我想说的事情，爸爸你或许不太能接受。”

 

 		“你倒是快说呀！”顾父这下就有点急了，女儿到底是出了什么问题，还跟他这么吞吞吐吐的。

 

 		“爸爸，我若是说出来，你能把这事埋在心底，谁也不说，不管如何都不能说吗？”她最终决定暴露一点出来。

 

 		主要还是看父母这段时间来的表现，尤其是在面对顾家人上，至于两个姑姑那儿还不好说，可她也实在不想永远都这么憋着，所以说出乾坤袋势在必行。

 

 		见父亲满脸焦急的样子，也不在卖关子，“爸爸，你应该知道我拜了秦老爷子为师，但还不知道他具体教我的什么吧。”

 

 		顾父点头，回头一想的确如此。
