	将自个儿清理干净的顾西锦，三两下的就把上山穿过的那身衣服清洗干净，然后挂在走廊上的那根小竹竿上。

 

 		只是，当她的眼睛看到衣服上的多处划痕后，嘴角还是忍不住的抽搐了一下，“这到底是经历了什么，才让你这般的破烂不堪！”

 

 		再仔细去瞧衣服的样式，顾西锦忍不住的想，她这算不算是提前进入了非主流的行列？

 

 		不过，想要就这么把这套衣服穿出去是不可能的，先不说村里人的那些闲言碎语，就是她也不是这样的穿衣风格。

 

 		顾西锦摸着下巴思忖道，“为了不浪费你存在的价值，看来，我只能等下次进山再穿你了。”

 

 		又想到自己的穿衣风格，顾西锦表示，她其实并不挑，只要衣服合身，且不要那么的与众不同，她都是可以接受的。至于有什么有偏爱，她表示至今为止还没有发现过。

 

 		伸手拍了拍湿答答的衣服，顾西锦也不在多想，转身将外面的乱摊子收拾掉，然后就朝着老房子走去。

 

 		被顾家二老当成隐形人，顾西锦也不觉得生气，“人在屋檐下，不得不低头”的道理她还是懂得，只要饿不死，食物粗糙点也不是不能将就，至于某些人给她脸色看，不看不就得了。

 

 		面对这样的顾西锦，就好比一拳头打在棉花上，叫顾家的几个人，尤其是顾俊，那叫一个气不打一处来。

 

 		几次使绊子都没能拿顾西锦如何，说她没有礼貌吧，偏偏叫起人来比谁都要甜，说她懒吧，偏偏人家全身上下都是自己打理的，且外人还都看在眼里。

 

 		又不能说她白吃白喝，毕竟村子就那么点大，顾正新两口子是出了钱的这件事情，有几个是不知道的，何况边上还住着个顾大奶奶，那可是村里顶好的大喇叭。

 

 		又说顾西锦吧，自打察觉到顾家那些人对她一副“我看不惯你却又偏偏干不掉”的郁郁表情后，每次下去吃饭，她最爱欣赏的这一出表演，心情好的时候，就是饭都能多吃一碗。

 

 		瞧见放在自己面前的那碗猪肝，顾西锦的心里其实是糟透了的，可在瞥见一干人的期待之色后，筷子一顿，装作若无其事的样子绕过那碗猪肝，暗道，想要就这么恶心我，没门！

 

 		不过，顾西锦明显加快的动作还是出卖了她这一刻的心理活动，只是在坐的几人没有发现罢了，还以为顾西锦已经对猪肝免疫，正烦着下一次该怎么恶心对方。

 

 		用完晚饭以后，顾西锦不做停留就离开了饭桌，看着似乎同往常一样，可你若是仔细去观察便会发现她的脚步明显快了不少。

 

 		出了院门后，顾西锦才深深呼出了一口气，以一种若有似无的声音感慨道，“唉，这顿饭吃的可真是要命！”她差点就把吃下去的给吐出来，好在最后还是忍住，只是这胃口还是大大的打了折扣。

 

 		摸着半饱的肚子，顾西锦脚步不停，心里头惦记着今天刚得到的那株野山参。

 

 		回到家中，也直接奔着那株野山参所在的方向而去。

 

 		在见到野山参还好好的种在葱盆里，顾西锦的心里才有一种特别踏实的感觉。

 

 		蹬下身子仔细的打量起来，绿色的叶子，红红的果子，看起来特别的喜人。

 

 		据说这种子是能种出人参来的，顾西锦虽然没有种过，但关于人参的事情却是没少听，便有些庆幸的说道，“还好当时护的牢。”

 

 		相信凭着她如今的本事，只要有种子在手，还怕种不出人参来，也就不用再担心钱的问题。

 

 		冷静下来，顾西锦又意识到一个问题，按理来说，像他们这样的地方是不应该出现野山参这种珍贵之物的，可它就是这么出现了，这又是怎么一回事？

 

 		想了老半响，顾西锦也没有想出个所以然来，也就放弃继续想这个问题的念头。

 

 		将右手覆在绿色植物上，不断的输送能量，在肉眼看不见的速度下一点点成长。

 

 		不得不说，前奏还是好的，只是到后来，顾西锦慢慢地就变得有心无力，似乎再多的能量输出都无法满足野山参的需求，直到能量险些干枯，顾西锦才无力的收住手。

 

 		这会儿，顾西锦的脸色已经苍白的如同失了血的白纸，加上肚子本就没有填饱，人就显得愈发的虚弱，似乎一阵风吹过来就能飘走。

 

 		想到布包里还装着今天从山上采摘来的野果子，顾西锦的心里才有那么一丝安慰，起码不用饿着肚子。

 

 		而填饱肚子的顾西锦，她第一件要做的事情就是趁着天还没有完全变黑，赶紧的找到一处没人且植物多的地方，然后放开心神的吸收起能量来。

 

 		单纯的花花草草已经没有办法给顾西锦提供太多的能量来补充她体内所需要的能量，在不得已之下，她便把手伸向了边上的几棵大树，因为年份不长的原因，能提供多少能量并不多，但也算是让她恢复了体内的三成。

 

 		见天色已然是一片漆黑，继续在外面待着势必不安全，而她的胆子也没大到可以忽略周边的一切。

 

 		不知道为什么，她总觉得暗处有什么东西在盯着她，因此，离开的脚步不由得加快再加快，如同一阵风刮过似的消失在这里。

 

 		暗处，在顾西锦看不到的地方，一只胖兔子如同幽魂似的趴在地上，血红色的眼睛静静的注视着顾西锦离去的方向，想要提蹄跟上去，却又怕会被斩杀。

 

 		因为它始终记得，今天这个人类女孩在看到它后显露出来的那种目光，满满的都是恶意。只是，这个人类女孩的身上又有一种致命的吸引力，让它忍不住想要靠近再靠近，所以才会偷偷闻着味道跟了过来。

 

 		踌躇片刻，胖兔子打算再等等，等到这个人类女孩不再对它露出那种可怕的目光后再接近。

 

 		要知道生命诚可贵，它兔爷能活到今天着实不容易。

 

 		要不是因为那道限制，它兔爷早就成为……也用不着东躲西藏，唯恐成为他人的盘中餐。

 

 		回想起来都是一把辛酸泪。

 

 		可如今不一样了，因为有了这个人类女孩的出现，让它看到了希望。
