	丧事已了，顾家三口在所有的事情都完结后，就由小陈开车送他们回了县城。

 

 		至于接下来要面对的流言，他们心中隐约有数，却没在搭理，除了后续的几个场合，他们必须要到场，其他的他们也都顾不上。

 

 		一句话，该怎么来就怎么来。

 

 		顾西锦在县城逗留了三天，期间又跑去看过小姨于佩珊，并且还留了一份礼物给未出世的弟弟。

 

 		于佩珊虽然知道外甥女的能耐，可在她的心里，外甥女依然还只是个孩子，她又怎么好收一个孩子的贺礼，而且这玉坠一看就不便宜，连忙推脱道，“小锦，你过来看我们就好，这礼物我不能收。”

 

 		“小姨，你说错了，这礼物并不是送给你的，所以你说了不算。”轻轻摸了摸她凸起的大肚子，感慨道，“弟弟快要出来了吧，可惜我是见不着，这一次出来后，也不知道什么时候能出来，所以你就替我那即将出世的弟弟收着吧，算是我这当姐姐的一片心。”

 

 		于佩珊见推脱不掉，也只好叹了口气收下，用手指点了点她的小脑袋，一副很无奈的样子，“你呀，就是太聪明了！”

 

 		“聪明一点好，讨人喜欢。”顾西锦嬉笑着挽住小姨的手臂说道。

 

 		“真是拿你没办法！”于佩珊已经不知道该怎么说自家外甥女，反正是败给了她。

 

 		顾西锦笑笑，两人唠了许久，才见曹浩元提着一袋袋菜姗姗来迟。

 

 		“小锦，今天过来就留下来用饭。”曹浩元进门后，将手上的几袋菜向前提了提。

 

 		顾西锦眼中闪过果然如此，她今天过来的本意是看小姨，送未出世弟弟礼物，还有就是谈手工皂的事情，至于留下来吃饭，她还没考虑过。

 

 		难怪过来就没看到姨夫的身影，她本以为是在忙什么脱不开身，不曾想是跑到菜市场溜达去了。

 

 		既然菜都买来了，她也只好点头应下，“姨夫，吃饭的事情先不急，您过来，我们谈谈昨天电话里说的事情。”

 

 		“好。”曹浩元只是一愣，赶紧将手上的几袋菜放在一边桌子上，然后快步走到两人面前坐下。

 

 		顾西锦从包里取出两份合同放在桌上，“小姨，姨夫，手工皂的生意如何，我相信这么一段时间来，你们都是有目共睹的，今天我们就把合同签了，条件还是同我先前说的那样……”边说着边在上面签下自己的大名，随后又将签好的合同推到两人的面前。

 

 		曹浩元夫妻完全没有意见，仔细的看过合同以后，“沙沙沙”也在上面签上了各自的大名，并且按下了手印，自此，他们之间的合作关系正式成立。

 

 		看过签好的合同，顾西锦又从包里取出聘用协议，还有办手工皂厂需要用到的各类证件，以及一张存有二十万的银行卡，“小姨，姨夫，接下来‘锦绣’就看你们俩的，希望在下一次见面的时候，我能看到‘锦绣’的脱胎换骨。”

 

 		“诺，这是我闲暇时间研究出来的两个新配方，你们也可以试着生产，还有其他的事情，到时候直接叫人带信给我，我虽然用不了手机，信还是能收到的。”将两张配方一同放在了一堆证件上，笑着说道。

 

 		“好，这事我明白。”曹浩元爽快的应下，语气中隐隐带着些许激动。

 

 		接下来，三人又把应该注意的事项说了一遍，同时也将双方的权力和义务明显化。

 

 		‘锦绣’的管理和运作方面就交给了曹浩元夫妻，而顾西锦虽然不出面，但拥有七成股份的她依然是里面最有话语权的人，每个月的财务也要送给她过目。

 

 		事情谈完后，时间差不多来到中午吃饭的饭点，曹浩元起身将各类证件和合同收好，“小锦，你在这里陪你小姨聊天，我去做饭，等吃了饭再走。”

 

 		“这……”顾西锦没吃过姨夫做的饭菜，心里有些不放心，想要上去帮忙。

 

 		于佩珊拦住要行动的顾西锦，笑着摇摇头，“就让你姨夫去忙吧，你好不容易过来一趟，的确应该好好的陪我聊聊天，而且，最近的饭菜都是你姨夫做的，你放心吃着。”

 

 		听到小姨这么说，顾西锦还能说什么，重新坐了回去。

 

 		等吃完饭以后，顾西锦就打电话给小陈，示意他过来接她

 

 		离开前，看着简陋的住处，顾西锦拉着于佩珊的手，郑重的说道，“小姨，既然要办厂，住的地儿也该换一换，别委屈了自己。”

 

 		“好，这事就交给你姨夫去操心。”于佩珊觉得，外甥女操心的可真不少，总给她一种角色对调的错觉。

 

 		“行。”上轿车前，顾西锦忽然又想起一事，“小姨，姨夫，妈妈让我带句话，说让你搬去同他们一起住一段日子，而且姨夫要忙‘锦绣’的事情，不一定能照顾过来，跟爸妈住在一起，他们也能放心，这一次，可不能再推迟了。”

 

 		于佩珊无奈，自己就是怀孕而已，又不是手脚残缺，怎么一个个都不放心她？

 

 		老是让二姐过来看她，她都有些过意不去，若是让她住过去，店里那么忙，她过去不就是去添乱的吗？

 

 		顾西锦看出小姨心中的想法，语重心长的说了句“小姨，我就当你是答应了，好好收拾东西，晚上派人来接你。”然后就扬长而去。

 

 		顾西锦回到顾家私房菜，私下同顾父顾母说了这事，不曾想他们竟然也给她丢出两份合同来。

 

 		“这……”顾西锦吃惊的翻了翻合同，给她五成收益，不就是在给她送钱吗？

 

 		爸爸妈妈是怎么想到这么一处的？

 

 		“合上你的嘴巴，你以为就你会玩合同这一出，我跟你爸也不赖，就爽快点签了吧。”顾母嫌弃的伸出手，将女儿的下巴合上。

 

 		“……”真当是士别三日当刮目相看，是世界变得太快，还在她在深山老林待太久？

 

 		“别傻在那里，你是我们女儿，这些是你应得的，而且你别忘了顾家私房菜是怎么来的，功劳可不就是女儿你的。”他们夫妻俩可门儿清着，怎么的也不能委屈了女儿，这不从小陈兄弟那讨了主意。

 

 		“没错，反正以后也都是你的，你先收一半也无妨。”顾父摸着下巴思忖道。

 

 		再说女儿出门在外，有银行卡在手，他们只要按期打收益进去，女儿碰到什么事情，有钱伴身总是容易些。
