	临近期末考试的一个星期，顾西锦一直在思考一个问题。

 

 		在华夏文凭很重要，她也没想过要脱离学校，该学的照样得学，可已经学会了的也没有必要浪费太多时间。

 

 		然……她不想因为过分出格而受到不必要的关注，比如说国家的某些研究所。

 

 		思来想去，顾西锦就想到跳级，至于跳几级还得再想想。

 

 		小学的知识，除了英语她已经全部掌握，而英语是要到三年级才加进这门课的，如此想来，顾西锦的眼睛一亮，心里顿时就有了答案。

 

 		似乎做年纪最小的三年级生也不错。

 

 		“同桌，在想什么呢？笑的这么开心。”蔡浩然有些好奇，今天的同桌着实有点奇怪，时而皱眉，时而笑的跟偷了腥的猫儿，最关键的是她竟然都没怎么练字。

 

 		“哦，没什么。”顾西锦收敛起脸上的笑容，从座位上起来，“同桌让我一下，我要去办公室找刘老师。”

 

 		蔡浩然侧了下身子，让出道儿让顾西锦出去，不明白找老师有什么值得开心的。

 

 		季鸿轩还没跑到顾西锦的座位，就只看到她的一个背影，很快消失在教室门口，咬咬手指，扭头问道，“浩然，小锦妹妹这么急是去干嘛？”

 

 		“说是去找刘老师。”

 

 		“啊？是小锦妹妹犯了什么错吗？”季鸿轩的脸上露出丝丝同情，刘老师训起人来可凶悍了，小锦妹妹真可怜！

 

 		“……”蔡浩然真想敲开表弟的脑袋看看，里面装的都是些什么玩意，谁跟他说一定是要犯了错才能去办公室的？

 

 		顾西锦来到办公室，见刘老师在，瞬间松了一口气，敲了两下门进去，开门见山道，“刘老师，我有事情想找您聊聊。”

 

 		“什么事？”刘老师放下手中的笔，抬头一脸关切的询问道。

 

 		“是这样的，我想问问关于跳级的事情。”

 

 		“跳级？”刘老师凝眉。

 

 		顾西锦点点头，将她的目的原原本本的说了出来，为了验证话的可靠性，她还讲述了在曾经学校两个年级并用一间教室。

 

 		刘老师听了顾西锦的话，迟迟没有作答。

 

 		顾西锦也不急，这种事情多少都需要时间消化，谁叫留级生往往比跳级生来的多。

 

 		等了一会儿，刘老师终于发话，“小锦，跳级的事情你有跟家里人商量过吗？”

 

 		“还没有。”顾西锦摇摇头，她也是才决定，哪里有时间说这。

 

 		“这样吧，你先跟家里人商量一下，老师这边也需要跟领导反应，等大家意见统一，学校会作出安排的。”刘老师斟酌着说道。

 

 		顾西锦一想也是，也就同意了刘老师的话。

 

 		“快上课了，你先回教室吧。”说完又不放心的添了一句，“小锦，没几天就要考试了，心思主要还是要放在考试上，知道吗？”

 

 		“知道了。”顾西锦听话的点点头，虽然心里明白考试对她来说是小意思，但还是受了刘老师的好意。

 

 		刘老师在顾西锦出门后，神色复杂的叹了一口气。

 

 		学生出色，当老师的自然开心，可眼睁睁的看着自己的学生要被其他老师抢去，这心里就有点冒酸。

 

 		回到教室的顾西锦自是不知道刘老师的想法的，因为她现在正面临着来自季鸿轩的同情。

 

 		是谁告诉这二哈的，去办公室就一定是挨批的？

 

 		他们不是同一种人好不好？

 

 		满是郁闷的小眼神落到蔡浩然身上，他是怎么回事？

 

 		蔡浩然同情的耸了耸肩，他的世界我们不懂。

 

 		还好上课的铃声及时响起，顾西锦的耳根子才彻底清净。

 

 		教导主任办公室。

 

 		“主任，有个事情要向你反馈一下。”刘老师进去后直接说道。

 

 		“哦？”主任绕有兴趣的看着坐在他对面的刘老师，该不是手下的学生闹出了什么事，可看着似乎又不太像。

 

 		“是这样的，我班上有一名学生，今天她找我来说想要跳级……”刘老师将顾西锦跟她说的话大致的复述了一遍。

 

 		“那学生的成绩如何？”主任有些好奇，若是好苗子，自是要重点关注。

 

 		“应该可以说是同年级中最好的。”刘老师自豪的回道。

 

 		教导主任和刘老师也算是比较熟悉的同事，知道刘老师平常是个什么样的人，能让她露出与有荣焉的表情，那肯定是不会错了。

 

 		“对了，你说的那名同学叫什么名字？”

 

 		“顾西锦。”

 

 		顾西锦？教导主任开始从脑中搜索这个名字，还真有些印象，记得这名同学不仅成绩好，字写的也很好，他还亲眼见过那字，便多了一层好印象。

 

 		“这样吧，这事也不急，等他们商量，学校会安排她参加跳级考试，只要成绩ok，跳级完全没有问题。”只不过这事他还得找时间跟校长提一声。

 

 		“好。”得了肯定答复，刘老师心满意足的离开。

 

 		放学后，顾西锦回到家中并没有急着提跳级的事情，而是等吃饭的时候，她才把这事原原本本的说了出来。

 

 		顾父顾母没有说同意，也没有说不同意，他们在读书这方面懂得也不多，加上女儿小小年纪就有自己的打算，一时还真不知道怎么反应。

 

 		“小锦，你想好了吗？”顾父再次确认道。

 

 		“爸爸，你放心，这事情我心里有数。”

 

 		“那小锦你有把握吗？”顾母到现在也不是不赞同女儿的想法，只是心里还是有些许的担心。

 

 		“妈妈，你女儿我这么聪明，区区考试还能难住我不成？”顾西锦一脸臭屁的说道。

 

 		别的她不敢保证，但在这一点上她还是很有逼数的。

 

 		顾父顾母虽是认同了女儿的话，但这也是有前提的，要是这次期末考试的成绩不过关，最后也是白搭。

 

 		拔苗助长的道理，务农出身的他们如何不懂？

 

 		小小压力，顾西锦完全没当回事情，在一派悠闲的心态下，终于迎来了期末考试。

 

 		顾西锦每课都是提前完成，唯一遗憾的是不能提前交卷。

 

 		等待最是无趣，也没有空白的纸叫她打发时间，所以有顾西锦在的教室就形成了奇怪的一种状态。

 

 		当所有人都在思考、在答题时，坐在最前面靠门口的小女孩却是低着脑袋在打瞌睡，叫监考的老师有种恨铁不成的无力感。
