	被众人教导一通的季鸿轩，先前高涨的热情顿时瘪了下去。

 

 		他不否认他们说的是事实，可他管不住自己的身体，第一反应就是冲上去，至于会碰到什么样的后果，他确实没有考虑过。

 

 		如今一想，心里还真有几分害怕，好在今日遇到的只是小偷，身旁还有方诺表哥在，否则以他的小身板想抓住小偷的确是不可能的事情。

 

 		因此，季鸿轩便在心中下了一个决心，他要学功夫，要变得跟方诺表哥一样厉害。

 

 		不，要更厉害才对。

 

 		顾西锦和方诺等人说归说，心里总归还是站在他这边的，见他想开了，大家也就放心。

 

 		于是，一行人便接着逛了起来，遇到好吃的、好玩的都会凑上去，直到天色渐渐暗下来，方诺才带着他们去了一家较有特色的地方菜馆。

 

 		菜馆的装修不比顾家私房菜档次低，只不过是两中不同的风格，配合这里的菜色倒也别有一番风味。

 

 		点菜、上菜，尝过之后，方诺笑着对对面的顾西锦问道，“比起顾家私房菜，你觉得这里的饭菜如何？”

 

 		不等顾西锦回答，季鸿轩塞了满嘴，迫不及待的开口回道，“哥哥，这个还用说吗？”

 

 		“肯定是小锦妹妹家店里的饭菜最好吃。”在他吃过的所有饭菜里面，他可以打保票。

 

 		刘悦接上话，忙不停的点头说道，“我也这么觉得，每吃一次就觉得比前一次吃的味道更妙，要不是天天吃吃不起，我肯定天天过去报到。”

 

 		“是啊，说到这个我就特别的羡慕小锦，真的好想天天都能吃到那么美味的饭菜。”严江一脸的羡慕。

 

 		杨锐泽一脸的苦大仇深，叹了口气仰天长啸道，“自从尝过小锦家惦记的饭菜后，再吃其他的东西就索然无味，这样的日子什么时候是个头。”

 

 		就连平常较为高冷的蔡浩然也跟着点点头，他这次回来后就不会再回县城那边去上学，而接下来的日子他必须得回到本家去学习，再入世也不知道是什么时候，想到不能经常吃到带有灵气的饭菜，他是更加的惆怅。

 

 		听了这几人的话，方诺目光微闪，普通人不知道顾家私房菜门里的道道，可他清楚着，除了灵蔬什么的，这俗世的食物怎么能够同顾家私房菜里的那些做比较？

 

 		顾西锦略带不好意思的摸摸鼻子，眼神中却隐隐透着一股自豪，那是别人对自家店肯定的自豪。由此，她突然想到正在往灵厨方向发展的顾父，如果父亲有想法，她认为可以再开一家饭馆，只不过招待的人只能面向小部分，但绝对的赚钱。

 

 		这么一想，顾西锦便想着回去的时候同父亲去商量一下，然后再看看要不要实行，如何实行……

 

 		接下来的三天里，方诺带着他们在碾转市里各种有趣的地方，好玩的有，不好玩的也有，碰到糟心的事情亦同样有，但总体来说都是愉快的。

 

 		到了旅行的第六天，这天他们租了一艘游艇，然后向着海上世界出发。

 

 		抬头是一望无际的蓝天，漂浮着的云层中有鸟儿出没，自由自在，羡煞了游艇上的众人。

 

 		低头是波澜壮阔的大海，远远看去没有边际，太阳搁在大海和蓝天之间，增添了几丝瑰丽的颜色。

 

 		游艇快速的向前驶去，回头已经看不到岸边在哪里，呈现在他们眼前的是不断在海面上扑腾的大小鱼儿，甚至还有海豚越过海面同他们打招呼。

 

 		顿时，所有人都沸腾了。

 

 		“看到没有，那就是海豚，它们在跳舞，好可爱啊！”刘悦一手挽住顾西锦的胳膊，一手指着海豚，激动无比的说道。

 

 		“看起来胖胖的，应该有很多肉，也不知道好不好吃？”季鸿轩含着手指，对着旁边的方诺问道。

 

 		方诺：“……”

 

 		他完全不敢直视这个无知的小表弟，海豚那是国家重点保护的野生动物，怎么可能拿来使用？

 

 		除了知道吃，就不能动脑子想想吗？

 

 		真是够了，心好累！

 

 		站在他另一边的蔡浩然都忍不住的翻了一个白眼，“季鸿轩同学，平常除了吃和玩，偶尔也关心一下外面的世界，不然会被人当白痴的。”

 

 		“什么意思？”季鸿轩眨了眨眼后又继续眨了眨眼，他怎么从蔡表哥的身上闻到一股浓浓的嫌弃味道，为什么呢？

 

 		严江用手抵着嘴巴，轻咳一声道，“兄弟，这事不关你，以后再认真点学习就行。”

 

 		“……我没有好好学习吗？”季鸿轩脑袋上打着大大的三个问号，自从小锦妹妹跳级以后，他对待学习不知道有多认真呢！

 

 		站在另一边的顾西锦，她的耳朵边虽然充斥着刘悦和其他人的尖叫和絮絮叨叨的议论，却也听见季鸿轩那犯蠢的话语，嘴角忍不住抽搐了两下。

 

 		吃海豚肉，还真是敢想！

 

 		不过……换作是妖兽什么的，她倒是可以考虑尝尝这海豚的肉是什么味道。只可惜到目前为止，她遇到的低阶妖兽都是来自族地秘境中，多少次进进出出也没碰到过大海，想来这样的口福要等到了修仙界才能实现吧。

 

 		只是现在这会儿想这个还为时过早。

 

 		但大海里也不止海豚，其他可以食用的海味多的是，而他们也正好准备了钓鱼工具，可以试着垂钓一番。

 

 		所以接下来众人就进入了钓鱼环节，只不过小孩子的性子本就闹腾，这不有叽叽喳喳的几人在，鱼儿想上钩都困难，还害的想好好钓鱼的几人都一无所获。

 

 		要不是有方诺和顾西锦在边上压着几人，晚归时只怕是要铩羽而归了。

 

 		时间在静默中流逝，从开始的一无所获到后来一条鱼接着一条鱼上钩，甚至还钓到了大龙虾，众人脸上无一不是喜悦。

 

 		当然，期间也出了一点差错，也不知杨锐泽是怎么做到的，鱼竿一甩出去，直接冒头一条大鲨鱼，直接把人吓得往后一跌，紧接着吞咽口水的声音此起彼伏。

 

 		开游艇的大叔一发现这个情况便赶紧撤离了原地，奈何大鲨鱼契而不舍的跟了上去，最后还是顾西锦暗自出手挡住了它们。

 

 		过程那叫一个惊险，除了顾西锦、方诺和蔡浩然这三人比较淡定外，其他人俨然都被吓到，后来也就没有继续在海上浪。

 

 		回到别墅后，将收获都交给了刘妈处理，晚上海鲜大餐。
