	按着约定的时间，顾父顾母早早的就等在门口张望，等到熟悉的装货车在眼睛能看到的马路边停下来。

 

 		“正新，佩珊他们来了。”顾母的心情有些激动，同时还不忘提醒女儿，“小锦，快把你的小书包背上，我们要去县城了。”

 

 		“嗯。”顾西锦见爸爸妈妈已经在搬东西，背上书包后也不甘落后的上去帮忙，拿的自是不重的小东西。

 

 		其他的，顾西锦想要去拿，顾父顾母也不允许。

 

 		于佩珊和曹浩元从外面进来，见状也赶紧上去帮忙，直到东西搬完，才锁了门去车上坐好。

 

 		“我去老房子打声招呼。”上车前，顾父犹豫了一下，还是决定过去一趟。

 

 		顾母不情愿的点点头，“快去快回。”

 

 		于佩珊和曹浩元对视一眼，也没有什么意见，家家有本难念的经，这种事情他们不好插手。

 

 		顾西锦心里也是一百个不愿意，爸爸有心过去，那两个老的未必能给好脸色，还不如不见，可要真是按她的想法去做，怕是要落了他人口实。

 

 		这是顾西锦不愿意看到的。

 

 		顾父过去没一会儿的功夫就折回来，从脸上看不出异样的神色，爬上车后朝曹浩元点点头，车子便发动。

 

 		从老房子院门前经过时，顾西锦正好探出脑袋在看外面，看到了站在院子里面的顾老爷子和顾奶奶，脸色不是很好。

 

 		再回头看看顾父，只见他的眼中闪过复杂之色，见二老盯着他的目光满是怨恨和恶毒，便有些烦躁的将脑袋撇向另一边，一颗心揪疼的厉害。

 

 		顾西锦的目光一闪，心中有了猜测，看来有的人还真是在作死的路上越走越远。

 

 		暗暗握拳，本来她不想过于计较上一世发生过的事情，可按如今来看，这些人果然不值得放过。

 

 		对敌人的放纵，就是在对自己人埋藏祸根，她可不想再一次经历上一世的事情，所以……她不会再手下留情。

 

 		所谓亲情，不仅仅是血脉相连这么简单，重要的是以心换心，真的把你当作自己人在看，而不是算计迫害，否则什么都算不得。

 

 		各怀心思的五人，一路上都没怎么说话。

 

 		顾西锦在看到顾父心情总算放平缓了以后，才暗暗的松了一口气，不再继续看他。

 

 		顾母似乎也注意了顾父一路，作为夫妻，他们长时间的相伴在一起，对方有什么异样，又如何能逃脱的了她的眼睛。心中不是没有埋怨，可也明白丈夫是无辜的，碰上那样的家人，说到底是他们一家的不幸。

 

 		无奈的一声长叹。

 

 		装货车还在继续前行，偶尔他们也会聊上几句，否则长路漫漫更显无聊。

 

 		顾西锦安静的坐在边上，耳朵听着大人们的谈话，心思却已经飘远，她在想，到了县城会是如何？

 

 		怀着对县城生活的期待，装货车终于来到小饭馆门前。

 

 		待车子停稳后，众人都下了车，由顾母去打开小饭馆的两道卷门，其他人都帮衬着搬东西。

 

 		顾西锦想要上去帮忙，被于佩珊给阻止了，“小锦，这些东西重，你搬不动的，去一边歇着吧。”

 

 		“我……”顾西锦刚想说她可以搬那些重量轻、个头小的，曹浩元就接上于佩珊的话说道，“小锦，听你小姨的话，去一边歇着吧，或者帮你妈妈打扫屋子也可以。”

 

 		“好吧！”顾西锦也只能答应，屁颠屁颠的跑进屋子，将背上的小书包放在阁楼内的柜子上，使了简单的术法，阁楼顿时干净的连灰尘都找不到。

 

 		厨房和客人用餐的地方，顾西锦就不敢做的这般光明正大，假装过去帮顾母的忙，“妈妈，这里我来擦吧，你去和爸爸他们一起搬东西。”

 

 		顾母看了眼三人陆陆续续的往里面搬东西，顿了一下，“那好吧，你自己小心些。”女儿年纪虽小，在打扫卫生这一块，就是她也不得不感慨女儿的细致。

 

 		见顾母出去搬东西，顾西锦得意的一笑，现在才是她的show time。

 

 		要搬的东西其实也不多，大多都是过年剩下的菜，还有他们一家要穿的衣物、被子什么的。

 

 		搬完以后，顾父就去收拾放在厨房的菜，并且招呼于佩珊和曹浩元道，“坐会儿，留下吃个饭再走吧。”

 

 		“你们姐夫说的对，等吃完饭再走也不迟。”顾母附和道。

 

 		“不了，这会儿还早，我们也要回去收拾，就不留下来吃饭了。”曹浩元摆手拒绝道。

 

 		“对的，等有空再过来也一样。”于佩珊也说道。

 

 		顾父顾母拗不过于佩珊两口子，最后只也能按着他们意思。

 

 		等两人启动车子开走后，顾父也就没急着去做饭菜，毕竟这会儿吃饭还有点儿早。

 

 		收拾一通后，顾家三口才累的瘫坐在椅子上，顾父顾母是真的累，而顾西锦只是入乡随俗。

 

 		闲着无事的下午，顾父顾母带着女儿串了下隔壁的门，有的是顾西锦上几次过来就认识的，有的是今儿个新认识的，比如说隔了几户的超市老板的女儿。

 

 		对这位，顾西锦只有些朦胧的记忆，只记得这人还比她要小一岁，曾经她们相处过一段日子，在好多个夜晚，她们躺在车子的顶上，望着天空数星星，也曾两家人相约去公园玩过。

 

 		只是在一年后，这里就面临拆迁，她家换了一个地方开饭馆，因为离得远的关系，她们便再也没有见过面。

 

 		而现在，顾西锦饶有兴趣的看着站在她面前的妹子，笑着自我介绍道，“我叫顾西锦，你可以叫我小锦，那你呢，你叫什么名字？”

 

 		“风语儿，你可以叫我语儿。”风语儿巴眨着一双带水的眸子回答道，对于传闻中住在她家附近的新伙伴很是好奇。

 

 		“好啊，语儿。”顾西锦大大方方的喊道，如果她没猜错，她们之间应该有很长的一顿时间能相处，起码在她家搬家前是这样的。

 

 		接下来，她很期待能在学校看到风语儿，虽说不可能在一个年级。

 

 		顾父顾母和风家父母在一边聊天，看到他们的女儿相处的不错，皆是高兴的一笑。
