	从山上小屋离开后，顾西锦又同黑鹰通了电话，相互交流了一些信息。

 

 		他们的任务或许片面，但目标人物却是相同的。

 

 		顾西锦没想过能够把背后的人一举灭掉，毕竟在能在几方监管下还能活动十年之久依然嚣张至此，其根扎的不可谓不深。

 

 		只是嚣张过后也是存在代价的，被国家和江湖两方势力联合打压，如今也只是秋后的蚂蚱。

 

 		这些都是顾西锦从黑鹰口中得知的消息，所以她才敢肆意。

 

 		其实也存了挑衅的心思在里头，谁叫对方招惹到她身上来，可不就憋了一口气。

 

 		同时，顾西锦还联系了刘悦，侧面从她口中打听出一些不怎么有用的消息。

 

 		有些无奈，也有些怅然。

 

 		南山别墅和顾西锦私房菜，以及锦绣，她都设了防备，拿的都是凤凰血玉中的高级货，可以保证地球上还没有人能够攻破那层防御。

 

 		酒店客房内，顾西锦百无聊赖的躺在大床上，“唉，修者气息这么明显，也不知道下一个会在什么时候出现？”

 

 		念叨了三天左右，顾西锦住的酒店后巷，正对着她房间窗户的下方，有两道人影在黑暗中林立。

 

 		身手敏捷，只一会儿的功夫就攀上三楼。

 

 		顾西锦闭着眼睛，听到窗外的动静，眼睫毛微微颤动了一下，在闻到熟悉的药香味时，内心哔了狗。

 

 		就不能换一招使使吗？

 

 		来人等了一会儿都没见顾西锦有所反应，这才放心的跳入窗内。

 

 		女人嫌弃的瞥了眼，“不就是个乳臭未干的小丫头，前面出手的两位是吃屎的吗？”

 

 		男人嘿嘿一笑，“管他们，反正功劳不正好便宜了我俩。”

 

 		女人听到‘便宜’两字，眉头皱了一下，心里不爽眼前这个搭档，到底也没有说他。

 

 		“好了，赶紧扛着走人。”

 

 		“好勒！”男人搓了搓手，阴笑着伸出手。

 

 		顾西锦心中泛起恶心，怎么都不能继续装睡下去，只一个翻身就踹开了男人，还忍不住的摩擦了下双臂，随后和两人打了起来。

 

 		到底是敌众我寡，一时之间竟落了下风，好在她有两手准备，受了伤却也擒住两人。

 

 		不客气的将两人捆在一起，并且用臭袜子堵上嘴巴。

 

 		看着跌坐在地板上，面色狰狞的女人和胆小猥琐的男人，顾西锦内心是真的嫌弃的。

 

 		实力的确还可以，但也就是这一点能看。

 

 		呜呜呜……

 

 		瞧着两人不甘心的模样，顾西锦乐了，笑眯眯的开口道，“送上门来被绑架的滋味如何？”

 

 		“哦，我倒是忘了你们不能开口说话。”顾西锦仿若自言自语，“我这也是为你们好，省点口水和力气，待会儿也好为我解解惑。”

 

 		顾西锦不是傻子，看他们的神情和眼中闪动的色彩就知道不会有什么实话，悠哉的从床头柜上的小包里取出两个符，“看到没有，这是实话实说符，新研制出来的'，正好给你们尝尝鲜。”

 

 		两人看顾西锦宛若看一个智障，他们就是这方面的能手，可从来没有听过有这等不着调的符。

 

 		顾西锦也不生气，“知道你们见识少，没关系，这不正好碰上我。”

 

 		恶趣味满满的将符贴在两人身上，人依然在挣扎，表情也还是扭曲，可取下臭袜子的嘴巴却由不得他们不实诚。

 

 		大大小小消息套了不少，至于背后的人，她有的是时间逼他们出来。

 

 		打了个电话给秦唐，当天就有人带走两人。

 

 		对于秦唐的感谢，顾西锦只回了句，“不客气，只要大师兄告知一声进程即可。”

 

 		随后，学校的期中考便来到，在外面逗留多时的顾西锦也只好回到学校参加考试。

 

 		等到考试结束，人又接着消失，闻风而来的学长学弟们也都只有铩羽而归的命。

 

 		这天，顾西锦正在临市的某座私人别墅内，将一干守候在此的爪牙都打到在地，并且用特殊处理过的绳子将他们通通捆绑起来，手机铃声就突兀的响起。

 

 		将最后一个用布头塞住嘴巴，顾西锦才甩甩手掏出口袋里的手机，见是刘悦，眼中闪过疑惑。

 

 		这个时候打她电话，是考试成绩出来了？

 

 		可是，好像并没有任何悬念啊！

 

 		接起，“喂，悦悦，是有什么事情吗？”

 

 		果不其然，刘悦率先说的就是成绩，顾西锦很荣幸的又成为年级第一，在被刘悦好一阵羡慕嫉妒后，又说起了关于鬼修的近况。

 

 		顾西锦目光微闪，想来是刘老爷子有说了什么，不过，她还是挺喜欢听到鬼修日子不好过的消息，好歹也有她的手笔在其中。

 

 		“知道了，学校我就暂且不回去了。”顾西锦笑着将电话挂断，踢了边上对她咬牙切齿的丑男人一脚。

 

 		“简直辣眼睛！”

 

 		通知了秦唐的人一声后，就直接在别墅里搜查了起来。

 

 		她相信大师兄，不代表就相信整个特殊部门。谁知道还有多少个蝎子隐藏在里面，重要的东西还得自个儿过目才有数，至于麻烦的事情，她是不怎么乐意干的。

 

 		所以，也只好劳烦大师兄。

 

 		等人过来，顾西锦该知道的也知道的差不多，为了保险起见还特意拍照做了留念，以备不时之需。

 

 		与特殊部门的人想配合，一个点接着一个点的破坏，最终也引得背后的人狗急跳墙。

 

 		只不过，顾西锦做事留了一手，背后的人虽然一直针对着想抓她，却根本不知道她才是真正搞破坏的人。

 

 		到了年末，整桩事情差不多到了尾声，背后的人垂死挣扎的又蹦达了几次后，最终还是落入特殊部门的手中。

 

 		顾西锦不知道他们最后是怎么处理的，也没有多问，只得到大师兄秦唐一句“此事了了”便没有任何下文。

 

 		不对，也不是没有。

 

 		特殊部门的领导针对她在鬼修和内鬼两件事上所作出的贡献，和秦唐秦琅之间的师兄们关系，正式对她发出邀请。

 

 		顾西锦并没有立马答应，只回答“这事让我先想想，等过几天期末考试结束后，我在给出答案。”

 

 		又从侧面了解了特殊部门对她的资料到底掌握了几分。

 

 		据大师兄所述，“不必担心，有师兄们在，有秦家在，没人奈何得了小师妹。”意思完全就是看她本人是否愿意，不愿意也没人敢在背后动手脚。

 

 		因此，顾西锦也就放心了。
