	到了第七天，也就是旅行的最后一天，他们没有出去玩，而是将各自的东西收拾一下准备回家。

 

 		蔡浩然和季鸿轩都被留了下来，而剩下的四人则是由方诺带了回去，只不过这一次他们并不是坐汽车回去的，而是方诺亲自开车，一路高速飙回县城。

 

 		方诺将人一个个的放下车，最后才是顾西锦，只不过在她下车前，他扭头问了一句，“你应该还没有去过试炼之地，有兴趣一起进去玩玩？”

 

 		“好啊！”她正巧有这个打算，有人陪着总比人生地不熟要好，所以她欣然同意。

 

 		“那……三天后，我过来接你。”方诺没想到她会答应的这么爽快，顿了一下后瞬间便笑开。

 

 		“行。”顾西锦没有犹豫的点头，接着挥手下车，洒然的消失在方诺视线中。

 

 		“呵～”方诺轻笑一声，回过头就开车离开。

 

 		而进了店的顾西锦，跟面对面遇上的店员打了个招呼后就快速上了楼。

 

 		顾父顾母正窝在客厅沙发椅上，一边吃着水果一边看电视，好不逍遥。看到突然出现的女儿先是一愣，然后才诧异的问道，“小锦，不是说旅行一周吗？怎么今日就回来了？”

 

 		“差不多的地方都逛了，还出了一趟海，剩下没什么好玩的就回来了。”说着，把手上的包往楼梯上来的柜子上一搁，直直的朝着两人所在的位置走去。

 

 		顾父起身到了杯水，“诺，先喝口水，坐下来跟我们说说都去了什么好玩的地方。”

 

 		“谢谢爸爸！”顾西锦欣然接过，抿了一口水后将这一周的所见所闻细细道来。

 

 		危险的只挑了抓小偷这事情，至于在海上遇到鲨鱼什么的，她是只字不提，生怕会让怀孕的母亲受到惊吓。

 

 		顾父顾母也听的津津有味，恨不得自己也能跟着出去走走。

 

 		“唉！”顾母叹了口气，摸摸凸起的肚子说道，“有心无力，也不知道什么时候才有机会一家人出去走走？”

 

 		顾父笑着揉过顾母的肩膀，“再有五个多月孩子就该生了，等明年可不是有时间出去，到时候你想去哪里，我们父女俩还有肚子的那个都陪着你一起去。”

 

 		“嗯嗯，爸爸说的对极了。”顾西锦笑兮兮的凑上前去，摸了摸顾母的肚子，然后幽幽的对两人说道，“不过……有一件事情，爸爸说错了。”

 

 		“嗯？”两人同时疑惑的看向她。

 

 		“不是肚子里的那个，妈妈肚子里可不止一个，爸爸妈妈可想知道他们的性别？”顾西锦贼兮兮的问道。

 

 		“什么？”两人同时惊呼出声，夫妻俩虽然次次都按着医生嘱咐去医院做检查，但得出的结果都是胎位正，其他一切都好，可没想到肚子的孩子不止一个。

 

 		“爸爸妈妈不知道吗？”顾西锦心下疑惑，这个时候即便是不能检查出孩子的性别，可个数应该还是能检查出来的啊，莫不是爸妈去的的假医院？

 

 		不应该啊！

 

 		忽然想到如今还是2005年，技术跟不上也不是没有可能，也就没有在这方面纠结，“爸爸妈妈，你们下次去医院好好检查一下，单看妈妈的肚子就不可能是一胎，不过……你们要是相信女儿的话，我可以提前透露一下孩子的性别哦！”

 

 		“真的？”顾母一点都不怀疑女儿说的话，目光灼灼落在她的身上，也很期待知道肚子里是男是女。

 

 		虽然是男是女他们都喜欢，但挡不住他们心中的好奇。

 

 		“咳咳～”顾西锦清咳一声，故作高深的说道，“据我探查，五个多月后，我会多一双弟弟妹妹，惊不惊喜，意不意外？”

 

 		“惊喜，意外，没想到竟是龙凤胎，这下好了，都齐全了，看来我应该去买张彩票试试。”顾母兴奋的说道。

 

 		顾父也很高兴，只是有些不明妻子的话是什么意思，“买彩票做什么？”

 

 		顾西锦噗呲一笑，略带深意的说道，“爸爸，妈妈这是在说她运气好能中奖！”

 

 		“……你这孩子！”顾母轻拍她的脑袋，怪嗔的瞪了一眼。

 

 		“爸爸，你看妈妈，有了弟弟妹妹都不疼爱女儿了。”顾西锦被拍了一下也不躲开，反而故作委屈的想顾父告状。

 

 		顾父安慰道，“怎么会？有了弟弟妹妹，小锦依然是爸爸妈妈的掌中宝，谁也替代不了。”

 

 		一家三口嘻嘻笑笑过去，顾西锦才正了正神色同顾父说道，“爸爸，三天后我要跟方老师去试炼之地，最多应该要离开一个月的时间。”

 

 		没等顾父答话，又接着说道，“还有……我打算在县城的高档别墅区买一套大别墅，这样弟弟妹妹出生后就有更好的居住环境。”

 

 		“小锦，买别墅的事情不着急。”顾父皱眉，光是听高档别墅区就知道那边的价格不会便宜，上千万是肯定的，就是他们一家加起来都没有这个资本，所以他不赞同这个想法。

 

 		“爸爸，你也知道如今的房价是一天一个样，等日后房价上去了，再想想现在的这个房价会哭的。”看了眼两人的脸色，顾西锦顿了顿继续说道，“至于钱的方面，作为一个修仙者，爸爸妈妈应该相信女儿才是。”

 

 		这半年来，夫妻来也没少听她讲古武界的事情，还有其他种族的人，以及隐隐涉及到的一个隐世界关系网，想通后也就没有再纠结这事。

 

 		只是，顾父最后还是添了一句，“小锦，既然这些都是你出钱买的，那就全部归在你名下，至于爸爸妈妈还有弟弟妹妹以后会自己创造的。”

 

 		顾西锦挑眉，没有反驳他的话，“也好，那以后女儿若是送什么礼物，爸爸妈妈也不可以拒绝哦！”

 

 		“那是自然。”顾母点点头，他们现在想的很通，女儿的是女儿的，也省的以后肚子的孩子以为可以不劳而获，只要他们争气，女儿也不会亏待他们。

 

 		说明白了买别墅的事情，顾父才把话题转回去试炼之地这件事上，“怎么这么着急去那里，里面危险吗？”

 

 		“爸爸，你们应该要相信女儿才对。”顾西锦语重心长的说道。

 

 		事实上，她也只是去走个过场，混熟了以后方便塞人进去，也方便家人日后提升个人的实战经验。

 

 		所以她必然要走这一趟。
