	八月的天气，那怕已经进入立秋，还是燥热的不行。

 

 		顾西锦的身体虽说是经过改造的，外界的这点区区高温对她影响不是很大，但还是避免不了被影响到。

 

 		站在炉子旁边等着菜的顾西锦，这个时候就尤其盼望能拥有一台空调，只是……最终还是被她给否决了。

 

 		且不说用不了多久天气就会转凉，更重要的是，政府很快就会有政策下来，这一片区域即将面临拆迁，而他们的小饭馆也要面临着换房子。

 

 		面对拆迁这种好事，顾西锦自然是想去分一杯羹的，可她现在根本就没有这个能力，就是有也不好拿下来，所以只是在心里想想罢了。

 

 		最让她心疼的还是顾父，她只在旁边等这么一会儿就热的受不了，何况是在炉子旁一待就是一整天的爸爸，其中的不易可想而知。

 

 		然而……她却什么都不能做。

 

 		发愣中的顾西锦，突然被一道响亮的声音打断，“小锦妹妹，我们来了。”

 

 		“额？”顾西锦错愕的转过头去，如果她没记错的话，自暑假开始她就没再见过季鸿轩这小子，竟没想到会在这个时候上门来。

 

 		顾父也听到季鸿轩的声音，笑着说道，“小锦你同学来了，这里就交给爸爸妈妈好了，你去招待你同学吧。”

 

 		“好的。”顾西锦点点头迎了上去，见下来的只有季鸿轩一人，还以为是他独自一个人来的。“轩哥哥，天气这么热，你怎么跑这儿来了？”

 

 		“我想小锦妹妹了，所以从市里回来就来看小锦妹妹……”季鸿轩很高兴，拉过顾西锦的手就将他这段时间在市里发生的事情巴拉巴拉一顿说。

 

 		顾西锦额头直冒黑线，哥们，有什么话咱们能不能进屋说，太大阳底下，你就一点都不觉得热吗？

 

 		最为无语的还是要属待在车上的那位，他本来还想给小锦来个惊喜的，结果前一刻还在车上说好的，下一刻这个不靠谱的表弟下了车就忘了他的存在。

 

 		这下只好不请自来，整了整衣服从车上下来，“小锦。”

 

 		“方老师！”顾西锦诧异的看向方诺，她跟方诺算不上很熟，但因为入学的事情和季鸿轩等人的关系，见面的次数仅次于几位任课老师。

 

 		被打断的季鸿轩不开心了，深深地觉得不该带表哥过来的，简直就是来打扰他和小锦妹妹相处的。

 

 		“同小轩他们叫我哥哥就好。”方诺对顾西锦露出标准式微笑，私下还特意的对满脸幽怨的表弟投去得意的一笑。

 

 		叫你重色轻哥！

 

 		季鸿轩：“……”好想揍表哥怎么办？

 

 		顾西锦：“……”这是从哪的地主家傻儿子们？

 

 		懒得理会两个男性之间的眉来眼去，幽幽的说了句，“先进屋吧。”

 

 		三人先后进屋，顾母看到季鸿轩笑着点点头，只是当她的目光扫到后面方诺时，眉头微微蹙起“方老师？你这是？”

 

 		顾母还以为是女儿在学校里有什么事，所以才找上门来。

 

 		“阿姨，我是季鸿轩的表哥，你叫我方诺就好。”方诺一改在学校的作风，彬彬有礼的问候道。

 

 		“啊？”顾母讶然，显然是没想到方老师跟季鸿轩会是表兄弟的关系。只是，他上门来又是为何？

 

 		方诺看出顾母的疑惑，笑着解释道，“阿姨，是这样的，我听小轩说阿姨家里有盆兰花，所以就想过来看看。”

 

 		兰花？顾母脑子一时没转过弯来。

 

 		顾西锦却是眼睛一亮，眯着眼笑道，“方诺哥哥，原来你是来看兰花的呀，就在隔壁，我现在就带你去看。”

 

 		小心脏砰砰砰的直跳，她有一种感觉，她的狗屎运就要来了。

 

 		方诺对上顾西锦的笑，不知怎么的，竟莫名的感觉后背一凉，只是他没有太过注意。

 

 		来到隔壁，顾西锦把放在角落已经开了花的兰花拿起来格外桌子上，任由着方诺兄弟二人观看。

 

 		“怎么样，我这兰花养的还不错吧？”顾西锦仍是笑眯眯的问道。

 

 		“嗯，的确是不错。”方诺认同的点点头，接着说出一句让顾西锦特别郁闷的话，“可是，我并不懂兰花。”

 

 		顾母见用不上自己也就没去插手，何况小饭馆现在就她一个人在招待客人，也腾不出空来，索性就交于女儿。

 

 		“……”顾西锦那叫一个郁闷，所以你问兰花并不是我认为的那个意思，是不是这样？

 

 		明明给了希望，你却道这是误会，天知道这种落差有多大！

 

 		一双眼睛危险的眯起，似乎是在说你敢说是，我们就绝交。

 

 		方诺：“……”为什么现在的小锦看起来好恐怖，感觉连周围气压都低了不少！

 

 		季鸿轩：“……”小锦妹妹这是怎么了，怎么这么恐怖的，好可怕啊！

 

 		顾西锦见两人的神色有异也意识到自己的不对，赶紧收敛神色，压下心里的异样，恢复笑脸道，“没关系，其实我也不怎么认识，不过我还挺喜欢这兰花的，养了有半年了。”

 

 		“那你养的很不错，我爷爷也是个爱兰的，说兰花并不好养。”方诺在思考，他该怎么问小锦买兰花，不过眼前还是先把兰花的品种给搞清楚，不然买回去家里的老爷子也不会喜欢。

 

 		“嗯嗯，的确不好养活。”顾西锦一脸认同的回答。

 

 		顾父在一旁听到女儿说出的话，只觉得一阵无语，什么不好养活？从这株兰花摆在这里开始，你除了抱出去溜过几回，其余的还做过什么，哪里不好养了？

 

 		季鸿轩表示什么都不懂，听着两人的对话，好奇的盯着眼前的这株兰花。

 

 		挺漂亮的！

 

 		“小锦，可以让我拍个照吗？我家爷爷喜欢兰花，所以……”方诺有些不好意思的解释道。

 

 		“方诺哥哥，你拍吧，我也想知道这是什么兰花。”顾西锦大大方方的让开，因为她又看到了一丝曙光。

 

 		“谢谢小锦。”方诺取出他的手机，全方位的拍了好几张。

 

 		顾西锦瞥了眼方诺手上的手机，露出一抹嫌弃，这种像素这么差的老爷机，真的能看清楚兰花的样貌吗？她表示持怀疑的态度。
