	见人已经走光，顾西锦才跟着进去，仔细的打量着躺在仪器台上面的男人。

 

 		是一个四十多岁的粗狂汉子，脸上的刀疤看不出来具体的容貌，黝黑的肤色更是透露着病态的白，周身环绕着的死气证明他命不久矣。

 

 		顾西锦重重的在心中叹了一口气，这可是个大难题！

 

 		秦唐见顾西锦的眉头紧皱，也跟着蹙起了眉头，“小师妹，可是有难处？”

 

 		“小师妹，你就说能不能救，不能救，我们也不要再浪费力气。”秦琅凑上前来，他本就知道这事情不好办，也不想小师妹心中负担太重。

 

 		“能救，也不能救，就是不知道要救到哪种程度，他本就是一口气吊着，如果只是让他片刻的苏醒，我还能做到，但想要活着，说实话是不可能。”

 

 		男人身上弥漫着的血色之气太浓厚，可见从前死在他手里的人不在少数，且大部分都是无辜的良善之人，所以业障才会这么重。

 

 		作为一名修者，救这样的人，对她来说实在是得不偿失，她没必要去帮一个陌生人分担业障，从而影响了自己的修炼。

 

 		况且，有血色之气阻挡着，她想要施展也很费力。

 

 		秦唐和秦琅都是古武者，远还没有进入修者的行列，自然是看不到这一点，但从顾西锦脸上的为难之色来看，他们也明白眼下的事的确不好办。

 

 		不过，他们也没有想过一定要救活这个罪大恶极的男人。

 

 		“小师妹，你只要维持他能清醒一段时间，其余的交给我们就好。”秦唐想了想说道。

 

 		“行。”这事就好办的多，且不会沾染上业障，只是费点精气神，养养就能回来，也不算是拂了两位师兄找她过来的用意。

 

 		手指轻点男人的脑袋，浓郁的生命力开始不断的输出，大概十分钟的样子，男人就有了反应。

 

 		轻颤的眼皮子预示着他快要醒来。

 

 		见证这一幕的师兄弟二人皆是惊讶的张大嘴巴，这个小师妹比他们想象中的还要厉害。

 

 		如果换作是部门里的其他人，就是白筱也做不到这个程度，不然现在在这里的也不会是他们的小师妹。

 

 		看来，他们真的是找对人了。

 

 		顾西锦收手后，苍白的脸上，一滴滴冷汗滑落，可见要做到这种程度并非是易事。

 

 		秦唐见了以后，连忙上前扶住虚弱的顾西锦，并且交到秦琅手上，“你扶小师妹上去休息，这里我留下就行。”

 

 		秦琅来回瞥了两眼，虽然两件事情同样重要，但这里有师兄在，他还是尽量照顾着小师妹好。

 

 		“行，那你悠着点。”话落就带着顾西锦转身。

 

 		“等等。”顾西锦阻止了秦琅向前的脚步，扭头对秦唐说道，“大师兄，我虽然不知道你们为什么要救他，但他的生机不多，你有什么重要的事情一定要抓紧时间，时间一到，就是我也没有办法。”

 

 		闻言，秦唐脸上陡然褪去了喜色，拷问也是需要时间的，如果这样还没来得及得到想要的情报，那救他也等于白费功夫。

 

 		“大师兄，你们可是想在他身上得到什么有用的消息？”

 

 		从开始她就没有问过他们的用意，他们显然也不想她知道的太多，所以她也没有多想，只安安分分的想着救人。

 

 		但是现在，看在同门的份上，她觉得有必要提一句，而且他们脸上的神色也说明她猜的没错。

 

 		“其实，如果只是为了套消息，根本用不着这么麻烦，你们可以用精神力来搜索。”

 

 		“精神力搜索？”秦琅不解的看向顾西锦。

 

 		“……你们不知道吗？”顾西锦讶然，她记得秦家族地的藏书阁里有记载着这一方法。

 

 		“不知道。”秦琅摇摇头，秦唐同样也摇摇头。

 

 		“好吧，就是以你们强大的精神力入侵对方的识海，从而得到有用的信息，这个法子很好用的，却也很邪恶，被施法者轻者变成傻子，重者识海破碎，然后一命呜呼。”

 

 		“啊？”秦琅一脸的不可置信，“这世上怎么会有这种邪恶的方法？小师妹你又是从哪里知道的，二师兄跟你说，这样的法子，你还是赶紧忘掉吧。”

 

 		“你二师兄说的对，这种邪恶的法子还是赶紧忘了吧，不然被别人知道，你就危险了。”秦唐严肃的说道。

 

 		“咳咳咳……”一阵难听的咳嗽声打断了几人的对话，原是躺在仪器台上的男人醒了。

 

 		“师弟，你赶紧带小师妹上去。”说完，直接转身看向已经睁开眼睛的男人。

 

 		顾西锦本来想解释两句的，见这个情况也就闭上嘴巴，直接跟着秦琅回到一层客厅。

 

 		秦琅从厨房泡了一杯糖水出来，递给顾西锦，认真的说道，“小师妹，刚刚那话，我们就当你从来没有说过，我们也从来没听过，以后你也不许再提，知道没有？”

 

 		顾西锦捧着糖水，复杂的看了眼秦琅，然后低下脑袋，方才说那话她的确是冲动了，但这会儿见师兄这么为她着想，心里还是有感触的。

 

 		或许在这一刻，她才开始真正的接受这两个便宜师兄。

 

 		“我知道的。”顾西锦应下，喝了口糖水说道。

 

 		“嗯。”秦琅知道小师妹是好意，见她心情低落，他也不知道该怎么劝说好。

 

 		第一次有小师妹，他其实也是忐忑的。

 

 		大概过了一个小时的样子，秦唐才从地下密室出来，郑重的对顾西锦感谢道，“小师妹，这次多谢你的帮忙。”

 

 		“大师兄客气。”顾西锦笑笑，费点精神气换来两个不错的哥哥，其实这交易也没亏，不是吗？

 

 		秦唐见顾西锦的脸色虽然还有些苍白，但比先前要好一些，便也就放心。

 

 		依着计划，顾西锦本是要当晚离开的，结果让两位师兄留了下来，小陈叔叔同样也留了下来。

 

 		当然，这一趟见师兄，她也没得空手，他们都送了她不少好东西，除了见面礼，还有感谢礼，且都不便宜。

 

 		第二天离开，在去往飞机场的路上，小陈还打趣她道，“这趟出来，是不是收礼收到手软，叔叔跟你说，好东西还在后头呢，得多留点空位子放才行。”

 

 		顾西锦抿嘴，对他的话不可置否，今世跟上一世，她已经走在一条完全不同的路上，以后的日子……她的思绪不由得飘远。
