	告别秦唐和秦琅后，顾西锦就去京都大学边上的公寓楼找顾寒。

 

 		顾寒并不知道顾西锦具体过来的日子，见到人突然出现在门口，着实有被惊到，“小、小姐，你来了！”

 

 		“嗯。”顾西锦好笑的看着他，怎么说也是高等学府中的优秀学子，见到她有这么激动吗？

 

 		顾寒敛下情绪，请顾西锦进门。

 

 		“小姐，喝点热茶暖暖身。”

 

 		顾西锦接过抿了一口，“你也坐吧。”

 

 		顾寒这才问道，“小姐过来怎么也不跟我说一声，也好过去接您。”

 

 		顾西锦笑着摆摆手，“无碍的，你学校这边的事情可都处理完？”

 

 		“都处理好，小姐说什么时候回去都可以。”

 

 		两人聊了一会儿，顾寒有说起去京都大学走走，都让顾西锦给笑着拒绝。

 

 		第二日的上午，两人踏上归途。

 

 		一别半年，顾寒回到南山别墅，内心有种别样的情怀，家，他终于回家了。

 

 		小顾皓也拔高了不少。

 

 		顾寒感慨，到底是养在小姐身边的人，武力值和气场值已经不同往日而语，虽没有打上一架，但他依然能够觉察到。

 

 		不禁在心里头暗自替自己加油，他得更加努力修炼才行，不然迟早要被小顾皓抛的远远。

 

 		再瞧瞧院子里的其他盯着他看人，在心中想到，小姐这半年真的是一点都没有闲着。

 

 		“寒哥哥。”小顾皓定定的看了顾寒好一会儿，才从人群中飞奔出来，投入顾寒的怀抱中。

 

 		顾寒放开手里的行李，一把就把小顾皓抱起，一张冷峻的脸上露出星星点点的笑意。

 

 		顾西锦也没打断两人的久别重逢，对边上的人投了一个眼神，该干嘛的都干嘛去。

 

 		顾父顾母并不在家中，他们被季夫人请了过去，连带着两个小的也一同带了去。

 

 		这是顾西锦从其他人口中得知的。

 

 		打了个电话，知道两人要晚上才回来，也就没在操心。

 

 		安顿好的顾寒来到客厅，恭敬的站在顾西锦面前，看向窗外，眼中有跃跃欲试的神彩闪过，“小姐，我可以挑战他们吗？”

 

 		顾西锦点头，“是该好好练练，去吧！”

 

 		顾寒出去，顾西锦也跟上，她想知道半年不见，在没人盯着的情况下，顾寒到底有几分长进，也好针对性的作出训练计划。

 

 		顾寒走到一个年纪和他差不多，正在练武的年轻男子面前，“顾寒，我可以挑战你吗？”

 

 		“顾恒，接受你的挑战。”顾恒剑眉一挑，目光在顾寒身上打了一圈。

 

 		呵，据说是第一批进来的人，也不知道有几分能耐？

 

 		视线从顾寒身后的顾西锦身上划过，神情就变得更加严肃，看来小姐很在意这个顾寒，他是不会被打败的。

 

 		顾恒眼中迸发着熊熊烈火，似要将对手燃烧殆尽。

 

 		顾寒眼中闪过一抹诧异，看来这人定是个好战分子，他挑人的运气可不要太好，但愿待会儿别输的太难看了。

 

 		毕竟是以脑力运动为主的，他心中还是有几分自知之明。

 

 		顾西锦双手抱胸，靠在一侧的圆柱上，带笑的看着两人。

 

 		顾寒，顾恒，就让我看看，相同年纪，相同实力的你们，到底谁更厉害一点。

 

 		在院子里的人都围过来，看着已经打起来的两人，有人在边上吶喊助威。

 

 		小顾皓一听旁边的人都在替顾恒加油，嘴角一撇，喊道，“寒哥哥，加油，加油……”

 

 		只不过，他的声音很快就被淹没在此起彼伏的加油声中。

 

 		顾西锦眼神凉凉的扫过众人，有些无奈。

 

 		还好她设了结界，隔绝了声音也隔绝的视线，不然就他们这叫声，迟早会被人投诉。

 

 		随着时间一点点过去，对打的两人也进入到白热化的境界，那怕是已经鼻青脸肿，还被打出了血，谁也没有半分退缩的意思，反倒是越战越勇。

 

 		最后的结局没出顾西锦的意外，实战经验丰富的顾恒赢了顾寒。

 

 		“不错，寒哥。”顾恒顶着一张鼻青脸肿的脸，勾过顾寒的肩膀，哥俩好，笑的傻兮兮的模样简直让周围的人辣眼睛。

 

 		“嘶～”顾寒被碰到受伤处，忍不住轻呼出声，莫名的瞥了顾恒一眼。

 

 		顾西锦抿嘴轻笑，看着向她走来的两人，丢了两瓶伤药出去，“诺，先去处理下伤口。”

 

 		两人痛快的应下，顾西锦也就爽快的走人，在走之前似乎又想起了什么，便对还没走开的两人提了句，“顾恒，待会儿带顾寒去另一栋别墅看看。”

 

 		“好勒！”

 

 		“好。”

 

 		下午，顾西锦花了一个小时替顾寒制定了修炼计划，在他和顾恒从另一栋别墅回来后就交给他，“就按着这上面写的好好练，有不合适的，你可以适当调整。”

 

 		顾寒满怀感激的接过，也没有养伤一说，反正上了特效伤药后，除了面相上有些辣眼睛外，里子却已经好了大半。

 

 		又不是受内伤，训练也不碍事。

 

 		晚上，顾父顾母抱着两个小的回来，顾西锦有些奇怪的问道，“爸爸妈妈，干妈找你们是有什么事情吗？怎么这么晚才回来？”

 

 		顾父顾母并没有女儿的好奇心，只道，“这是做父母之间的小秘密，你就不要管了。”

 

 		被排除在外的顾西锦：……

 

 		也罢，她就是个孩子。

 

 		舒舒服服的在家中待了几天，时不时的指导下顾寒顾恒等人，日子就飞快的来到年的尾巴。

 

 		年三十依然是回到乡下老家过的，也不知是不是许久没见到顾老爷子的缘故，顾西锦敏感的发现顾老爷子变了。

 

 		只是他的那份好来的太晚，也太不纯粹，所以顾家三口除了面色有瞬间的古怪外就再无其他。

 

 		饭桌上，看着顾老爷子一脸欲言又止的模样，谁也没有接他的话头，就怕一接话就破坏了新年的气氛。

 

 		新年的头一天如同去年那般，是个晴好的天气，为了避免和顾家人的过多接触，顾西锦母女四人无良的在新塘山庄留宿了几天，直到顾父黑着脸过来接人才回去。

 

 		顾西锦还故意打趣道，“嘿，爸爸，你脸这么黑，是捡了灶中的乌煤了吗？”

 

 		顾父瞪了女儿一眼，冷哼道，“你和没良心的，拾掇着爸爸一个人过去拜年就算了，还不知道用好话安慰两句？”

 

 		他实在是在三个亲兄妹中受了气，也不知道是怎么把三观塑造的那么弯，说话做事太不要脸。

 

 		算计这算计那，不在乎是为了钱，哪里有一点兄弟姐妹的情义？要不是逃不开，他都不想去。
