	几日过去，当机翼划过天际，顾西锦跟着秦老爷子和小陈降落在一个令她全然陌生的城市。

 

 		没来不及欣赏这座城市的美丽风景，一辆黑色的小轿车就如期出现在他们面前。

 

 		“老太爷。”年轻男人从驾驶室下来，来到秦老爷子的面前，恭敬的问候，同时还朝着小陈点点头，看到顾西锦，神色微微惊诧，却没有多嘴。

 

 		“嗯。”秦老爷子的脸上没什么表情，但抵挡不住他周身散发出来的威严架势。

 

 		这是顾西锦第一次看到师父的另一面，一双漆黑的眸子闪过一抹诧异，很快又被她压了下去。

 

 		小陈习以为常，瞥了眼边上的顾西锦，见她没什么表情，也就收回目光。

 

 		不多话，一行人坐上小轿车远去。

 

 		四周是连绵起伏的群山，几乎看不到有人家居住，车子越往里面开就显得寂静空旷。

 

 		顾西锦忍不住抬头问道，“师父，你现在可以告诉我这是哪儿了吗？”

 

 		“昆仑山脉，秦家族地的所在。”秦老爷子一直处于闭目养神中，眼皮子都不曾抬一下的回答道。

 

 		“……”还真是在深山老林之中，藏的有够深的。

 

 		再问，秦老爷子就没再回答她的话。

 

 		她索性就欣赏起车窗外的风景来。

 

 		昆仑山脉吗？

 

 		她倒是有听说过昆仑山，传说中那是一个很神奇的存在，有神仙存在，只是不知道是否就在这山脉之中。

 

 		即便是没有真的神仙，去看看如画的风景也未尝不可。

 

 		扭头看看身躯笔挺，双目依然闭着的师父，想来此刻问他也未必会告诉她。

 

 		唉，师父自打下飞机以后，摇身一变就成了现在这副高冷模样，怪不习惯的。

 

 		要不是她深知师父的内心实际上藏着一个二货，或许还能让表象给骗了去。

 

 		但人艰不拆，她还是让师父静静的装逼。

 

 		还有小陈叔叔也是，真不知道两人累不累？

 

 		不知道在山中绕了多久，小轿车终于在一座古老的宅子门前停了下来。

 

 		顾西锦从车上下来，看着两旁立着的高大石狮子像，再看看古色古香的红漆大门，嘴角忍不住的抽抽了几下。

 

 		要不是这中间没有出过意外，她都要怀疑自己是否是穿越到了古代？

 

 		“小徒弟，这里的风景怎么样？”秦老爷子突然凑近问道。

 

 		顾西锦被吓了一跳，师父这又是在闹哪样，角色切换太快，她有些跟不上他老人家的调调。

 

 		又见载他们过来的小轿车已经消失，大门口站着的除了他们三人便再无其他，她这才知道师父是怎么一回事，原是原形毕露了啊！

 

 		“还不错。”顾西锦如实的赞了一句，接着又疑惑的看着两人，“师父，小陈叔叔，我们不进去吗？”

 

 		“咳～”秦老爷子清咳了一声，又恢复到先前一板一眼的模样，对着小陈说道，“去敲门。”

 

 		“好的。”小陈应声，上前“呯呯呯”的敲响了红漆大门。

 

 		“来了，来了……”从门内传出一名老者的声音，由远及近，紧接着“吱嘎”一声打开大门，看到是秦老爷子，连忙恭敬的上山，“属下秦农，欢迎老太爷回家。”

 

 		“嗯，进去吧。”秦老爷子点点头，就大步朝着里面走去。

 

 		秦农抬头，跟上前还不忘瞥了眼顾西锦，从他的眼神中能看出好奇。

 

 		小陈看出秦农眼中的疑惑，只是神秘的一笑，小锦的身份还是得让老太爷自己来揭晓才行。

 

 		也不知道族人们知道老太爷收徒的消息会是如何的惊讶，还真是期待接下来会发生的场面。

 

 		同情的瞥了眼顾西锦。

 

 		小锦，老太爷的亲传弟子可是不好当滴，接下来你可得好好保重！

 

 		顾西锦被两人看的莫名，此刻也没得时间让她多想，秦老爷子的声音就已经传过来，“还不赶紧跟上，站在外面等什么吃的？”

 

 		“……”顾西锦嘴角一抽，就凭您老这话，您老确定能维持住现在这副德高望重的尊荣，但还是默默的跟了上去。

 

 		进去后，她才发现，秦宅其实并不大，除了来开门的秦农外再没看到其他的人存在，心中有些疑惑，却碍于有外人在场，知道师父在装逼，便只好将疑惑压下去。

 

 		而接下来的所见所闻，却正好将她心头的疑惑全部打消。

 

 		此刻，四人站在后院的石洞内。

 

 		秦老爷子朝着顾西锦招招手，“小锦，过来。”

 

 		顾西锦上前，就被秦老爷子握住了小手，她的心里虽然有些别扭，但也只是微微抿了抿嘴。

 

 		总不能将老头子当作老流氓防着。

 

 		一道流光闪过，只是一愣神的功夫，周围的场景就发生了变化，四周依然有群山环抱，但面前的宅子却是在先前看到的截然不同。

 

 		依旧是古宅，但是它很大，也有人，后来顾西锦才知道，原来这才是真正的族地，方圆千里还不止，藏在传送阵内。

 

 		她到底不是没见过市面的人，就算是没有接触过传送阵，上一世的电视小说也没白看，大概能猜到是怎么一回事，神色很快就恢复到平静。

 

 		一直在暗中观察顾西锦的秦老爷子和小陈却有些诧异，显然没想到她会这么淡定，有些怀疑现在的孩子是不是太那啥，而他们是不是都老了？

 

 		小陈对上秦老爷子的目光，却是满脸的不认同，他才不老，只不过是那丫头太过妖孽！

 

 		秦农自也是在暗暗观察三人，老太爷带回来的人他不好插手问，但普通人也不会入老太爷的眼，他的修为低下看出来小丫头的来历，却不妨碍他一颗八卦的心。

 

 		“这里暂时用不着你，你先下去忙吧。”秦老爷子平时看着的确有些不靠谱，但不代表他看不出来秦农那老小子在好奇什么，便摆手道。

 

 		“好的。”秦农不情不愿的下去。

 

 		“噗嗤～”待秦农走远，小陈忍不住破功笑道，“农叔刚刚的样子，可真是好笑。”

 

 		“嗯哼！”秦老爷子傲娇的抬抬脑袋，“就让他们纠结去，顺便给小锦丫头找点事情做做。”

 

 		这一下，小陈看向顾西锦的目光就更加显得同情，碰上这么一个无良的师父，可算是苦了你了！

 

 		“……”顾西锦疑惑抬头，这又关她什么事情，别总是用那种慎人的目光看她，她会忍不住内心的洪荒之力干点坏事的。
