	顾父接到顾西锦电话的时候，围在于家的村民们差不多都已经散去。

 

 		知道女儿等人猎到了一头大野猪，就叫了曹浩元、罗腾杰、于昊江，以及于外公一起。

 

 		曹浩元边走边问道，“二姐夫，到底是怎么一回事情？”

 

 		顾父轻笑一声，“三个小丫头在山上碰到一头大家伙，叫我们赶紧上去抬。”

 

 		“什么？”于外公几个不了解的下意识反应是三个孩子现在怎么样了，知道她们平安，悬着的心也就放下。

 

 		“那还不赶紧拿绳子和棍子。”于外公催促道。

 

 		又派了于佩琴赶紧打电话叫村里杀猪的过来，也让家里的其他女人们赶紧烧水准备。

 

 		五人匆匆赶到顾西锦给出的位置，看着倒在地上还有点薄弱故意的野猪，于外公一拍大腿说道，“好家伙，这得有两百多斤。”

 

 		然后才注意到三个翘着二郎腿齐刷刷的坐在眼前不远处粗树干上的女孩，于外公的嘴角就忍不住抽搐，这三个还是女孩子吗？

 

 		看到野猪难道就一点都不觉得害怕吗？

 

 		咽了咽口水，问道，“你们是怎么发现这大家伙的？”

 

 		罗晓雅这会儿已经回过神来，老神游哉的挑了下额前的刘海，“哦，它自个儿冲出来的，然后就被我们给灭了。”

 

 		顾西锦和于佳慧一致的点点头。

 

 		于外公：……

 

 		罗腾杰：……

 

 		于昊江：……

 

 		曹浩元别有深意的看了眼顾西锦，就他所知，能够一刀见血，秒掉一头二百多斤大野猪的，除了某人，其他两个他真没看好。

 

 		了解女儿的顾父，看了眼女儿，了然的一笑，是谁已经不重要，重点是有野猪肉吃，倒也不错。

 

 		随后又有些担心的看了过去，似乎在问，这样做真的没有问题吗？

 

 		顾西锦轻轻的摇头，表示无碍。

 

 		只不过是猎杀一头野猪，有的是借口可寻，如果可以，她还想展现一下解刨的艺术，只是最终没有这么实行罢了，怕把人给吓坏。

 

 		看着五人将野猪捆绑扛起，顾西锦三个就慢悠悠的跟在后面，除了顾西锦的内心很平静在，其他两人都非常的激动。

 

 		当然，这种激动不是因为又有肉可以吃，毕竟于家现在的生活条件还是很不错的，几个子女日子也过的相当棒。

 

 		一切的来源还是因为意外收获，和顾西锦的中考状元捆绑在一起，就成了双喜临门。

 

 		顾西锦本人听着是那么一点怪异，但其他人脸上都是化不开的笑，连同于昊江夫妻俩都多了几分姐妹间的人情味。

 

 		野猪抬下山没惹的多少人注意，毕竟于家后面就一户人家，且还只是正在造的，只不过今天正好没有动工。

 

 		但抬到家门口就不一样，对面、边上都是住着人家的，还有过来打探消息的，这不正好赶上这一幕，免不了有人酸话了几句，不过大多都是恭贺的。

 

 		锅灶上的水已经烧开，村口杀猪师傅也在赶来的路上。

 

 		于家上下一片热闹。

 

 		杀猪师傅赶到，野猪已然断了气，拾掇一番后，将野猪分了分，顾曹两家只拿腿部分的，也就三十多斤的样子，剩下的让于家和罗家对半分。

 

 		起初于罗两家还是不同意这个分法的，有脑子都知道，能猎来野猪的不可能是于佳慧，罗晓雅也很勉强，又怎么可能要了大头。

 

 		顾西锦作为最有做主的一方，笑着摇摇头道，“本来就是我们姐妹三个猎到的，无碍多和少。

 

 		我们在外面也不差吃的，大姨家里开了山庄，多分些也是应该的。

 

 		至于外公外婆，你们才是最要紧的，没有你们哪有我们这些人的今天，所以，多分些也是应当的。

 

 		外公外婆要是嫌吃不了，大不了卖了换钱，这不可以了么！”

 

 		顾父顾母是赞成女儿的意见的，不管稀不稀罕这野猪，于他们来说也就是贪个新鲜。

 

 		曹家三口就更不用说，他们如今就是和顾家搭伙过日子的，再说也已经是捡了便宜，又怎么会去惦记。

 

 		所以，都是附和着顾西锦在说话。

 

 		于罗两家见说不过也只好作罢，欢欢喜喜的将分到的野猪肉收拾好。

 

 		于家的野猪肉就老两口吃肯定是多的，分了儿子于昊江家，那也还是多的，所以多出来的那部分也就挪给了罗家，折成了钱。

 

 		于家小媳妇虽看着分出去的那部分眼热，却也知道不是自己能惦记的，这点分寸她还是有的，便扭身去收拾分到的那部分，打算明天都带回去。

 

 		晚餐是在山庄里面吃的，用到的是那部分没动的野猪肉，正好也招待了杀猪师傅和临近关系较好的村民们，也是为了庆祝家中喜事。

 

 		又在山庄宿了一晚，顾曹两家才下山。

 

 		车子开到分岔路口，曹浩元在前面停了下来，摇下车窗对来到边上的顾父询问道，“二姐夫，你们是直接回县城？还是要过去家里一趟？”

 

 		顾父握着方向盘，低头垂思了五秒后，抬头低叹了一声，“你们先回去吧，我们去家里走一趟。”

 

 		“好。”曹浩元应了声，将车窗门摇上，随后车子就窜了出去。

 

 		坐在后座的顾母不解，皱眉问道，“正新，家里没什么，回去做什么？”

 

 		“去看老头子，顺便把好消息分享一下。”顾父看着前方，语气淡淡的说道。

 

 		顾母：……原谅她忘了这回事。

 

 		顾西锦低头，看来父亲心中对顾老爷子其实还是有气的。

 

 		不过，她也挺想看看那些看不起、认为生了个女儿有什么用的人瞧瞧，说出来的话到底打了谁的脸？

 

 		在镇上超市里买了些吃食，车子就来到了看房门口，停下来引得了不少人注目。

 

 		顾父顾母更是大大咧咧的将好消息分享出来，一时间让听到的人都羡慕，顾家女孩儿原来还是个读书的料子，随后看向顾老爷子的目光就变得有那么一丝古怪。

 

 		要知道顾家最为受宠的是大孙子顾俊，都说读书好，结果上了没两年技校，如今却已经在社会上混日子。

 

 		再看看顾老爷子一贯看不上的小孙女，这戏就有的瞧了。

 

 		尤其是后面还住了顾正同一家，当初顾正新家只生了一个女儿，那话说的多难听，村里的人多少都是有听到过的。

 

 		结果呢？

 

 		估计是要被气死了吧。
