	对于期末考试，顾西锦完全没有一点紧张担心，但同学们时不时偷瞄她的行为，倒是叫她有些哭笑不得。

 

 		“喂，同桌，你终于舍得来上学了。”刘悦笑眯眯的凑近顾西锦耳边，一副颇有看好戏的样子。

 

 		“嗯，所以你得小心了哦。”顾西锦别有用意道。

 

 		“什么意思？”刘悦不解。

 

 		“听说你是六年级生中的年纪第一，我可是为夺你的第一来的呢。”顾西锦托腮望向她。

 

 		“……”刘悦一时间竟有着无语，上下打量道，“小锦，这两年多你到底去了哪里，说好的高冷范儿，咋说没就没了呢？”

 

 		“嗯？”顾西锦不解，她什么时候有过高冷？

 

 		不过就是觉得一群小屁孩太过于无聊幼稚，没赶着上前罢了。

 

 		如果这也算是高冷，那顾西锦觉得，平常话多到二的刘悦其实也是“高冷”中的一员，毕竟她没少嫌弃过边上的这群娃。

 

 		“……”被这么盯着，刘悦总觉得有哪里怪怪的，一时却又说不上来。

 

 		其他人纵有好奇心，想要了解新同学是怎么一回事。

 

 		只可惜，前有考试追着，后有老师压着，根本挪不出来多余的时间来八卦，然贼心不死之人仍有少许。

 

 		语数英的考试，不过一天半的时间，等到所有学生都有了空，想要八卦的人却早已没人踪影。

 

 		后来，他们陆陆续续的从那些知情者的口中了解到少量的消息，脑中却是没有多少关于顾西锦的印象。

 

 		有人在意，有人不以为然。

 

 		而提前离场的顾西锦此刻却早已回来了顾家私房菜，正在楼上包间里招待几位老爷子。

 

 		“小锦，这几位你应该都不陌生吧，今天师父就为你重新介绍一遍。”秦老爷子嘴上说着介绍，可那一脸得意的劲，谁看出来他是在炫耀。

 

 		顾西锦自是明白老爷子的真正用意，这是有意在为她日后铺路子，认识了这包间里的人，不说是整个华夏，起码在县城，她绝对是能横着走。

 

 		尤其在坐几位，还都是跟古武界有关，其中的好处不言而喻。

 

 		心中满满的都是感动，喊起师父来都少了平日里的几分嫌弃。

 

 		当然，这样的气氛也只是维持到饭局结束后，顾西锦就没有想法，因为老爷子好提不提，偏偏就提到了金莲一事上。

 

 		“看你这副便秘样子，想来也知道没有动过那金莲种子，哎，好好的一个小姑娘，怎么就没有耐心种种花养养草？”秦老爷子靠在椅子上，一脸惆怅的唠叨着。

 

 		“……师父，咱能好好说话吗？”明明人多的时候都是一本正经的严肃老头，怎么私下就不着调成这副样子，真该叫人来好好看看，老爷子的真面目是什么样的。

 

 		小陈站在一边，微微侧过身去偷笑。

 

 		终于又有人陪他一起分担老太爷的恶趣味了，这感觉真好！

 

 		秦老爷子：瞧瞧这出息样！

 

 		顾西锦：……小陈叔叔，你这样是不对的。

 

 		额？

 

 		小陈察觉自己表现的太过明显，赶紧就将脸上的笑压下，只是憋的实在不太好受。

 

 		秦老爷子收回目光，接着说道，“小锦，找个时间就种了吧，说不定有惊喜哦！”

 

 		“什么惊喜？”顾西锦下意识问道。

 

 		难不成还真能种出花开？

 

 		“天机不可泄露！”实际上，秦老爷子压根就不知道有什么惊喜，他想看的只是小徒弟对着泥土发愁的窘迫模样而已。

 

 		如果能拍照保存下来就更好，能逗小徒弟许多年。

 

 		当然，他本人还是挺期待种子有发芽开花的那一天，只不过希望不大，且也不是一朝一夕的事情。

 

 		顾西锦看着老爷子不断变化的老脸，想了想还是说道，“那我待会儿就去买个缸来，丢进去试试。”

 

 		秦老爷子错愕，“小锦，你确定这是在种金莲吗？”

 

 		顾西锦反问，“难道不是吗？莲花不都是长在水里的？”

 

 		小陈：“那个，底下总得有淤泥吧。”

 

 		顾西锦：“好像也是，那我现在就去办。”

 

 		秦老爷子和小陈愕然的对视一眼，他们怎么觉得小丫头是故意找借口逃走的。

 

 		出了包间，顾西锦是真的有出去找缸和淤泥，只不过没有碰到单件的，最后买了一小缸睡莲回来。

 

 		打算拔了种金莲。

 

 		回来便立马执行，只是等她拔了睡莲丢在一边，打开匣子触摸到金莲种子时，整个人就忍不住打了一个哆嗦。

 

 		这……好强悍的生机！

 

 		取过来仔细的打量，不明白先前怎么就没有察觉到这一点，按理来说不应该啊！

 

 		心中隐隐有个猜测，放下捡起、放下捡起……来来回回做了好多回，总算是搞明白。

 

 		果然不亏是秦家守护千万年的神物，的确有几分神秘，现在她倒是有些期待。

 

 		欲将种子抛入水缸中，那知种子却死死的黏住了她的手指，一股强而有力的生命能力通过手指源源不断的进入体内，想中断也没有办法。

 

 		无奈之下，顾西锦的眼神中透露出一丝丝惊喜，她感受到这股能量带她身体的好处，体内的莲子似乎有些松动了，这是要进化的前兆啊！

 

 		紧接着，匣子内的其余九颗种子像是受到召唤一般，凭空跃起，紧紧贴在顾西锦的指尖处，汹涌澎湃的能量，差点就让顾西锦晕厥了过去。

 

 		时间过的相当缓慢，不知道过去几个小时，能量还在源源不断的输送当中，她隐约能看到体内的莲子慢慢发芽成长，然后变成一朵耀眼无比的金色莲花。

 

 		难道……这才是金莲种子的真正用处，顾西锦忍不住在心中想到。

 

 		然而并没有人能告诉她答案。

 

 		一阵阵刺骨爆筋的疼痛过去，隐隐有血丝从数以亿计的毛孔中渗出，伴随着的还有身体中的排出来的灰色杂质。

 

 		等到痛觉渐渐平息，顾西锦的心情十分复杂，她这一次应该算是捡了一个大便宜，连修为都直接跳了五层，竟直接筑基。

 

 		欠秦家的这份情可算是欠大，尤其是老爷子，看来她当真是要成为秦家的圣女无疑。
