	方老师拿着正确答应做对比，很快就将顾西锦的试卷批阅完毕，抬头不可思议的看向顾西锦。

 

 		“顾同学，你的成绩很不错！”当然不错，这份试卷里有几道可是二年级的题目，为了保证学生质量，学校可是有意加大了入学考试的难度。

 

 		顾西锦不可否认的点点头，她承认自己的成绩不错，起码小学的难度是难不倒她的。

 

 		顾父顾母悬着的心总算是放下，知道女儿成绩好是一回事，担心也是难免的。

 

 		办理好入学手续，顾西锦知道了自己被分在一年级一班，听说是一年级里最好的班级，这跟她的成绩是分不开的。

 

 		只不过，她虽是进了向阳小学，却也只能算是借读生，因为她的户籍不在这里，以后小升初得回去考，若是成绩不能稳定在前面几名，以后就不能留在县城上初中。

 

 		对于这一点，顾西锦并不担心，相信以她现在的能力，就是将成绩稳定在第一名也没有问题，但还是很感谢方老师对她的提醒。

 

 		然而这并不能改变他是个渣的事实，顾西锦也不会因此就对他放下警惕。

 

 		在跟着顾父顾母离开前，顾西锦还回头看了眼方老师，神色莫名。

 

 		方老师以为顾西锦对他有好感，扬起他的招牌笑容，白白的大门牙差点没闪瞎顾西锦的双眼。

 

 		只是，若是方老师知道顾西锦在心里是怎么想他的，只怕是要气的跳脚。

 

 		从学校回到小饭馆，顾父顾母在这一路上都很高兴，顾西锦见父母高兴，脸上也扬起一抹甜甜的笑。

 

 		小饭馆刚开门，顾父才取下休息的牌子，吃饭的客人就上门来。

 

 		“哟，顾老板，今儿个瞧着心情挺不错的，怎么着，是发生了什么不得了的好事情？”一位老大爷眯着双眼，从外面进来。

 

 		“这还用问，昨天顾老板不都说了，今天顾小老板要去参加入学考试，这一看就知道是怎么回事，恭喜顾老板，老板娘，还有顾小老板。”

 

 		回话的是跟随老大爷后面进来的中年男子，是小饭馆里的常客，几乎每天都能看到他的身影，因为长着一大戳胡子的缘故，大家都称他为大胡子叔叔。

 

 		“原来是这样啊，那倒是真的要恭喜了。”老大爷双手抱着，做出恭喜的姿势。

 

 		其他人后面进来的人，听到两人的对话也一同对顾家三口道喜。

 

 		“好说好说。”顾父笑的眼睛都眯成了一条缝，对着在场的所有客人说道，“谢谢大家，为了庆祝小锦如愿进入向阳小学，今天每桌都免费赠送一叠下酒小菜。”

 

 		“那就谢谢顾老板了！”

 

 		“就是，顾老板客气了！”

 

 		……

 

 		嘴上说着客气的话，但吃的时候可没有一个手软的，虽说只是下酒小菜，又会有谁会嫌弃这白的来的。

 

 		顾母没想到顾父会整这么一处，如今话都已经说出口，想要收回来是不可能，只好忍痛上菜。但一想到女儿的喜事，心情顿时就轻松了不少。

 

 		顾西锦作为事件的主角，很无语的看着事情竟然发展到这个地方，如今还没有吃饭打折的做法，就是有也很少，所以送下酒菜也算是大手笔。

 

 		一想到要免费赠送出去那么多，顾西锦的心里就在滴血，这特么的都是钱啊！

 

 		可谁叫爸爸妈妈高兴，千金难买高兴，顾西锦也只能仰天长叹一声，“唉！”

 

 		顾父好笑的瞧着绕在自己身旁叹气的女儿，“好了，才多大的年纪，学什么不好，非得学唉声叹气的，也不怕变成一个小老太婆。”

 

 		“……”顾西锦那叫一个郁闷，心说，爸爸，你心情好，但也不能拿你女儿我开刷啊！

 

 		客人送走了一批又一批，顾西锦堆笑的脸都笑的有些僵硬，从来没笑这么久过，感觉这张脸都不是自己的了。

 

 		顾父顾母也没好到哪里去，不同的是，他们的笑发自内心，是真的很开心，而顾西锦的笑起初也是如此，只是到了后来就变了味，故意堆起来的笑想要维持也是不容易的。

 

 		晚上，等到忙的差不多，顾西锦本还想着帮忙洗碗，结果让顾母给挡了回去，“小锦，今天忙了一天，你早点去休息，明天可还要早起去上学。”

 

 		顾父赞同的点头，“小锦，你妈说的没错，快点去休息吧。”

 

 		顾西锦见爸爸妈妈的态度执着，也只好随了他们的意，转身往着阁楼方面跑去，至于梳洗问题，她自有办法解决，反正爸爸妈妈也没注意这事。

 

 		顾母似乎想起了什么，扭头对着顾西锦离开的方向说道，“小锦，记得收拾一下上学要用到的东西，省的明天早上起来手忙脚乱的。”

 

 		“好的，妈妈。”顾西锦往上爬的动作一顿，很快就恢复正常，她有龙灵玉在，必要的东西全放在龙灵玉中，完全不用操心这个事情。

 

 		顾西锦躺下后没多久，顾父顾母也来到阁楼上，两人轻声商量着送女儿去学校的问题。

 

 		顾母不会骑三轮车，自不是首选，顾父倒是会骑三轮车，可他早上要去菜市场采买，这一来一回的会耽搁女儿上学。若是先送女儿去学校，送太早肯定是不行，可若按时送去又会耽搁小饭馆的生意，这不在同一线路上，的确叫夫妻俩很为难。

 

 		顾西锦迷迷糊糊中听到两人的说话声，人顿时就清醒了过来，出声打断了两人的思考，“爸爸妈妈，我可以自己去上学的，学校离着不远，跑步过去还可以锻炼身体呢！”

 

 		顾母皱眉，“小锦，你忘了，你的脚受过伤，是不能剧烈运动的。”

 

 		“这……”顾西锦还真忘了这个茬，如今还没到坦白的时候，这叫她很为难。

 

 		顾父也想起女儿的脚曾伤过，目光一闪，带过些许怨恨，“小锦，你妈妈说的对，你的脚不适合锻炼，还是爸爸送你去上学吧。”

 

 		“不是，爸爸。”顾西锦恍然，她方才不是眼花了吧，爸爸眼中怎么会闪过厉色？

 

 		再看时已经没有。

 

 		说不出理由的顾西锦，最后还是顾父顾母拍板，这段时间就暂时由顾父送她去上学，以后的事情等以后再说。
