	在外婆家宿了一夜，顾父顾母就带着顾西锦回去，打算收拾一下，明天就上县城。

 

 		顾西锦提前同白晓去告了别，没想到会在回来的路上遇到顾俊和他的几个好朋友，正好面对面。

 

 		“臭丫头。”顾俊看着打扮的漂漂亮亮的顾西锦，就想到自己这段日子少吃的肉，脸色瞬间变得不好，伸手猛的一把推过去。

 

 		顾西锦一时不察，踉跄的往后退了两步才稳住身子，待看清楚推她的人是顾俊后，一双美目微微眯起。

 

 		只是她懒得跟这种人过多纠缠，就嫌弃的弹了弹被碰到的地方，便错开步子欲离开。

 

 		可顾俊好不容易才见到顾西锦一次，哪有这么轻易会放过，继而又是用力的朝她推去。

 

 		顾西锦下意识的要避开，可当她瞥见不远处出现的那个身影后就立马改变了这个想法，顺着顾俊的动作被重重的推倒在地上。

 

 		耳边是顾俊和他的几个好朋友说她的那些不入流的话。

 

 		低垂着脑袋，露出讽刺的一笑。

 

 		呵，本来还不想跟你计较太多，可谁叫你偏偏就喜欢送上门来，那就怪不得我手下不留情。

 

 		顾俊见顾西锦这个样子，还以为她是怕了，顿时就是得意的一阵大笑，“臭丫头，记住了，别以为跑到县城去我就拿你没办法，这不照样可以收拾你。”

 

 		说着就要抬脚去踩……

 

 		“顾俊，你给我住手。”顾父火急火燎的跑过来，声音中带着他从未有过的愤怒。

 

 		顾俊听到熟悉且令人止不住恐惧的声音，身子猛的就是一颤，这是他小爹？

 

 		回头一看，哪里还会有错。

 

 		这样的小爹，他从来没有见过，害怕至极的顾俊也顾不得其他，撒腿就往边上的田间小道逃去。

 

 		跟顾俊一同过来的几人，这时也乱做了一团，慌慌张张的向四处乱窜，只一会儿的功夫就剩下顾西锦一人瘫坐在地上。

 

 		顾父怒归怒，也知道现在不是去追人的时候，过去小心的将女儿扶起，“小锦，有没有事？”

 

 		“爸爸，我没事。”趁顾父不注意时，将两只手往背后一拱。

 

 		如果没有见到她那双泛红的眼睛，明明很是委屈却硬是倔犟的不让眼泪流下，或许顾父还会相信女儿是真的没事。

 

 		可现在……他心中满满的都是心疼，恨不得将伤害女儿的那个罪魁祸首抓起来狠狠揍一顿。

 

 		“小锦，我们先回家。”等把女儿送回家他就去找人算账，自己受委屈也便罢，可女儿不行。

 

 		一心念着此事的顾父，此刻根本就没有注意到顾西锦手上的不对劲，等到了家，恰好让背后的顾母瞧了个正着。

 

 		鲜红的血液刺痛了她的眼睛，疾步上前轻握住女儿的双手，颤颤巍巍的出声询问道，“小锦，出什么事了，怎么会伤成这样？”

 

 		“我……”顾西锦还没说话，顾父也随着顾母的话注意到她的伤口，一双眼睛猛的瞪大，“这……”

 

 		还用想，肯定是方才被顾俊他们伤着的，顾父心里十分懊恼，他怎么就没有早点发现这个事情，还害女儿流了一路的血。

 

 		“走走走，快些去芬姨那里看看。”顾父一把抱起顾西锦，匆匆的往外跑去。

 

 		顾母这会儿也顾不得其他，眼里心里满是女儿那双血淋淋的手，转身就将门锁上，一脸急切的跟了上去。

 

 		来到村卫生所，顾父急急的开口道，“芬姨，赶紧给我家女儿看看。”后脚顾母也跟了进来。

 

 		被叫做芬姨的女人，将目光从顾父顾母急切的脸上收回，落在顾西锦的手上，眼睛就是一睁。

 

 		一双洁白如玉的小手，此刻被石头碎屑磕的血肉模糊，甚至不少小石子还镶嵌在里边，可见伤的有多厉害。

 

 		就是她见了都心疼的紧，也不知道怎么会伤的如此的严重，又见小姑娘紧咬着牙，不哭不闹的乖巧模样，心中的心疼顿时又加深了几分。

 

 		“正新，赶紧将小锦放下来。”接着又语气轻柔的对顾西锦说道，“小锦乖，婆婆这就帮你把石子清理掉。”

 

 		手脚利落的将需要的医药用品一拿，然后来到顾西锦的跟前，用镊子小心翼翼的将嵌在肉里的石头一颗颗的清理掉，接着是消毒上药包扎伤口。

 

 		顾西锦疼得小脸都白了，以前仗着有自我恢复技能，这点伤不过是小意思，可现在为了接下去的一出戏，她也算是拼了老命，但愿今天能有所收获，不然她真的要哭了。

 

 		顾父顾母在一边看着同样是心疼，恨不得此刻能代女儿受过。

 

 		外面站着闻风围观的村民们也都瞧清楚了顾西锦的伤口，就是没看到的也被边上站着的人说了个仔细。

 

 		这些围观的人中不乏有怜惜顾西锦的，但同样也有幸灾乐祸的。

 

 		“怎么会伤的这么厉害？”这是村里同顾正新比较要好的男人问的，论关系还算得上有些血缘。

 

 		顾母是急匆匆跟过来的，一路上根本就没来得及问原因，此时听人这么一问，狐疑的目光便落到了顾父的身上。

 

 		芬姨和其他人也同是有这样的疑问，小吵小闹可伤不成这样。

 

 		顾父目光一闪，心里生气没错，却也没想把家里事闹的人尽皆知，说出去对谁都不好。

 

 		“……摔得。”

 

 		听到顾父的话，顾西锦心里不是没有失落，甚至还夹杂着点点愤怒，在爸爸的眼里，这种事情还能再继续和稀泥吗？

 

 		委屈的眼泪收不住的落了下来。

 

 		顾母见女儿哭了，心疼的要命，紧紧的揉住女儿的小身子，“小锦乖，不哭，有什么委屈跟妈妈说，妈妈会帮小锦找回公道的。”

 

 		从丈夫和女儿的神情中，顾母隐约能猜到些什么，能让丈夫这般维护，又让女儿这么委屈的，绝对不可能是自己摔的。

 

 		很有可能就是人为的，而会做这种事情的人除了那几个，她想不出还会有谁。

 

 		也正是因为猜到有可能会是谁做的，她的心里才会更加的生气，一桩桩、一件件……正新还要维护他们多久！

 

 		顾父不是不心疼女儿，也不是不想收拾做了错事的侄子，却也只能心虚的撇开脸。

 

 		而这样的情景落在外人眼里，心里纷纷都有了其他的想法，那就是顾西锦受伤这事并不单纯。

 

 		于是，看好戏的村民们就看的越发的起劲。
