	越想越觉得这样甚好，便弱弱的出声提醒道，“爷爷，这可是灵……”可惜还没等他说完就给方老爷子给瞪了回去。

 

 		臭小子，胳膊肘往外拐，是又惦记上爷爷兜里的钱了？

 

 		平时也没见你在修炼上有多用心，如今还能知道灵植的珍贵，可当真是难得！

 

 		被瞪回去的方诺心虚的低下头，他在老爷子眼中看到了明晃晃的嫌弃，内心无比的忧伤。

 

 		了解这对爷孙的个别老者，眼中闪过一抹戏虐。

 

 		但这并不代表他们就能谅解他将古武界的事情透露给一个普通人，这会破坏世俗界的平衡。

 

 		警告性的瞥了方诺一眼，有老者继续开口说道，“小丫头，按照白玉素荷的价值来说，这五十万已然是不可能出现的天价，我们会给出这样的价格主要也是考虑到眼前的这株白玉素荷已经发生了异变，从严格意义上来说，如今是不能再称作白玉素荷。”

 

 		顾西锦点点头，她当然知道这其中的意思，只是她也不是一个傻的，结合先前老者们看到兰花的反应和方诺刚才那欲言又止的态度，只怕这兰花的价值还要远超她的想像。

 

 		见顾西锦没有说话，又一位老者出声道，“小丫头，你难道不满意老家伙们给出的价格？”

 

 		迎面扑来的威压震的顾西锦后退了一步，眼中闪过一抹不屑，本就是他们不实诚，如今倒是想要威逼恐吓她？

 

 		“呵呵……”讽刺的笑声低低传出，漆黑的眸子直直盯向对她施压的老者，幽幽的开口道，“老爷子，我只是个区区普通小孩，何至于劳驾您老这般动怒？”

 

 		见状，在场的人脸色皆是一变，难道这个小丫头知道他们的底细？

 

 		只是，这可能吗？

 

 		不由得都想到了隐在暗处的那位大能者，难道小丫头和那位之间有什么联系？

 

 		不管他们是怎么想的，事实上，顾西锦在说出那话以后就后悔了，明明告诉过自己要冷静，要忍耐，可最终她也不过是一个食五谷杂粮的人，免不了会动气。

 

 		一道道威压压的顾西锦喘不过气来，奋力抵抗终究也只是勉强罢了，就在她忍不住想运转自身的能量时，身上的威压陡然消失。

 

 		顾西锦踉跄的失力跌坐在地上，伸手抹去额头的冷汗，目光冷冷的扫过在场的众人，虚弱的出声道，“这盆花我不卖了，今日便当我从来不曾来过。”

 

 		话落，拖着虚脱了的身子，一步一步走上前，当她的手刚要触碰到花盆时，一只大手挡住了她的动作，“小丫头，看来你还没认清这是什么地方，你又是什么身份，你觉得你有什么资格与我等人讨价还价？”

 

 		顾西锦一噎，她要是早知道回是这样的结果，也不会眼巴巴的上赶着来趟这趟浑水，惹了一身骚不说，谁知道日后还会面临怎样的无妄之灾。

 

 		但她依然不想在这些老者的面前丢了尊严，努力扬起一抹笑容，“我知道人生来就分三六九等，即便我生来时就渺小如尘埃，可又有谁知道在未来的某一天，我们的角色会不会互换呢？”

 

 		“哈哈哈……”老者们大笑出声，好似听到了不得了的笑话。

 

 		“我只知道有的人心比天高，命比纸薄，小丫头有这颗向上的心是好的，可现实就是现实，该认清的事实终究得认清，年小智近妖，多数不是什么好事。”白胡子老者捋了捋长长的胡子，意有所指的说道，“可曾听过伤仲永的故事？”

 

 		伤仲永她当然听过，可她不是。

 

 		方诺站在一边急得像是热锅上的蚂蚁，想阻止，身子牢牢的被禁锢在原地动弹不得，想出声，无论他怎么喊都发不出一丝的声音。

 

 		也不知道爷爷们今天是怎么了，竟会这般厉声去为难一个小丫头？

 

 		又见顾西锦看他的目光越来越冷，心里那叫一个憋屈，他要是知道爷爷们今天会集体抽风，他又怎么会带小丫头过来。

 

 		先不说表弟季鸿轩会来找他麻烦，恐怕另一个表弟也不会放过他，再说他自己也挺喜欢这个聪慧的丫头的。

 

 		按着眼下的情况发展下去，他甚至都怀疑爷爷们是不是想要杀人越货？

 

 		看出亲孙子想法的方老爷子，将脑袋撇向众人看不到的一边，嘴角狠狠的抽搐了两下，那蠢货真的是他的亲孙子吗？

 

 		这么不相信老头子，看他待会儿怎么收拾他。

 

 		两方对峙，整个大厅的气氛都变得很凝重，就在顾西锦和方诺都要绝望的时候，沉默许久的方老爷子终于出声，“咳，大家且先听我一言，既然都是为了兰花而来，那么大伙儿还是先把兰花的事情解决掉。”

 

 		“嗯，我觉得可行。”一直在边上看戏的老者同意的点点头。

 

 		其他老者白发老者都这么说，也就没有再开口。

 

 		顾西锦现在也看明白这些老者对她并没有恶意，可她的心里就是很不爽，平白无故的遭受莫须有的罪，她或许该考虑夜半三更放二胖。

 

 		就是不知道二胖能不能搞定眼前的十几位古武者？

 

 		算了，就二胖目前的本事，还是别让它去送死了。

 

 		白发老者特意多看了两眼顾西锦，见她眼珠子轱辘打转，不知道为什么，总觉得这小丫头在打什么坏主意。

 

 		而且被打主意的对象貌似还是他们这些老家伙，还真是有些期待小丫头会如何出招。

 

 		“顾丫头，老头子方才见你对大家的出价似乎有些不太满意，可否说一下理由。”方老爷子作为宅子的主人，同众人眼神交流一番后问道。

 

 		“诚如那位爷爷说的那样，白玉素荷以五十万的价格出手的确是天价，可是……那株兰花显然已经超脱了普通凡物，它能养精补气，对人的身体大有益处，所以我认为五十万根本就配不上它的价值。”

 

 		顾西锦倒也是没有托大，她养出来的兰花有何作用，她目前虽还没有完全了解，但可以确定的是，它的作用只多不少，不然也不会让几位古武者见之色变。

 

 		“不错，你说的确实有几分道理。”方老爷子满意的点点头，不管这丫头知不知道这是灵植，就冲她说的药用价值，这价格的确是要翻上一翻。

 

 		最终这株兰花以八十万的价格成交，将钱划到她卡上的顾西锦，心中的不快总算少了大半。
