	离开书房，顾西锦光明正大的牵着绳子一端带老者下楼，偶有出现守卫，微微一笑，随之捏爆一个丹药。

 

 		甚至守卫还没来得及反应，就两眼晕乎一圈，直直坠倒在地。

 

 		有发生声响却没有大碍，后来的人也被丹药残留的气息闷翻。

 

 		回头看看老者的脸青了红了又紫了，顾西锦脸上的笑意就更甚，动动嘴道，“新武器，省事又省力，效果勉强还行。”

 

 		老者涨紫的老脸抽搐了好几下，索性撇开，视而不见也罢。

 

 		出了别墅外面，顾西锦才发现外面的守卫都已经被清理干净，大概也猜到是谁动的手，摸摸口袋里的丹药，微微有些可惜。

 

 		对着门口的监控摆了个鬼脸，随之红色的光点就熄灭。

 

 		艹，这是哪来的物种？

 

 		小小年纪，似乎什么都会，该不是返老还童的老怪物？

 

 		老者不由得深深地在心里怀疑人生。

 

 		一边，正在监控室看监控录像的闪电，看到顾西锦这张突兀出现的鬼脸，眼皮子一跳。

 

 		这小子……

 

 		怎么暗了？

 

 		这到底是怎么一回事情？

 

 		难道那边的监控被他破坏了？

 

 		闪电不可思议的想着，并没有找出相应的解释，随之就直接问顾西锦。

 

 		封凛等人和秦琅差不多是同时碰面的。

 

 		秦琅：“后边有大量的罂粟一类植物的种植，还有毒品生产工厂。”

 

 		封凛点头，“我从东面过来也看到满地的罂粟。”

 

 		顾西锦上前，将绳子的一端抛给秦琅，“诺，二师兄，这人就交给你了，还有别墅内的那些人就劳烦封老大。”

 

 		速度清理完现场，过来的人将或被逮捕或晕倒的人通通带走，而这片岛屿也被上面派来的人全权接手。

 

 		离开小岛，顾西锦将在书房内找到的名单公布于众人面前，“这上面记录了所有的窝点，包括联络人，封老大打算怎么行动？”

 

 		封凛抿嘴，“还是尽快处理，那方面的人士还要麻烦你们俩。”

 

 		顾西锦点头，表示没有意见。

 

 		秦琅也笑兮兮的道，“ok了，有我们两个在，绝对不会让你们碰上。”

 

 		接下来的三日里，他们分别行动，以迅雷不及掩耳的速度将所有的窝点都端了。

 

 		酒吧舞厅频频出事，有人谈论几句后也没激起多大的波浪，要说惶惶不可终日的也就是同行，倒是因此学乖了不少。

 

 		算是可喜的意外收获。

 

 		离开c市前，顾西锦和秦琅去警局溜达了一圈，里面可谓是人满为患，不是警察舍不得放人，实在是上面有命令。

 

 		来来回回不少闹事的家属，警察也很头疼。

 

 		然……他们又有什么办法？

 

 		顾西锦和秦琅分别将缴获的葫芦交给守在警局里的特殊人士。

 

 		“无为大师，清风道长，接下来就麻烦你们。”

 

 		是灵魂重归本体，还是被超度，秦琅不会也不乐意留着看戏，顾西锦同样如此，便轻快的走人。

 

 		警局门口，封凛带了两人进来，看到师兄妹二人，笑了一下，招呼道，“接下来可有留在c市玩两天的想法？”

 

 		秦琅摆摆手，“还有事情，有机会再过来c市玩也一样的。”

 

 		顾西锦：“我也有事情。”

 

 		看到外面那辆熟悉的车子，对几人挥挥手，“我得先行离开，你们慢慢忙。”

 

 		“还有二师兄，我们有机会再见，拜拜！”

 

 		“拜拜！”

 

 		秦琅看着顾西锦利索的开车门，然后车子离去，脸上略有些惆怅。

 

 		下一个任务可没有小师妹，唉！

 

 		封凛心里也有点舍不得，但没有表现出来，看了眼秦琅，“里面还有点事情，回头在联系。”

 

 		“嗯。”

 

 		两人便擦肩而过。

 

 		顾云载着顾西锦，一路高速到南山别墅也已经是晚上九点多。

 

 		顾父顾母包括别墅内的其他人都不是早眠之人，见顾西锦回来，一个个的都面露笑容，很是高兴。

 

 		迎上来的是顾父顾母，还有两个走路摇摇摆摆的孩子，是顾西锦的弟弟妹妹，抱着她的大腿向上爬。

 

 		顾西锦笑着将两人同时抱起，“想姐姐了没有？”

 

 		两颗小脑袋直点头，脆生生的道，“想、想姐姐。”

 

 		顾母笑着抱过其中一个，“快些进去吧，你爸自接到电话就一直在给你准备吃的，可丰富了呢！”

 

 		“那感情好。”

 

 		不过是一周的时间，不得不说，顾西锦还真是非常想念父亲的味道。

 

 		外面的吃食纵然花样百出，口味多多，却远不及父亲做的好吃。

 

 		饱食一顿的结果是顾西锦摸着微涨的小肚子，软瘫在客厅沙发上一动也不愿意动。

 

 		顾母瞧着女儿的模样，神情略带无奈的提醒道，“小锦，你还是去院子里走走吧，也好消化。”

 

 		顾父也道同意，特意准备的餐后水果也没上来，“你妈说的有道理，否则，你晚上定是要睡不好。”

 

 		顾西锦只是一挑眉，“爸爸妈妈，我就想坐在这儿陪你们看电视，至于散步还是免了，我是真的一点都不愿意动。”

 

 		再不行，大不了就修炼。

 

 		然谁也没想到，包括顾西锦自己都没有想到，健健康康数年，竟在半夜三更闹起了肚子疼。

 

 		从小幅度涨疼到后来的痛到痉挛，以至于整个人都卷缩成一团，身上不停的冒冷汗。

 

 		起初，顾西锦只以为晚上吃太痛都缘故，直到感觉到下身湿漉漉，这才意识到……

 

 		原来她竟是长大了！

 

 		先前周围的人一个接着一个来姨妈，她也是有做准备的，只是迟迟未来，一时没有想到这上面去。

 

 		忍着痛从床上下来，取过床头抽屉放的小面包，飞快的奔去卫生间。

 

 		从卫生间出来，手依旧捂着肚子，脸色更是苍白如纸。

 

 		只看了眼凌乱的大床和床上的血迹，她并没有立马收拾。

 

 		此时此刻，或许只有红糖水更配，便没有打扰旁人下楼。

 

 		红糖两勺，倒入热水，入口以后，小腹胀痛得到了些许缓解。

 

 		之后躺在干净的床上，辗转反侧一会儿，倒也渐渐入睡。

 

 		第二日清晨，因为姨妈造访，顾西锦躲懒没有去跑步，顾母在大厅逗弄两个孩子，见她迟迟才下来，吃惊的问道，“小锦，今天怎么想起偷懒了？”

 

 		“那个、我来姨妈了。”

 

 		虽说前世也是经历过的，可今世到底是头一回，说话间难免有些别扭。

 

 		顾母闻言直接乐了，“我家小锦终于是大人了，哈哈……”

 

 		“不行，我得赶紧叫你爸去找只老母鸡回来，要好好补补才行。”

 

 		然后就把弟弟妹妹丢给了顾西锦。
