	房门轻合，轻轻一拧便打开，顾母推门一看，只见小小的人儿在窝在双人床中央，睡的很是香甜。

 

 		见状，顾母柔和的一笑，过去掖了下被角便轻手轻脚的退了出去，并且小心的将房门合上。

 

 		顾父刚躺上床，见妻子这么快就回来，目光一闪，“小锦睡了？”

 

 		“嗯！”顾母应了声也爬上了床，钻进被窝靠着丈夫才觉得身体暖和了几分。

 

 		顾父体贴的揽过妻子的身子，替她拉了下被子，随后又靠在床背上，感慨的说道，“今天这一天，总觉得两脚踩在云上面，特别的不真实。”

 

 		女儿买下整间店面时，他们虽然也有过感触，但远没有今天亲眼看到来的大，最重要的是他们此时此刻就身处在这里面。

 

 		“谁说不是呢。”顾母低着头附和着感叹了一句，心里的不平静只有她自己清楚。

 

 		其实，脸上也是能看出来的。

 

 		夫妻俩一边说着今天发生的事情，一边又计划着第二天晚上请妹妹妹夫过来，顺带再叫上其他相熟的人。毕竟已经搬进来了，适当的庆祝还是要的。

 

 		就这样，激动的夫妻二人直到困的眼睛都睁不开才慢慢地睡着了过去。

 

 		清晨5：00，天色还很暗，躺在大床上的人儿就直起了身子，打着哈欠去卫生间解决生理问题，顺便清醒了自己一把。

 

 		待她出来后，喃喃自语道，“一个人的房间，混乱多时的生物钟是时候拨正过来了。”

 

 		一年都已经过去，她的修为硬是卡在炼气期第一层没有动过，再不好好修炼，等苍擎醒了，她都不好意思见他。

 

 		如此想着便找了一个合适的地方盘腿而坐，深呼吸一口气，闭上眼睛开始感受周边浮动着的灵力。

 

 		从一点点吸收到后来的疯狂涌入体内，顾西锦总感觉自己快要来到一个临界点，只是随着时间慢慢过去，她终究还是没能突破。

 

 		“唉！”泄气似的低叹了一声，起身从柜子里取出一套运动装换上，将脱下睡衣随意的丢在床上，然后才开房门出去。

 

 		脚步轻轻没有发出一丝声响，在下楼梯的玄关处换上运动鞋，推门出去，经过用餐厅出了顾家私房菜大门。

 

 		站在门口，天依然是灰蒙蒙的一片，四周也是静悄悄的，除了早餐店其他的店面都没有任何的动静。

 

 		一路向右跑过去，能碰上的也只有极个别早起者，至于车子就更少。

 

 		等到她返回来的时候，人倒是多了不少，连带着车子也多了起来，顾西锦知道，这是人们都起来了。

 

 		在最近的早餐店买了三份包子油条和豆浆，然后慢悠悠的转回顾家私房菜。

 

 		店内依旧是静悄悄的，上了楼也没有听见任何的动静，顾西锦知道，那是父母还没有起来。想到他们昨天累了一天，又是第一次见到顾家私房菜的布置，晚睡也是难免的，也就没有去打扰两人的睡眠。

 

 		独自坐在饭厅啃着包子，喝着豆浆，忽然想到，这样的生活是不是还少了点什么？

 

 		似乎是一杯清茶，一份报纸。

 

 		电视剧里面常出现的场景，还真是有趣，只是……这似乎不太适合她这样一个角色。

 

 		不过，顾西锦觉得，给家里添一套茶具还是不错，她也可以趁机学学茶道，出去也能装个逼，甚好！

 

 		只是吃完早点后能干点什么，是制作手工皂？还是安排顾家私房菜的开业事宜？

 

 		看到龙灵玉中本就堆着不少手工皂，已经占去了一大半的空间，再制作只怕是不能放下其他的东西，便摇摇头放弃了这个念头。

 

 		至于顾家私房菜……两位主角都还没有起来，她似乎也没什么可以干的，便同样放弃了这个想法。

 

 		后来的后来，顾西锦只收拾了她吃完早点后留下的垃圾，回房换了一身衣服，顺带整理了房间。然后才是翻出几本英语方面的专业用书，还有磁带，边看边听边读。

 

 		经过一学期的英语学习，外加她课外的努力，进步很大，但还是存在一定的缺陷，主要是表现在交流方面。

 

 		她缺少专业的交流，也只好听着磁带摸索。

 

 		事实上，如果有人知道顾西锦的英语能力已经达到可以轻松过四六级的程度，却还依旧不满意，只怕是要心塞到吐血。

 

 		姑娘，难道你还要去做外交官不成？

 

 		然而并没有，重生以来，顾西锦对知识方面就格外的执着，她认为上天既然给了她一目十行，过目不忘的本领，那她就该好好利用起来，不然就是虚度了光阴。

 

 		走出去，总是要肚里有货才能不慌不忙，不受欺负。

 

 		当然拳头硬的是老大，所以她一直都是两手抓。

 

 		在不经意间，外面的太阳已经高高挂起，透过窗户照在身上格外的暖洋洋。

 

 		顾西锦沐浴中阳光下，浑身像是被镀上了一层金色的光辉，显得圣洁而美好。

 

 		顾母起身出来看到的就是这样的一副画面，一时就看呆了过去，愣愣站在房门口。

 

 		顾父跟在后面，不明所以的望着挡在房门口的妻子，拍了下她的肩膀问道，“佩琪，你这是怎么了？”

 

 		“嘘！”顾母回头做了个嘘的动作，让开一条道儿让顾父出来，然后指了指女儿所在的方向。

 

 		顺着妻子手指方向看出，顾父看到了正在看书的女儿，欣慰的点头说道，“小锦果然是个认真的好孩子！”

 

 		“……”顾母嫌弃似的白了一眼思路跟她不在同一条线上的丈夫，懒得说话，便直接走开。

 

 		留下顾父莫名的挠挠头，不明白自己这会儿是怎么得罪了妻子，难道他刚才说的话有问题吗？

 

 		想不通的顾父也懒得继续想，跟上妻子的步伐，来到客厅，然后笑着率先出声打招呼，“小锦，早啊！”

 

 		“早，爸爸妈妈！”顾西锦抬头一笑，指了指桌上放着的早点说道，“诺，这是我特意给你们买来的早点，快些吃了吧。”

 

 		顾父伸手一摸，“哟，还是热的。”

 

 		“嗯。”顾西锦点点头，作为拥有火灵根的修仙者，给包子油条加点热，完全是小事一桩。
