	聊完回到房间，顾西锦速度的打开安装在角落里的那台组装电脑，输入熟记心头的网址登录隐世界，找到县城里所存在的黑市具体位于哪个位置，在查看过黑市的规则后，脸上露出邪魅的一笑。

 

 		呵呵～有钱的大佬们，今夜请尽情的挥霍你们的小金库……

 

 		“出息！”知道她心中想法的苍擎，忍不住的现身吐槽道。

 

 		当然，他绝对不会承认自己竟被一个小丫头的笑容晃迷了眼。

 

 		顾西锦撇了撇嘴回怂道，“神兽大人，你可以选择不听的。”

 

 		“……”真是越来越不可爱了！苍擎目光一闪，赌气似的的回到龙灵玉中。

 

 		从四周而来的寒气让同在龙灵玉的二胖双爪一个抖索，捧住的胡萝卜就这么丢了出去，还滚了老远一段路。

 

 		想伸爪子出去又不敢，只能默默的往后挪动，直到不能再退才以安全之姿卷缩成一团，瑟瑟发抖中……

 

 		内心拼命的在呼救：主人，救命啊，这个物种太可怕了，小爷不要跟他待在一块儿，小爷要出去。

 

 		小爷要出去。

 

 		……

 

 		然而任凭它怎么呼救，听不到的人就是怎么都听不到，至于能听到的“呵～”冷笑一声道，“天真！”

 

 		呜呜呜～太可怕了！

 

 		吓得二胖连抖索都不敢打，什么心思也不敢有……

 

 		而在外面的顾西锦脸上也出现了片刻的呆滞，如果没有看错的话，神兽大人刚刚是在跟她生气？

 

 		眨了眨眼睛，觉得不应该啊！

 

 		难道是神兽大人的大姨父又造访？可是这期限未免也太长了点，要是换作大姨妈，岂不是要血蹦……

 

 		也幸好苍擎这会儿没有去倾听顾西锦心里在想些什么，不然怕是真的要被气到。

 

 		傍晚，顾西锦找了一个借口出去，偷偷换了一身装扮，顺便求了神兽大人当作贴身保镖，这才打车朝着目的地出发。

 

 		黑市位于城西，也是这个城市最为荒芜的地带，当然这并不是说那里就没有人居住，该运转的简单商业链依然存在。

 

 		两个多小时后，出租车七转八转的在一家看上去比较古老的古玩斋停了下来。

 

 		顾西锦侧目看了眼打表，内心一阵惊呼，好贵的出租车，但脸上还是很镇定的点出一百五十快，“师傅，谢谢，不用找了。”

 

 		下车后，忍不住的嘟囔了一句，“果然还是得自己有车，可惜年纪是硬伤，好在买房上面没有限制。”毕竟她有一张青铜卡在，至于买车就再等五年，别人十六岁不可以，可他们这一类人却是可以的。

 

 		当然，回去她得把卡的等级升一下，不然限制太多不好办事。

 

 		苍擎淡淡的瞥了她一眼，“先进去吧！”一身漆黑西装加墨镜，倒是将保镖的冷漠气质演绎的玲离尽致。

 

 		只是，他的气场却是完全碾压了众boss的存在，引得周围的人频频注目。

 

 		“嘿，神兽大人，现在您老扮演的是保镖，所以请收一下您老的气场。”顾西锦扯了下他的袖子，抬头小声提示道。

 

 		苍擎面无表情的低头瞥了眼，稍稍收敛了身上的散发出来的气势，这下围观两人的目光总算是少了下去。

 

 		进了古玩斋，顾西锦直接对着店员掏出卡，笑眯眯的说道，“这位小哥哥，麻烦你带一下路，谢谢！”

 

 		店员表情冷淡的瞥了卡和顾西锦一眼，又瞥了眼苍擎，心中猜测这应该是哪个分家的小少爷私自跑出来玩的，却也没有多上心，“客人公子锦，跟我来吧。”

 

 		没错，公子锦就是顾西锦在隐世界注册的名号，只可惜目前还是个什么经验都没有的小萌新，也难怪对方的态度那么冷淡。

 

 		谁叫他们这一类人先是身份，再是实力说话，而她偏偏都没有……

 

 		摸摸鼻子跟了上去。

 

 		上了二楼，店员自顾自的转动了一下格外柜子上不起眼的青花瓷花瓶，哦，是一眼能出来的现代工艺品。

 

 		接着整个柜子就开始转动，然后露出一道门，打开后是一部分通往地下世界的电梯。

 

 		开电梯门的钥匙是证明身份的卡，也决定了拥有这张卡的人所能到达的地下层数。

 

 		顾西锦伸手一刷，只听见“滴”的一声，电梯门就打开了。

 

 		“客人，那么我就不陪你们下去了。”说完往后退了两步站定。

 

 		顾西锦挑眉，好在她有看过黑市的规则，不然碰到这样的情况她不认为有坑才怪，瞥了眼苍擎淡然的进入电梯内。

 

 		苍擎依然是面无表情的样子，只是他的脚步却丝毫没有落于顾西锦之下。

 

 		随着电梯门合上，店员眼中闪过一丝惊诧，这位小少爷倒是淡定，看来是有了解过黑市。

 

 		随后这里又恢复到先前的样子。

 

 		而站在电梯内的两人，只感受到电梯在飞速的下降，最终在负六层停了下来。

 

 		出去是敞开式的座位，跟平常在电视上看到的普通拍卖没有多少区别，远远看去来的人还不少。

 

 		走过去能看到负五层到负一层的情况，都是以包间的形式存在，至于里边到底是怎样就无法以肉眼探测。

 

 		顾西锦撇了撇嘴，她也想要个单独的包间，只是……眼不见为净的将卡收了起来。

 

 		带着苍擎绕到后台，找到工作人员，掏出卡递了出去，微笑着开口说道，“大叔，我有东西要拍卖，可以带我去找管理吗？”

 

 		男人打量了眼顾西锦和苍擎，以及她手里的拿着的樟木匣子，用招牌式的笑容询问道，“方便问一下这里面是什么吗？”

 

 		“是上了年头的灵植，还请大叔帮个忙。”顾西锦神秘的一笑。

 

 		男人目光一闪，这小孩看着不起眼，可看他自信的模样，再看他带的保镖身上隐隐散发出来的气势，他认为自己可以借此搏一把。

 

 		笑容比先前真切了两分道，“那请跟我来吧。”

 

 		第一步成了，顾西锦的嘴角微微勾起，跟在男人身后一步一步的往前走，上了楼以后，“我进去通报一声，你们先在这里等一下。”

 

 		“好的，麻烦大叔了。”

 

 		男人进去不到三十秒便出来，“管事有请，你且进去吧。”然后把苍擎拦在了外面。

 

 		苍擎不悦，一股子寒气拔地而起，顿时从四面八方用来，让拦住他的的男人后背一凉。

 

 		才向前迈了一步的顾西锦回头，轻轻喊了一声，“苍擎，没事的。”这才平息了他的不快，只是脸上不爽的表情依然在。

 

 		男人却是硬生生的出了一身冷汗，擦着汗在心中庆幸道，天哪，这男人也太可怕了，还好有人拦着……
