	到了第三天，住在山庄内的客人们相继结伴离开。

 

 		曹浩元作为公司老总，即使是放假了，依然有事要忙，便也带着妻儿一道回去。

 

 		顾父顾母如今对顾家私房菜可以说是采取放养的模式，只要到时间过去看看、对对账，其他也没有什么可忙的，便陪同顾西锦多留了会儿。

 

 		而顾西锦留下来也不是为了别的，看着不远处的小山丘，她有其他的想法，便拉着小姨夫妇俩私下提了句嘴。

 

 		作为真心相待的亲人，她愿意看着他们过的好，也愿意做些力所能及的事情。当然，她也不会把想法强加，一切还看对方怎么选择。

 

 		如今虽只是个开头，相信只要将山庄运转好，赚钱是迟早的。

 

 		同时，她还把这几天的消费一并付了，虽说人是他们邀请过来捧场的，但也不能让大姨家做亏本的生意，不是吗？

 

 		“不，这钱不能收。”于佩琴看着外甥女取卡要刷的模样，义正言辞的拒绝道。

 

 		顾西锦呆呆的一眨眼，“为什么不能收，开门做生意，收钱本就是应该的。”

 

 		于佩琴皱眉，“小锦，山庄有现在全是因为有你在，你们特意带人过来镇场子，大姨怎么能收外甥女的钱。”

 

 		“你大姨说的没有错，一家人不说两家话，这钱，小锦还是收好吧。”罗腾杰也说道。

 

 		顾西锦摇摇头，“大姨大姨父，这是两回事，如果纯粹是我过来玩的，我也就厚着脸皮蹭吃蹭喝，但现在的情况不同，开门做生意的不能不赚钱，才开业不能不开门红。”

 

 		“姐，姐夫，你们就放心收着好了，小锦这丫头不缺钱，大不了等她下次过来，你们多做些好吃的招待她就是，不用这么见外。”顾母见状劝说道。

 

 		顾家私房菜也是开门做生意，一路走过来，她又怎能不知道其中的心酸。

 

 		姐和姐夫都是要强的，不到万不得已是不会问兄弟姐妹开口，但不代表他们就不清楚情况。

 

 		姐家里的经济负担有多重，他们同样也知道，再说过来的时候，女儿就跟他们说过这事，她不会因为女儿年纪小就看轻她。

 

 		要知道，几家人中最有钱的绝对要数女儿无疑，当然她这么说不是惦记着女儿兜里的那点钱。

 

 		只是认为，这么多人过来，消费不少，不能让姐一家吃亏。

 

 		顾父也在边上同意的点头。

 

 		至于罗晓雅，懵的完全不在地球上，表妹特么是白富美，羡慕啊！

 

 		在顾家几口的说道下，将花费划了过去。

 

 		接着，又去于家走了一趟，前些日子她腾不出空来，在离开之前还得把她准备的礼物送于外公外婆。

 

 		一支百年的灵参，虽然不是她手中最为名贵的药材，但对于两位老人的年纪来说，不论怎么吃都是有好吃的，且不会承受不住。

 

 		“外公外婆，这参是好东西，你们一定要自己吃，也不要藏着。”交给他们的时候，顾西锦生怕他们像从前一样转手送人，便让父母旁敲侧击的将参的价值说与他们知道。

 

 		当然，也为了不让有些人惦记上，还特意注明了适合人群。

 

 		顺便也告诉他们闲来想要锻炼身体可以跟着小姨他们一起练练功夫，再多，她便没有说出来。

 

 		在门口碰到于昊江夫妻，也顺带提了提，然后就回县城。

 

 		车子驶入县城，顾父顾母说要过去顾家私房菜看看，而顾西锦想到手上还有不少照片要清洗，便没有跟着他们一道。

 

 		车子停在照相馆门口，顾西锦抿嘴道，“你先在外面等着。”

 

 		“是。”

 

 		开车门从车上下来，手里把玩着装胶卷的盒子，才跨进门，脚步一顿，眼中闪过一道暗芒。

 

 		呵～被人盯上了吗？

 

 		让人熟悉又讨厌的味道，看来还是那伙人，就不知道这会儿跟着她的又是谁？

 

 		还以为消寂了这么久没动静，那边的人要放过她了呢，原来没有啊！

 

 		好久没有打架，真的是……莫名期待。

 

 		不过，她倒是要看看对方到底想做些什么。

 

 		也不知道是不是抓鬼一脉的太过无用，还是背后的人太难对付，竟然过去这么就都没有解决掉这些不人不鬼的东西。

 

 		啧啧啧……

 

 		那就好好玩玩吧！

 

 		嘴角勾起玩味的一笑，进门上二楼，“老板，替我将照片全洗了，嗯～就洗十份吧。”

 

 		“没问题，三天后过来拿。”老板笑着应下。

 

 		而顾西锦作为他的老客户，在价格还给打了折。

 

 		“那就麻烦老板，到时候打这个电话，有人会过来拿的。”

 

 		随后，笑着挥挥手离开。

 

 		对方的目标是她，她并不担心他们会盯上其他人，但是，也不能让其他人被她牵累。

 

 		下去后，顾西锦给顾父发了消息，这才抬头对顾云说道，“去市里转转。”

 

 		可以逗暗中的人，也正好过去买套房子，一举两得，不要太顺道。

 

 		“是。”顾云虽然不解他家小姐怎么突然改变路线，但一定不妨碍他听命行事。

 

 		车子往高速公路上开去，跟在后面的男人有一瞬间傻眼，他的脚步还没有这么快好不！

 

 		只是，老祖叫他盯紧对方，他也不能不跟上去，随后就直接拦了一辆计程车。

 

 		“呵～看来能给司机师傅添笔好生意呢！”顾西锦低低呢喃了一句，然后对顾云吩咐道，“等到了市里，好好的带我欣赏下城市的风光。”

 

 		顾云微微张大嘴巴，小姐这是要干嘛，怎么玩一处是一处？

 

 		奈何他现在的实力太低，并不能察觉到对方的存在，但是，凭着他敏锐的观察力，通过后视镜看到后面紧跟着的出租车，心里顿时明白大抵是怎么一回事。

 

 		呵～玩跟踪是吗？

 

 		他家小姐是那么好跟踪的人，那岂不是当他不存在？

 

 		顾云顿时就决定好好陪对方玩玩，前提是不在伤害小姐的情况之下。

 

 		顾西锦看到顾云一脸郑重其事的模样，嘴角扯了扯，倒也没有说什么。

 

 		她只是好奇，对方到底要什么时候对她下手？毕竟，她可是灭过对方的人手，应该不会轻易放过她。

 

 		来到市里，顾云就开始在各个地方绕圈子。

 

 		出租车师傅问道，“小兄弟，我看对方好像是发现我们了。”

 

 		男人看着表上的数字，恨的咬牙切齿，妈的，他也发现了。

 

 		然而，作为屌丝跟踪者，他又有什么办法？

 

 		得了，今晚又得挨饿了……
