	顾西锦心中明白，今天的事情她不该这么做，只是她实在没有办法忍受父母在顾家人手下吃亏，所以本就可以大事化了变成了一发不可收拾，但她并不后悔。

 

 		只是对父母教训她的话，还是左耳进右耳出的听了几句，但也不担心两个老的会告状。

 

 		因为告状了也未必会有人相信。

 

 		顾老爷子和顾奶奶出了小儿子家，由于心情极为不好的关系，加上年三十的路上没有人走动，也就不能找到告状的人，便气愤愤的回了家。

 

 		至于明天，他们要好好的宣传宣传小儿子一家的不孝和恶毒。

 

 		然事与愿违，当他们老两口拉着村民们指责小儿子一家时，顾奶奶那好端端的门牙就出卖了他们的“谎言”，只是老两口后知后觉竟没有发现，还指责的越发起劲。

 

 		素不知落在有心的村民眼里，心里是如何的在讽刺两人的无耻。

 

 		顾父顾母心中忧虑着此事，在等待曹浩元来接他们的同时也不忘关注两个老人的动静。

 

 		“正新？”顾母关切的看着从外面回来的丈夫，见他皱着眉头，脸上的担忧之色就越发的浓。

 

 		“嗯？”顾父在自己的思绪中回过神来，很是不解的说道，“佩琪，我记得昨儿个晚上，阿娘的门牙的确是被阿爹打落了，可今天看到却是好端端，你说这到底是怎么一回事，是我看错了吗？”

 

 		“什么？”顾母闻言一脸的惊讶，她记得似乎也是这样的，只是当时站在后面，并没有瞧仔细，也不敢断言说一定掉了。

 

 		然后两个人就处于一种懵的状态，完全不能理解昨晚到底发生了什么，他们是不是做了一个梦？

 

 		顾西锦在边上了然的勾嘴一笑，她就知道会是这样的，她的特殊异能中有一个再生功能，只要控制的好，不会留下任何痕迹，所以她不怕无端的言语中伤，因为有脑子、有眼睛的都不会相信，最后惹了笑话的终究是他们。

 

 		就在顾父顾母百思不得其解中，曹浩元开着他的装货车过来，只是这次没有小姨于佩珊的身影。

 

 		孕妇在雪天爬山过于危险，所以于佩珊这个年初一就不去娘家，而曹浩元要照顾老婆，因此只是负责送顾家三口过去而已。

 

 		而他们的年礼却是让顾家三口带了去。

 

 		这一次，有顾西锦的乾坤袋在手，一家三口爬山要比往年轻松了不少，只是在进入村子前，还是装模作样的提着大包小包来拜年。

 

 		于家，没了于佩珊这一对，还是一如既往的热闹，因为大家心里头都惦记着她怀孕的好事，也就没有多在意。

 

 		而顾西锦趁着过年聚在一起的机会，稍稍的在亲人们身上动了点手脚，使得他们日后比旁人更加的健壮。

 

 		得益最多的要数表姐罗晓雅，如果有前世做对比，她就会发现自己的运动神经似乎要好很多。

 

 		只是现如今谁都没有发现，日后也未必能知情。

 

 		日子来到初二，天色还不错，也没有下雪，顾家三口也就没有多留，虽说与顾家的部分人闹掰了，可该招待的出嫁女还得招待，也就下山回家。

 

 		来接他们回家的依然还是曹浩元，是顾父打了电话过去的。

 

 		进了村，在下车的时候有跟顾家来拜年的亲戚到了个照眼，晚上安排在他们家吃饭。

 

 		相似的老三样年礼，顾西锦看见的时候目光闪了闪，上一世，不管时代怎么发展，他们老三样年礼却从来没有变过，可以说极为敷衍。

 

 		晚上三家人坐在一起吃饭，跟着来的有顾老爷子和顾奶奶，顾父顾母虽然诧异却什么都没有说。

 

 		顾西锦见到两老端坐在上座时，神色莫名。她表示自己实在搞不懂这老两口在想什么，能够就这么快的当事情都没有发生过，到底是脸皮厚，还是心态太好？

 

 		但在这种时候，她自是不会去触霉头，有的时候应该适可而止，不然真会坏了自家的名声，得不偿失。

 

 		小姑父陈冠年见桌上没有大舅哥一家的身影，逮着顾母说道，“佩琪，大哥一家怎么没有叫他们？”

 

 		顾母侧目，她不信两家人发生的那些事情他们会不知道，这个时候小姑爷问起这句话，不得不让她多心。

 

 		“呵呵……小姐夫，他们要来自会来的。”她才不乐意叫那些个白眼狼过来，但以她对那一家的厚颜无耻来看，就是两家有再多的不合，白吃的宴席也是会自赶着上来。

 

 		“这……”陈冠年一时还真被顾母的话给错愕到，仔细的打量了眼顾母，他总感觉眼前的这个弟妹似乎变了，不像以前那么好说话。

 

 		顾母不想继续扯那一家的事情，直接笑着说道，“你们都慢慢吃，我到厨房帮忙去。”

 

 		在坐的几位大人，“……”他们都没想到顾母会不接招，可也总不能叫他们去叫大哥一家，就把主意打在了专心在吃菜的顾西锦身上。

 

 		“小锦，你去叫你大伯一家过来吃晚饭。”还是陈冠年开的口。

 

 		顾西锦比顾母还要不乐意见到那些人，就假装没有听到，可奈何其他人不放过她，坐在边上的表姐陈璐更是重重的撞了下她胳膊，不耐烦道，“在叫你呢，你没听到吗？”

 

 		知道躲不过去，顾西锦茫然的抬头，不明所以的看向众人。

 

 		大姑倒是没说什么，可其他人嘴上没说什么，心里却是在嘀咕顾西锦的蠢样，更是对她的将来都不曾看好。

 

 		顾西锦虽不是他们肚子里蛔虫，但多多少少都看出了他们眼中的鄙视，在心中讽刺的一笑，看不上我更好，省的被你们诸多算计。

 

 		陈冠年等人却是不知道顾西锦心中所想，继续开口让她去叫顾正同一家来吃饭。

 

 		顾西锦只是傻傻的回了一句，“额，大伯家没有饭吃吗？”

 

 		一干人都被这句话给愣住，没有反应过来，等反应过来时，那一家三口竟已经出现在了她家。

 

 		顾西锦看到几人，眼中闪过厌恶，面上却装作惊讶道，“咦，大伯，原来你们真的没有饭吃，小姑父可真厉害。”

 

 		这话一出，在场的众人，好些人的脸色都微变，尤其是陈冠年夫妻和两个老的。至于顾正同一家倒是厚着脸皮没有反应，可心里却是在骂顾西锦的多嘴和陈冠年的挑拨是非。
