	见秦老爷子高兴不似假，顾西锦心里也挺高兴的，突然有些期待接下来的日子，有师父保驾护航定是不会错的。

 

 		只不过她现在还有重要的事情要解决，既然认了师父也就不客气，“师父，徒儿有一件小事想请你帮帮忙。”

 

 		“什么事情？”秦老爷子诧异。

 

 		“我想找一支装修队伍。”说着还把小书包里的图纸挖了出来。

 

 		“是为了昨天买的那间店面？”秦老爷子接过图纸，目光中露出一丝惊讶，“这是那来的图纸？老头子似乎从来没见过这种装修风格。”

 

 		“这是我自己根据店面设计的，师父觉得怎么样？”顾西锦得意的说道。

 

 		“很不错，没想到老头子的徒儿还有这方面的天赋，果真是师父的好徒儿。”秦老爷子的神情比顾西锦本人还要夸张。

 

 		小陈替老太爷终于如愿高兴的同时，心中还是止不住的想要吐槽，完蛋了，本来就有一个老不正经，以后只怕是要多一个小不正经。

 

 		通过反光镜看到车内端坐着的顾西锦，不由得露出一抹可惜，他认为现在这样的顾小姐其实也挺好！

 

 		秦老爷子又看了一遍图纸，笑呵呵的应承道，“这事简单，交给小陈，明天保证你就能见到一支很好的装修队伍。”

 

 		这种事情完全是小事，他关注的更多的还是自家小徒弟，“丫头，既然你已经拜了老头子当师父，可想好什么时候跟着老头子修炼，在修炼的事情上可不能马虎，你学校那边可能就要耽搁下。”

 

 		顾西锦想了想，“等年后，至于学校的事情……我想还是要劳烦师父。”

 

 		现在她要忙着店面装修，其他也还有事情，一时是脱不开身，与其让她三心二意的去修炼，还不如让她把事情都安排妥当。

 

 		至于学校的事情，由师父代为开口更好处理。

 

 		“也好，那你要是有什么问题就尽管找师父，找不到师父找小陈也可以。”秦老爷子点点头。

 

 		“我知道了。”顾西锦还是很感谢这个便宜师父的，虽然她现在还不能搞明白师父的真正用意，但这都不妨碍一心要变强的她。

 

 		快到小饭馆的时候，顾西锦又想到自己明天要上课，根本没功夫去新店那里管装修，便有些为难的对秦老爷子说道，“师父，明天徒弟去不了新店，能否派人镇个场子？”

 

 		“这有什么问题，你把图纸交给小陈，让他走一趟保证没有问题。”区区小事，秦老爷子完全不觉得有什么问题。

 

 		“行，那谢谢师父，谢谢小陈叔叔。”在车停下后，顾西锦就把图纸交到了小陈的手上，顺带还拿过了写了两人号码的纸。

 

 		“师父，要进去坐坐吗？”下车前，顾西锦还是问了一句。

 

 		“不用了，这段时间你就好好准备，将该了的事情都了一下，等进了秦家可不容易再出来。”秦老爷子摆摆手。

 

 		别了师父，顾西锦看了眼握在手里的纸条，突然想到自己是不是应该买一只手机，也好方便联系人。

 

 		这么想着，顾西锦也就这么实施，趁着下午有空就一个人溜了出去，只挑了一只外表还算入眼的手机，在售货员惊诧的目光下付了天价的费用，并且还配了一个号码。

 

 		有了手机，第一时间就把手中的几个号码存了进去，包括顾父和小姨父曹浩元的号码。

 

 		知道小姨父的号码，说来还是因为上一世，小姨父用这种号码几十年都不曾变过，所以她根本就不怕这是一个空号，只是也没有打出去。

 

 		接下来的日子，顾西锦都在学校度过，并且还在这几天内又增了好大的一笔收入，同时也引发一个问题，那就是货源。

 

 		她想到自己要进入秦家，那么势必没有多少时间来管这事，所以建立一个手工皂的厂子就势在必行，但她的配方却要稍作改变，这事有点麻烦。

 

 		只不过她现在更关心的还是新店装修，已经一个星期过去，也不知道店里变成了什么样子，若不是考虑天色问题，她还真迫不及待的要跑去看看。

 

 		好不容易熬到第二天早上，顾西锦吃了早饭就匆匆朝着新店而去，去的的路上还同小陈叔叔通了电话。

 

 		来到新店，门口的美人服饰招牌已经被卸了下来，里面原有的装潢也早已不见，图纸上的设计也在现实中初现雏形，不得不说，她很满意这样的进度。

 

 		一楼是用来做饭点生意的，比起客人们用餐的地方，顾西锦在厨房上也没少花心思，并且还特意让人开了个厕所出来，也算方便你我他。

 

 		装修的工人们见一个小姑娘进来，好心的提醒道，“小姑娘，里面在装修很危险，还是不要在进来。”

 

 		“嗯。”顾西锦很感念他们的善意，脸上扬起一抹笑容。

 

 		工人们见顾西锦虽是停住不在进去，却也没有退出去的意思，便有人好奇的出声问道，“小姑娘，你是要这儿找人的吗？”

 

 		顾西锦笑笑，“算是吧！”

 

 		“那是……”还没等人把话问完，外面就响起了车子刹住的声音，顾西锦回头就看到小陈急急忙忙的从车上跑下来，“顾小姐，你来了。”

 

 		“嗯，近来真是麻烦小陈叔叔了。”顾西锦点点头，只是因为两人的身高差太明显，抬着头说话感觉让顾西锦的心里有点小小的不爽，想要快点长高。

 

 		“顾小姐说这话就见外了，能帮顾小姐的忙，小陈可是乐意至极。”别人兴许不知道眼前这小丫头有多少能耐，又有多受老太爷关注，可他作为老太爷身边的人，哪里能不清楚小丫头的重要性，自是讨好都来不急。

 

 		顾西锦掩嘴一笑，“小陈叔叔，你也别叫我什么顾小姐，叫小锦就好，不然才是真的见外。”

 

 		“也对。”小陈摸摸后脑勺，笑的有些不好意思。

 

 		而在一旁听到两人对话的装修工们，他们的心里却是掀起滔天巨浪，顾小姐他们是没见过，却也没少听说过这个称呼，本来还以为成年的女人，却不想竟是眼前这个小丫头，这也太不可思议！

 

 		一干人看向顾西锦的眼神纷纷都变了，这可是要发他们工资的大老板啊！

 

 		顾西锦没去在意他们的前后变化，同小陈上了二楼，二楼是她们一家三口用来居住的地儿，被她改成了三室一厅，至于厨房没有另外设计，倒是增加了书房的空间。

 

 		大体上，她都很满意，并且还将小陈替她垫付的钱都还了人家，又拿了一部分出来放在小陈这里备用，“小陈叔叔，接下来还是要继续麻烦你。”

 

 		“没问题！”小陈拍拍胸脯保证道。
