	日子伴随着顾父顾母忙忙碌碌的准备中一晃而过，顾家私房菜的大致菜单已经确定，而顾母也学会了使用收银机，一切都进行的很顺利。

 

 		这天是小年夜，顾西锦收拾着东西看到了放在自己房间的两个盒子，只一想便知道是母亲放过来的，里面是什么，她当天就已经知道，只是没想到父母都没怎么提。

 

 		想来是他们都不知道里面两幅字的价值，不然也不能像现在这般的不动声色。

 

 		低头，托着下巴思索到，两位师父都这么的有心，那她是不是也该意思意思？

 

 		只是，她该送什么好呢？

 

 		这倒是一个难题，她得趁着下午三点前赶紧想出来。

 

 		在街上游荡了一上午，最终把目光放在花店里面，似乎也只有这个比较便宜也能拿出手。

 

 		挑了两盆看起来还不错的，君子兰和祁门种的茶树。

 

 		出去后在没人看到的地方收进了龙灵玉中，然后拍拍手回家，去进行她的新一轮改造。

 

 		君子兰是给师父袁会长的，顾西锦顾念灵植有可能引来的祸端，只是稍动了手脚，以保证其容易养活，且蕴含一丝养生的作用。

 

 		祁门种的茶树是送给师父秦老爷子的，她打算将其完全转化为灵植，一是为了感谢他多日来的帮忙，二当然是为了提前讨好这位老爷子，希望进入秦家族地后能多多照顾她。

 

 		她相信以秦家的本事护住一株灵茶根本没有问题，而事实也正是如此。

 

 		午后出门前，顾西锦特意跟顾母打了声招呼，“妈妈，我去师父那里一趟，回来可能会晚一点，不过还是要等我吃晚饭的哦！”

 

 		“行，那你路上小心点。”顾母将女儿送出门口，仔细的嘱咐道。

 

 		“好勒！”挥挥手告别母亲，来到坐车的地方，正好一辆车过来，就利索的爬上车。

 

 		来到书法协会，一一跟熟悉的几位大师打招呼后，就捧着君子兰进了袁会长的办公室。

 

 		见师母也在，只愣了一下就笑兮兮的上前，“师父师母。”

 

 		袁会长看到顾西锦倒是很高兴的起来，“小锦来了，你这是？”指着她手里的君子兰问道。

 

 		而师母则是不冷不淡的应了声，“嗯！”然后就没有在看她。

 

 		顾西锦知道师母的高傲性子，一直看不上她这样出身的小丫头，却也没有过多为难她，也就没有去计较这些。

 

 		连花儿都有被人厌恶的一天，更何况她只是一个人，又怎么可能做到人见人爱的地步？

 

 		淡淡一笑道，“师父，这是徒儿给您送的小年礼物。”说着放在了他的办公桌上面，“既然礼物已经送到，那么师父，徒儿就先回去了。”

 

 		“哎……”还没等袁会长从君子兰上回过神来，就已经没了顾西锦的身影，便好笑的摇摇头，“这丫头也真是的！”

 

 		“呵！倒是个怪会讨好人的，难怪你会如此看中她。”袁夫人不屑的一笑。

 

 		“你啊……”袁会长不知道怎么说妻子，明明很知书达礼的一个人，怎么对他的小徒弟就意见这么大，实在是搞不懂。有心替徒弟说两句又怕妻子会反感，索性什么都没有说。

 

 		出了书法协会大门的顾西锦可不知道她走之后发生的事情，即便是知道，也只能拉远师徒之间的关系罢了。

 

 		为人徒弟，总不是让当师父的为了区区一个她而闹得的家庭不和睦，她表示做不出来这样的事情。

 

 		“喂，小陈叔叔，你到哪儿了？”一个电话过去，不到三分钟，熟悉的小轿车就停在了顾西锦的面前。

 

 		“嗨，小锦，你小陈叔叔我在这儿呢！”小陈得意洋洋的下车，朝顾西锦挥了挥手说道。

 

 		“……”面对越来越二百五的小陈叔叔，顾西锦在想未曾见面的陈爷爷和大陈叔叔，还有小陈叔叔的儿子，该不会也是这个模样！

 

 		从书法协会出来的袁夫人，脸色不愉，看到顾西锦上了一辆黑色小轿车，语气就更加的不屑。

 

 		“我就说这丫头不是个好的，偏偏老袁非要当她是个宝，看吧，到时候做出抹黑的事情来，还不是要他们在后面擦屁股。”她倒要看看老袁日后会怎么后悔。

 

 		车子驶出老远的一段路，小陈才疑惑的出声道，“小锦，你送老太爷的礼物呢？”他怎么都没有看到。

 

 		顾西锦神秘的一笑，“秘密！”

 

 		“……”然后任凭小陈十八般武艺，就是没能套出她的话来。

 

 		来到秦老爷子居住的别院，小陈拉耷的脑袋出现在秦老爷子面前，还时不时的用幽怨的小眼神瞄顾西锦，似乎要把她盯出一个洞来。

 

 		“干什么，站没站像，还一个劲的偷看老头子徒弟，怎么的，想老牛吃嫩草混二春？”秦老爷子一看小陈的样子，十分嫌弃的说道“我跟你说，想都别想，不然老头子保证来年的今日，你小子坟头的草绝对长的比你还高！”

 

 		“……”顾西锦只觉得脑袋上方有一群乌鸦飞过，心中有一群小羊驼踏过，真是简直了！

 

 		特么扯蛋也不是这么扯的。

 

 		还老牛吃嫩草混二春，您老也不瞧瞧这中间的年龄差，难不成小陈叔叔还有恋童癖不成？

 

 		还扯什么坟头，今天是小年夜啊，师父！

 

 		这么二百五的师父，她能不能不要认？

 

 		再看看小陈叔叔，那一脸被冤枉的快要哭出来，“老太爷，您老可不能这么污蔑属下，属下家里的婆娘好好的，怎么可能生出二心，再说小锦，我那是把她当女儿在看。”

 

 		老太爷莫不是看自己最近闲的慌，所以想制造几起家暴让他过过戏瘾？

 

 		想想还真不是没有这个可能，如此他的怨念就更加的大，看的秦老爷子都有些不好意思的撇过头去。

 

 		怎么办，一不小心就在徒弟面前暴露了二的本性，以后还怎么管教徒弟，急啊！

 

 		顾西锦看着戏多的主仆二人，嘴角一阵阵的抽搐，好想就这么直接扭头就走，假装她从来没有来过。

 

 		只是如今已上贼船，似乎想跳下也不太可能，又想到她今日的来意，便从秦老爷子无意中塞给她的乾坤袋中取出一盆灵茶树。

 

 		“师父，这是徒弟特意送您的小年礼和新年礼，还请笑纳！”

 

 		秦老爷子一看到灵茶树，直接就从椅子上蹦了起来，“竟是祁门灵茶！”
