	顾西锦没有等太久，当天下午就见到了去而复返的方诺和季鸿轩。

 

 		“小锦，我来找你是想谈谈那株兰花的事情。”方诺进门，直接开门见山说道。

 

 		“哦？”顾西锦显然也猜到两人的来意，只是好奇他们会怎么跟她谈，要说熟人之间的生意并不好做，况且她还只是个七岁大的孩子。

 

 		方诺只是当顾西锦有疑惑，不耐其烦的解释道，“是这样的，我想买你手上的那株兰花，所以想要跟你商量一下。”

 

 		不等顾西锦回话，季鸿轩就愤愤出声，“我就知道你没安好心，没想到你还真的惦记小锦妹妹的那株兰花，那可是小锦妹妹最喜欢的兰花，你就是我表哥也不能抢人花。”

 

 		方诺被表弟季鸿轩呛的脸上的笑容有些挂不住，他开始时跟着表弟过来的确有在打兰花的主意，但这也只是其中之一，还有一个原因是他挺喜欢顾西锦这个小丫头的，想着趁机过来看看也无不可。

 

 		可表弟这么说话，未免也太不给他面子。

 

 		到底谁才是亲的？

 

 		好在方诺也不是个小心眼的人，瞪了表弟两眼，见顾西锦笑兮兮的没有因为他们兄弟俩的话生气，心下也就松了一口气，看来还是有戏的。

 

 		“小锦，方便谈谈吗？”方诺没有因为顾西锦年纪小就不把她当回事情，接触过几回就知道这丫头的心智远比同龄人要成熟。

 

 		瞥了眼护犊子的表弟，有些嫌弃，就你这蠢样都不知道被人家甩了几条大街，真是白长了那么大的块头！

 

 		顾西锦感动于季鸿轩的相护，拍了下他的肩膀，轻轻说了句，“谢谢！”然后在季鸿轩懵懂的神色下，笑容依旧的看向方诺，“方诺哥哥，我只是一个孩子，你确定不找我爸爸妈妈？”

 

 		方诺笑了，“我确定。”他又不是傻子，怎么会看不出来能做主那株兰花的人是谁。

 

 		顾西锦也笑了，看来这位方老师还是个心思细腻的人，“那我们找一个安静点的地方谈这事。”

 

 		“好！”方诺哪里会有意见，他的本意就是来购买兰花的，如今卖主都同意，他还有什么可以担心的。

 

 		季鸿轩傻了，这发展的不合常理啊，小锦妹妹不是很喜欢她的那盆兰花吗？就是出门都不忘带上，怎么会这么轻易的就妥协了呢？

 

 		正想拉住顾西锦问话，结果给她一个安心的眼神给挡了下来。

 

 		皱着眉头看向方诺，“表哥，这……”

 

 		方诺摸了摸表弟的脑袋，心下感慨道，弟弟太笨怎么办？

 

 		顾西锦同顾父顾母说明理由，在他们复杂的目光下抱着一盆兰花跟着方诺二人离开。

 

 		顾父顾母还是不太相信眼前发生的事情，这方老师真能看上那株兰花？

 

 		方诺没有带顾西锦去其他地方，家里有老爷子在，他还要留着这份惊喜到大寿，所以就把地点定在季鸿轩家中。

 

 		顾西锦也不是头一次来季家别墅，很是淡定的下了车。

 

 		“小锦，你来过这儿？”看着熟络的同别墅内的佣人打招呼的顾西锦，方诺眼中闪过一抹诧异。

 

 		“嗯，来过几次。”顾西锦笑着点点头，将手里抱着的那盆兰花搁在茶几上，一点都不担心会把茶几弄脏。

 

 		季鸿轩这会儿的脸上显得特别的高兴，一方面他不用担心表哥和小锦妹妹会因为一盆兰花闹不愉快，一方面则是小锦妹妹又一次来到他家，迫不及待的跑到自己房间，然后一股脑儿的将他在这段时间收集来的玩具都搬了出来。

 

 		对此，方诺和顾西锦都很无奈，就是端茶水上来的阿姨也轻微的抽了一下嘴角，姑娘家的怎么可能会喜欢少爷的这些“不可爱”的玩具。

 

 		“小锦，现在我们也说说这盆兰花吧。”方诺懒得去跟蠢表弟表弟计较，直接将目光转向顾西锦。

 

 		顾西锦自是没有意见，能卖一盆出去就卖一盆出来，以方老师的家世，能和书记做亲戚的，肯定是不会差到哪儿去，而且有季鸿轩的这层关系在，相信总不能在上面亏了她。

 

 		“好，方诺哥哥方便说说我这株是什么品种吗？”不怪她见识短浅，上一世她不关注这些，这一世她又没有找到相关方面的资料，完全就是两眼一抹黑的状况。

 

 		方诺没有意外顾西锦的问题，起初就有说过，他也不介意解惑，“你既喊我一声哥哥，做哥哥自然也不会诓你，家里的老爷子懂兰花，说这应该是白玉素荷，在建兰中算的上是稀有的品种，而你这一株的成色显然比其他的白玉素荷要好，所以在价格方面，我会按照市价购买。”

 

 		顾西锦想了想便点头，她不懂兰花的价值，也不敢胡乱开价，即是市价她也不至于亏，虽说这是被她用特殊异能灌养过的，比起市面上的肯定要好上几倍，可关键是坐在她对面的这位并不懂啊！

 

 		同样也想过，既然是朋友，她已经赚了一部分钱，也没有必要漫天要价，若有超过部分的价值就当是她的一份情谊。

 

 		方诺果然是有备而来的，商定完以后直接就把一张存款有五万的卡递给了顾西锦，“小锦，这是一张不记名的卡，你可以直接用这张卡开户，也可以另开一张。”

 

 		顾西锦接过收进口袋，实际上是收进了龙灵玉中，在她看来，最保险的莫过于放在这里面。

 

 		至于开户的事情，等到有时间找妈妈出去一趟就可以，正好她需要一张卡，算是两全其美。

 

 		不过，这笔钱要不要上交倒是个问题，私心里她想留着自己用，小金库已经见底，有这笔钱在，她能做的事情就多。

 

 		两人接着聊了几句后，方诺就心满意足的抱着那盆兰花离开，顾西锦心里倒没有不舍，毕竟空间里还有两盆在。只是，她的确该找机会了解一下相关知识，毕竟不可能永远碰上像方诺这样的实在人的。

 

 		季鸿轩见到表哥离开，心情就更好了。

 

 		接下来的时间，小锦妹妹就是他的，

 

 		顾西锦心里却是诚惶诚恐的，她没办法理解一个男孩子拉着一个女孩子玩很男生的游戏，何况她只是个伪孩子，真心是累觉不爱！
