	一夜过去，昨天发生在顾家的事情基本传遍了泉村每一个角落，无论是该知道的还是不该知道的，都已经知道，并且都对顾家两老和顾老大一家嗤之以鼻。

 

 		同情顾正新一家的不在少数，其中也不缺乏有酸言酸语的个别存在，但是这些都不在他们在意的范围内。

 

 		早早的起来收拾东西，打算按照原计划回县城。

 

 		原本顾父顾母考虑到女儿还伤着，就这么出门似乎是不太好，便想着要不再多留一两日。

 

 		这顾西锦哪里肯，留在是非之地多幺蛾子，还不如早早回去多赚点钱，也好早日奔赴小康日子。

 

 		在顾西锦的再三保证下，顾父顾母终于点了头。

 

 		在等车的时候，有好些村民都看到了他们，有上前来打招呼询问顾西锦情况的；也有站在不远处时不时瞅他们几眼，嘴里叽里呱啦不知道在说什么的；当然还有隐在暗处的顾家二老，脸色甚是难看，却也不敢在此时露面。

 

 		也许是站的角度的问题，顾家三口隐约都看到了两人的身影，只是谁都没有说什么，在不经意间就撇开了眼。

 

 		等到车子来了，顾母小心的将女儿扶起车，顾父提着东西也随后上了车。

 

 		车子启动，顾西锦回头望了眼某处，暗暗的在心中得瑟。

 

 		矛盾，距离，剩下的就只是时间的问题。

 

 		又瞥了眼坐在过道另一侧的顾父，顾西锦相信，爸爸一定不会叫她失望的。

 

 		只是，唯一遗憾的是她的实验还没有开始，回到县城怕是会不方便。

 

 		唉！

 

 		顾家二老在车子没了影子，村民们四散开后，才从阴影处出来。

 

 		“不孝的东西！”顾老爷子阴沉着脸，目光死死的盯着车子消失的方向。

 

 		顾奶奶见老伴这样，扯了下嘴皮没有说话。她算是看出来了，今后小儿子一家是靠不住了，失望肯定是有的，但更多的还是厌恶。

 

 		他们不管怎样都是长辈，是对是错还轮不到做小辈的来质疑和评判，如今他们老两口尚且能动就敢跟他们对着干，还为区区小事就张口断绝多年兄弟关系，日后还得了！

 

 		反正她是不敢奢望小儿子将来会善待他们，就当是没有这个儿子。

 

 		二老就这么各怀心思的进屋去。

 

 		而村民话题人物中的顾正同一家，今日却一直不曾出现在众人视线中，有人猜测发生了昨天那样的事情他们没脸见人，有人却是对前面的猜测嗤之以鼻。

 

 		真要是那种要脸皮子的人，也不会做出这等没脸没皮的事来。

 

 		都在一个村子里生活，这一家子是什么德性，有几个是不知道的？也就是骗骗那些不清楚他们为人的人。

 

 		且不管村民们怎么猜测，顾正同一家不出现在众人视线中的真正原因是昨晚噩梦缠身，到了天亮实在熬不住才睡了过去，这一睡便是一天。

 

 		接下去的几日，这一家人都在噩梦中浑浑噩噩的度过，以至于晚上不敢睡，白天又拼命的抓紧时间补觉。顾俊母子无事倒还好，可顾正同白日里是要去上工的，睡眠严重不足导致神经衰弱，因而在干活时就避免不了会出差错。

 

 		例如搬石头的时不小心砸了脚，然后就……

 

 		这事传到村民们耳中，有人说这是报应。

 

 		至于远在县城的顾家三口，他们消息就没这么灵通，即便知道了此事也不会凑上去。

 

 		回到县城的这几天，最痛苦的莫过于顾西锦，因了手受伤，身体也带伤的缘故，顾父顾母硬是将她放在眼皮子底下盯着，不仅不肯让她干活，就是想练字都被勒令禁止。

 

 		她有想过赶紧让伤口恢复，可又怕会被人发现不正常，所以只能稍稍加快愈合的速度，却不敢做的过分。

 

 		一周过去，顾母第二次带着她去附近的卫生院换药，见结痂处已经长出新的皮肉，心里总算是松了一口气。

 

 		“恢复的不错，只是这些疤……消下去需要很长的一段时间。”女医生看着顾西锦洁白如玉的小手，再看看手心的伤疤，除了刺眼还有几分惋惜。

 

 		顾母看在眼里同样不是滋味，心里怨恨顾家人的同时，对女儿就更是心疼，紧张的问道，“医生，有没有可以祛疤的药膏？”

 

 		女医生抬眸，“祛疤的药膏倒是有，只是多少还是会留下些痕迹的。”

 

 		顾母有些失望，但还是问女医生要了最好的药膏。

 

 		顾西锦在这期间一直没说话，任由着二人检查她的手，直到走出卫生院，见顾母还皱着眉头，这才开口道，“妈妈，没事的。”

 

 		顾母愣了一下，随后看向女儿宽慰的一笑，“嗯，会没事的。”

 

 		母女俩都记挂着小饭馆里活，也就没有在外面逗留。

 

 		回到小饭馆，顾母还是不肯让她干活，但也没有反对她写作业，顾父的意见也同样如此。

 

 		只是，那点所谓的暑假作业早在放假的前三天就被她完成，如今她能做的也不过是看书练字，至于修炼还是得在暗中偷偷进行。

 

 		当顾西锦练了一个多小时的钢笔字后，顾母就有些看不下去，“小锦，你的手还没好完全，这钢笔字就先放放，你要是真觉得无聊就拿本书来看看。”

 

 		被夺走钢笔的顾西锦，有些蒙圈，一段时间没练字，下笔都有些生疏了，这好不容易有了机会，怎么就……

 

 		“好吧。”最后她还是败在顾母的淫威之下。

 

 		悠哉了大半个月后，也就到了八月份，顾西锦手上的结痂终于自然脱落，留下的是一道淡淡的痕迹。

 

 		这时顾父顾母终于没在盯着她，自由了的顾西锦就心情很好的去找许莹，当然是偷偷带着兰花去的，她可是从来没有放弃过这个赚钱的法子，虽说有些不太实际，可没准歪打正着给碰上不就发财了。

 

 		只不过理想终究是理想，这一次她终究还是失望而归，也是被打击的次数多了，心情上并没有受到多少影响。

 

 		然而，顾西锦没想到的是，在几天后某个人的上门竟然给她带来了意外惊喜，兴奋的她差点就找不到北。
