	顾父顾母被女儿训了一顿大道理，两人脸上皆是无奈，女儿太聪明，他们也很忧伤。

 

 		最后，顾西锦同他们定了一个五五分的口头协议，双方各分了一百，多出来的五十则是抵去了成本费。

 

 		顾西锦走了，顾母手上拿着一叠女儿塞过来的钱，看着顾父有些哭笑不得。

 

 		这霸道的性子到底是像了谁？

 

 		顾西锦也是说到做到，后来卖手工皂的活就全交到了顾母手中，她只是从旁协助而已。

 

 		期间，在顾母过去看妹妹于佩珊时，顾西锦也很有侄女范儿的给顾母塞了好几块手工皂，“妈妈，这些你拿去给小姨用用。”顺带还能拓宽销路。

 

 		顾母见女儿笑的奸诈的模样，很不要形象的扶额，“小锦，你又是在惦记哪家的钱？”

 

 		“……哪有！”顾西锦脸上表现的很是委屈，心里却道，妈妈，你这么了解我真的好吗？

 

 		顾母只是淡淡的瞥了眼，你以为我相信你吗？

 

 		倒也没接着戳穿女儿的话，而是一脸珍重的问道，“小锦，这手工皂……你小姨能用吗？”

 

 		“放心吧，妈妈。”顾西锦自然是明白顾母问这话的用意，收敛起脸上的郁闷，语气平静的回答道，“这是纯天然出品，里面没有任何有害的添加剂，小姨用是没有问题的。”

 

 		“那就好！”顾母这才放心的出门。

 

 		到了季鸿轩和蔡浩然等人过来，顾西锦也同样挑了几样送他们。

 

 		“这就是最近班上传的沸沸扬扬的手工皂。”蔡浩然拿了一块起来，仔细在手中掂量。

 

 		闻着味道的确比他用过的香皂要好闻，效果么？他虽没用过，可身边不缺乏用这东西的人，一个两个或许不信，可多了也说明了一切。

 

 		季鸿轩没有蔡浩然想的那么多，他虽说不在意这种女生用的东西，可这是小锦妹妹送他的，便高高兴兴的抱在怀里。

 

 		“小锦妹妹，你真好！”

 

 		“呵呵……你高兴就好！”东西不值得多少钱，尤其是像季鸿轩和蔡浩然这样的，好东西没少见过，又怎么会在意几块手工皂，说到底都是领了她的一份情义。顾西锦心里是感动的，但看到季鸿轩的样子还是忍不住的嘴角抽搐。

 

 		跟来的几个人，收了礼物都很高兴，但也不妨碍他们嫌弃季鸿轩的傻样，纷纷提着各自的东西，后退几步与季鸿轩保持一个陌生人距离，表示他们不认识这个傻缺。

 

 		顾西锦已经习惯他们这样的相处方式，只是掩嘴一笑。

 

 		稍坐了片刻，几人见顾西锦要忙也就没有多留便离开。

 

 		忙碌的假期过后，顾西锦回到学校，迎接她的就是期中考试。

 

 		对于期中考试，顾西锦并没有和其他同学一样感到满满的压力，小学的知识她早就巩固，就是才学的这门英语，上一世暂且不去计较，这一世在进入三年级后，她就没下功夫去学。

 

 		从课本开始到磁带，再到字典和专业用书，虽说还没有半年，但就是现在让她去考个四六级，顾西锦觉得自己的问题也不大。

 

 		刘悦托腮看着旁边坐着的顾西锦，老神悠哉的说道，“同桌，都要考试了，你怎么还这么悠闲？”

 

 		顾西锦没好气的翻了个白眼，继续练着没写完的那篇文章，淡淡的出声道，“你不也是挺悠闲的。”

 

 		“……”刘悦低头，貌似她的确是挺悠闲的，可是，她学过的都会啊，还有什么好复习的？

 

 		还有同桌，怎么每天都这么忙，不是在看书就是在练字，连陪她唠唠嗑的时间都没有，好无聊啊！

 

 		顾西锦才没功夫陪她神神叨叨的，她已经习惯这丫头的性子，就是不理她都能独自撑起一台戏，要是搭理她，直接就能二人转转翻全场。

 

 		她们两人大概也是这教室里唯二的与众不同，看看在坐的其他人，哪一个不是拿着书在认真看，焦急的情绪都写在脸上。

 

 		忙忙碌碌的期中考试就伴随着这种的紧张气氛悄然而至，又伴随一声声或懊恼或喜悦渐行而去。

 

 		顾西锦没有意外的得了第一名，而她的同桌也跟顾西锦的成绩并列第一。

 

 		才过了期中考试，顾西锦就迎来了另一场考试，确切来说是比赛，是她曾经参加过的钢笔字比赛。据说这一次比赛的前三名能参加县里组织的比赛，那里即将汇聚的是来自各个学校的学生，顾西锦知道后就起了浓浓的兴趣。

 

 		这种大型的活动对她而言是很有利的，如果能在那上面取得一个优异的成绩，那她势必将受到高一级学校的注意，这对她将来能在县城上初中有很大的作用。

 

 		专心致志的备战，一直到比赛的前一天，顾父顾母有些看不过去女儿的疯狂劲，忍不住的打断了她所有的动作。

 

 		“小锦，虽说去参加比赛很重要，但身体同样重要，你的字写的已经够好，没必要这么发了狠的练。”顾母是真的心疼女儿，她不知道女儿为什么会在这事上没有把握，而且投注这么多注意力？

 

 		“小锦，休息一会儿吧，求上进是好的，但也得适当，过了就不好。”顾父一脸严肃的说道。

 

 		女儿向来不需要他们太过操心，所以他们对她的关注也就相对少一些，这一次虽是意外，他们很高兴有这么个机会关心女儿，但也不希望是这样的……

 

 		顾西锦迟疑了一下就放下手中的笔说道，“爸爸妈妈，我知道了，我没事，只是想多练练，能够取得一个好成绩，”这样也就不用让你们想为了让我县城的小学这般来回奔波关系。

 

 		对于想在县城上初中，她从上一世小姨他们为了表弟留在县城上初中所做的事情，便提前去打听了相关事宜，当然这也不排除她有想跳级的想法。

 

 		学校里的比赛，顾西锦依然以第一名的胜出。

 

 		接着就是去县一中比赛，是由她的班主任和校长带着她过去的，顾西锦只是粗略的看了眼县一中的环境，然后就把心思都放在比赛上面。

 

 		仔细的打量各学校来参赛的学生，顾西锦暂时没有感到什么压力，只是在面对县一中的老师，神色才有轻微的变化。
