	顾西锦离开后，两人才敢大大方方打量房间四周，以及窗户外面的景色。

 

 		“寒哥哥，这里是天堂吗？好大，好漂亮，我好喜欢。”顾皓趴在窗台上，眼睛亮亮的说道。

 

 		“也许吧！”

 

 		顾寒的心情是难以言喻的复杂，这样的地方，他做梦都不可能住进来。

 

 		说是客房，根本就不比外面的豪华套房差，别说是住他和顾皓两人，就是在加几个人，同样都能住的下。

 

 		傻傻的看了一会儿后，顾寒回过神来，摸摸顾皓的小脑袋，提醒道“小皓，先收拾东西吧。”

 

 		“我知道了，寒哥哥。”顾皓认真的点点头，住这么好的地方，他更应该好好听话做事。

 

 		而后，两个人就开始整理各自的东西。

 

 		顾皓年纪小，手上动作不快，所以，顾寒在忙完自己的后就直接帮他一起整理。

 

 		楼下，顾家三口逗弄着双胞胎说起了顾寒和顾皓两人。

 

 		“小锦，你向来知道自己要做什么，所以，你要做的事情，爸爸妈妈不会干预，那两个孩子要怎么安排，我们也不会参与，就是别让人骗了去。”顾母神情严肃的说道。

 

 		“妈妈，我知道的。”顾西锦凑在顾母的怀中，嘴角微微上扬。

 

 		有家人在背后支持她，感觉很不错！

 

 		顾父面带笑容起身，“那爸爸多做点好吃的，就当是欢迎那两个孩子的加入。”

 

 		当天晚上，顾寒和顾皓就享受到了和在孤儿院不一样的气氛，亲人的关爱，好吃的食物，都让他们对顾家心存感激。

 

 		饭后，顾寒主动的帮忙收拾碗筷，顾父顾母见了，也对他满意的点点头。

 

 		是个勤快，但愿日后也能一直做到这一点。

 

 		而顾皓，他倒是想上去帮忙来着，可他的年纪实在是太小，人也不够高，所以，就被顾西锦打发到了一边去玩。

 

 		靠在门口看顾寒洗碗，又见顾父投来无奈的眼神，顾西锦轻笑。

 

 		有个帮忙打下手的，不是也挺好的，虽然并用不着这么麻烦。

 

 		翌日清晨，时间刚过六点，因为换了新环境，睡眠有些浅的顾寒早早的从床上爬起来，站在窗户一端，看到外面正在跑步的顾西锦，目光一顿。

 

 		他想，他大概能明白昨天她为什么会回答‘我和你不一样’。

 

 		她拥有很有，却依然还在努力。

 

 		那他，岂不是应该更努力才行，看了眼还在梦乡的顾皓，开门下楼。

 

 		顾西锦看着远远追上来的顾寒，脚步慢了下来，边跑边笑着问道“昨晚睡的还习惯？”

 

 		“还不错。”

 

 		“那就好好享受美好的早晨吧！”

 

 		两人一前一后，跑完回来正好到了可以吃早餐的点，顾西锦打发顾寒去叫顾皓，而她也上去帮顾母给弟弟妹妹穿衣服。

 

 		吃完早餐，顾西锦带着顾寒和顾皓出门，各给两人挑了几套当季的衣服，还顺带去给顾寒辞了兼职。

 

 		“那么，接下来我应该做什么？”顾寒问道。

 

 		“给你一周时间，把驾驶证拿到手。”顾西锦支着脑袋回答道。

 

 		她的年纪不够，总不能老让她爸送她去这去那，所以，她正缺一个司机。

 

 		“可是，我的年龄还不满十八周岁。”顾寒蹙眉。

 

 		“你只要按我说的去做就可以，其他事情我都会帮你办妥的，等时间一到，就可以拿到手。”

 

 		“我知道了。”顾寒握了握拳头，势在必行。

 

 		“那我呢？”顾皓眨着明亮的大眼睛问道。

 

 		“你么，以后不准再睡懒觉，每天六点起来跟我一起跑步，还有，我让你学什么就得好好的学。”顾西锦板着脸说道。

 

 		顾皓一瞬间就耷拉下毛茸茸的小脑袋，“那下雨天怎么办？”

 

 		“有跑步机。”顾西锦挑眉。

 

 		“噗呲～”顾寒看着坐在他身边的小家伙，好心情的勾起嘴角，不过，他也很想每天陪小姐跑步，也想学小姐说的那些东西，虽然不知道是什么。

 

 		期待的看了过去。

 

 		“不用羡慕，你也要的。”

 

 		回去后，顾西锦拿了测试球测了两人的灵根，好在都是有灵根的人，虽然都是三灵根，但她已经很高兴。

 

 		将测试球一收，抬头问道，“顾寒，我问你，你对这个世界怎么看？”

 

 		顾寒不明白他家小姐怎么会突然这么问，但还是说道，“小姐指的是哪方面？”

 

 		“唔～就是针对非正常人和非正常现象，你有什么见解。”

 

 		非正常人？非正常现象？

 

 		顾寒有预感，可能接下来的的谈话会颠覆他的认知，带他走进一个全然不同的新世界。

 

 		“小姐指的是那些能人异士，有特殊能力的人？”

 

 		顾西锦打了个响指，“没错，就跟你想的一样。

 

 		不过，这个世界远比你想的还要大，你说的那些能人异士，或许用术士和异能者来称呼他们更为妥当。”

 

 		顾寒的第一反应是，小姐莫不是小说看多了，术士他知道的多一些，比如茅山道士、香江那边的风水大师，可异能者……

 

 		咳咳咳，真的存在吗？

 

 		顾西锦扶额，就知道会是这样的，年纪大的果然没有年纪小的容易骗。

 

 		看看旁边这个小的，期待的小眼神，肉肉的圆脸，让人忍不住想掐他一把。

 

 		“不用怀疑，刚刚说的那些都是存在的，包括什么鬼啊、妖精啊……那也都是有的。”

 

 		“小姐，建国以后妖怪不允许成精。”

 

 		“我说的是建国以前的妖精。”

 

 		顾寒：……

 

 		他恐怕生活在一个假的世界里。

 

 		然后，顾寒的三观不断的被摧毁，被重建，最后彻底接受。

 

 		不为别的，就为他家小姐展现的那一手，总不能按到魔术的头上吧。

 

 		顾西锦将自己的目的说清楚以后，就留两人在客厅里大眼瞪小眼。

 

 		顾母见了，同情的摇摇头。

 

 		唉，又是两个被女儿忽悠的开始怀疑人生的孩子，当初她和正新也是这么过来的，也不知道有没有这么傻里傻气？

 

 		不过，看着还是蛮好玩的！

 

 		被当成傻子的两人：……

 

 		默默的转头看向投以他们同情目光的夫人，先生，还有两个什么都不懂的小娃娃。

 

 		整个人都变得不好了，他们真的很傻吗？
