	回到家中，顾西锦急急忙忙的关上大门，锁好，这才靠在门背后长长的呼出一口气。

 

 		“呼～太危险了，以后晚上最好还是别在外面逗留。”

 

 		前世可没少听说，有变态喜欢大晚上的躲在树丛后面，然后把路过的小姑娘一把拉进小树林去行不轨之事，更残忍的甚至是……顾西锦不敢继续往下想。

 

 		还在小树林趴着的胖兔子，莫名的打了个抖擞，狐疑的抬头望望空中高悬的月亮。

 

 		是夜寒了吗？

 

 		顾西锦躺在床上，砰砰砰乱跳的心随着时间慢慢过去终于平静了下来，心中的紧张也随之消失殆尽。

 

 		至于那片小树林，则被顾西锦拉进了黑名单，以至于胖兔子趴在原地等了不知道多少天都迟迟不见顾西锦的现身。

 

 		泪眼婆娑，活像是被谁抛弃了一般。

 

 		时间很快就来到国庆的前一天，顾西锦端正的坐在教室第一排的中间位置上，眼睛盯着黑板上老师写下的那些字，小样子看着别提有多认真。

 

 		然只有她自己知道，她此刻的心思飞了有多远。

 

 		“明天就是国庆节了，我到底要不要上县城去看爸爸妈妈呢？”顾西锦还在为这个问题发愁。

 

 		去肯定是想去的，只是……

 

 		路费是一个问题，虽说手中有野山参在，可到底还没有出手，让我在短短的一天内找到一个合适的买主无异于白日做梦。

 

 		村里的也好，镇上的也罢，这会子能吃下我手中这株野山参的有钱大户，可以这么说吧，几乎是没有。

 

 		除非拿白萝卜价贱卖，但那是不可能的，辛辛苦苦这么多天，总不能让我替别人做了嫁衣。

 

 		如有可能，倒是有一个好去处，只是……

 

 		顾西锦正这么想着，突然右手肘处就传来了一阵痛意，扭过头去看才发现原来是武奇撞了她。

 

 		抬眸不解的望向对方，似乎在询问有什么事情。

 

 		那知武奇在对上顾西锦那双带着疑惑的眸子后，只是冷哼了一声便撇过头去，眼中完全没有一点撞了人的歉意。

 

 		顾西锦：“……”

 

 		无语过后，顾西锦的脸上闪过一抹不悦之色。

 

 		毕竟没有谁喜欢在自己思考问题的时候被打断，而且还是这般的莫名其妙。

 

 		先前不计较这个爱划三八线男孩子做的那些幼稚小动作，那是因为她觉得还无伤大雅，可闹过分就……

 

 		微微眯起双眼，在无人看到的地方，小腿一伸一勾，只听到“砰”的一声，武奇带着他屁股下的凳子一同应声倒在了地上，然后“哇”的一声嚎了起来，引得李老师和周围同学的目光一下子都落在了她的身上。

 

 		顾西锦：“……”

 

 		武奇的反应是顾西锦没想到的，但不得不说，报复回去的心情还真是有够爽的，但愿这小子能长点记性，以后别在对她干那些个幼稚的小动作。

 

 		重活一世，她从没想过要当受气包，也从没想过要当好人，所以也不会觉得自己的做法有什么不对。

 

 		李老师有片刻的呆滞，但很快就回过神来，赶紧将手中的课本放在一边，来到武奇的面前，小心扶起，然后轻声的安慰道，“武奇不哭，不哭……”

 

 		因为武奇的哭闹，一堂课就过去了三分之二，这倒是让顾西锦有些不要意思，怎么说也是耽误了他人的学习时间。

 

 		李老师见时间不多，直接就让同学们自学，当目光落到武奇和顾西锦身上时，顿了顿说道，“武奇同学，顾西锦同学，跟老师去办公室。”

 

 		顾西锦没想到李老师会喊自己的名字，脑中回忆着方才的画面，她相信李老师肯定没有看到自己的小动作，叫她也不过是出去问几个问题，便连忙装作一脸懵懂的样子站了起来。

 

 		在所有同学的好奇目光下，同武奇一起跟在李老师的身后出去，对边上武奇投过来的奇怪眼神视而不见。

 

 		来到办公室，李老师坐在办公桌前，先让顾西锦和武奇站好，然后才关心的问道，“武奇同学，身上还痛不痛？”

 

 		武奇摸了摸自己的小屁***睛盯着李老师，声音中带着委屈的说道，“痛。”

 

 		李老师见武奇的动作，心下觉得好笑，又不好在面上笑出来，便清咳了一声说道，“过来，老师替你揉揉就不痛了。”

 

 		武奇听话的走了过去。

 

 		顾西锦看着眼前这辣眼睛的一幕，一时不知道该如何反应，因为她把十多年后的武奇跟现在的武奇重合了起来，怎么看都觉得怪异。

 

 		李老师替武奇揉了一会儿才注意到顾西锦的存在，便开口问道，“顾西锦同学，武奇同学摔倒的事情是不是你干的？”

 

 		顾西锦没想到眼前的这位李老师说话会这么武断，她承认这事是她干的，可李老师在没有任何证据的情况下就这么问话，不觉得有故意带话之嫌，难怪前世的自己不喜这位李老师。

 

 		“李老师，我没有。”顾西锦自然是不可能真的承认自己有做过这事，就她现在对这位李老师的印象，一旦承认了还不知道会怎么开刷她，便脸不红心不跳的故作委屈回答道。

 

 		“真的没有？”李老师又问了一遍，见顾西锦的脸上没有任何异常，便不耐烦的挥挥手说道，“既然不是你，那你先回教室去吧。”

 

 		等顾西锦走了之后，李老师又安慰了武奇几句，在说到“武奇同学，下次小心点，可不要再摔倒了哦”的时候，还特意加重了语气。

 

 		面上尽显关切之色，眼中却是一片复杂，本来还想把这是推到顾西锦同学的身上去，可人家不承认她也不能硬按上去，到时候引得顾西锦同学的家长来闹，她也没有可以应付的借口。

 

 		可是，如此一来不就变成了她这个当老师的过失，家长把孩子托付在她的手上，发生这种事情，她难辞其咎。尤其是武奇同学的家里不一般，又是老板，又是有村里、镇上当官的亲戚。

 

 		如今学校又面临改革，一旦撤去这个学校，她只怕是要提早退休……
