	除夕守岁后，接下来就是走亲访友的日子，于顾家而言，不过就是走个场子。

 

 		如今与过去不同，也就是多了顾家人的奉承，可论起真心来，呵～能有几分？

 

 		顾家三口子，哪个人心里不明白？

 

 		也真是因为明白，才更加将他们看的分明，才更守得住本心。

 

 		时间转眼即逝，正月初八，也就是顾西锦的生日，那一日的顾家才算是真正的热闹。

 

 		于家人全部来了，包括很少出来的于外婆也被跟着出来，热热闹闹的直到深夜才散去。

 

 		这一日，顾西锦收到的不止是家人和亲人的祝福，更多的还是来自她的朋友，有学校认识的那几个，更有族地里交好的师兄妹们。

 

 		让顾西锦最为意外的是苍擎，完全没想到他会送礼物给她，

 

 		“诺，送你的。”苍擎很随意的抛了一个物件过去，语气淡淡的说道，“记得滴血认主，里面有你需要东西。”

 

 		顾西锦接过，摊开手一看，是一枚极为精致的玉坠，瑰丽的火凤凰上有流光溢彩，只一眼她便喜欢上。“谢谢！”

 

 		只是……里面到底有什么呢？

 

 		她需要的东西从来不少，可她不曾不记得自己有跟苍擎提过，他又是怎么知道的自己缺了什么？

 

 		心中忍不住好奇。

 

 		咬破手指将血滴在了火凤凰上，一滴、两滴、三滴……直到鲜血渗入玉中，汇聚成一只血色的火凤凰才光芒大作，认主成功。

 

 		失血过多而泛白的脸上升起一抹满意的笑容，微微运转力量，手指上的伤口消失至不见。

 

 		再抬头看向苍擎时，微微一愣，是她太认真了吗，连他消失都没有注意到？

 

 		索性知道他在那里，就直接进入了火凤凰里面。

 

 		菱形六面的墙体，架子上摆放整齐的全是书籍，这里的空间比她在族地见到的藏书楼单层还要高大两倍不止。

 

 		从中间竖着一块牌子上，顾西锦知道这里不过是智慧塔的第一层，书籍上记载的都是与武道相关，还有一部分涉及五行八卦和古中医，倒是挺符合她所处的环境，也正是她目前需要的。

 

 		秘籍比族地里面要齐全，绝大部分还是那种属于失传的，有的她曾听过书名，但也只是寥寥数几。

 

 		“正愁找不到合适的秘籍给家人，这下倒是好了。”惊讶过后，满满的都是惊喜。

 

 		从第二层开始到第六层，五层的书籍都是跟修仙相关的，这一下可把顾西锦激动的恨不得立即投身到书海中，“太好了，这一下就再也不用担心没有可学的功法，这么多，一定能找出适合自己的。”

 

 		“只是……不应该是玉简吗？”顾西锦下意识的嘟嚷了一句，这书籍可是不太符合她所了解的修仙世界，当然她也没有在这方面多想。

 

 		到了第七层，说是书层，用符录制作室来形容更加贴切，不仅有相关的书籍，更是有各种从低到高级不等的现成符录，制作材料也是满满当当的，许多都是她不曾见过的。

 

 		再往上走便是第八层，这里俨然就是炼丹室，琳琅满目的药材摆列整齐，同样有各种现成的丹药，如果她眼睛没有看错，似乎还有洗髓丹在其中放着，真是天助我也！

 

 		而第九层一看便知晓这里是炼器室无疑，只是现成的武器却是没有，这让顾西锦心中微微失落，她如今不过是入门的本领，还不知道什么时候能成为真正的炼器师呢？

 

 		环顾四周，见还有向上的楼梯，她便继续打起精神上了第十层，只是第十层所让她看到的……浑然是另一个世界。

 

 		入目之处皆是碧绿的青草，不知道还以为这是进入了大草原之上，抬头看天空是那么的蓝，顾西锦实在是错愕不已。

 

 		再看也没有向上的楼梯，心里也就明白这已经是来到顶层，可顶层到底存在什么秘密呢？

 

 		暂时她是没有发现。

 

 		一步步朝着前面走去，忽然，那满目绿色中出现的一抹异色叫她眼前一亮，或许这就是第十层的秘密所在。

 

 		害怕有异常出声，她的动作格外小心，尤其是这里无法用精神力探测到它的动静，她根本就不敢有所松懈，直至……

 

 		“怎么是个蛋？”还是大半埋在土里头的蛋，看体积也不算小，也不知道是个什么呢？

 

 		顾西锦绕圈打量了几遍，“这该不是传说中的龙蛋？”

 

 		想想苍擎是龙，这玉坠又是他给的，是龙也很正常，只是潜意识又告诉她这不是龙。

 

 		小心的伸出一个手指，朝蛋上戳了戳，“喂，你是个什么蛋？”

 

 		只可惜根本就没有反应。

 

 		“这莫不是一个死蛋？”研究了一会儿后，顾西锦才依依不舍的从这里出去。

 

 		接着在心中对苍擎说道，“谢谢！”随后又问道，“怎么方才都没听到你说话？”

 

 		“有禁制。”苍擎闭目侧躺在王座上问答道。

 

 		“原来如此。”难怪都没有听到他说话，这样也就能说通，想到顶层的那物，又好奇的问道，“苍擎，那里面的是什么蛋？”

 

 		苍擎挑眉，“不清楚。”母后丢给他的物件，他也只是知道大概，并没有真的进去过，哪里会知道里面还有个蛋。

 

 		只不过……以母后的兴趣来说，十有八九是个鸟蛋，还是长的好看的那种，答案也就不言而喻。

 

 		也不知道是谁家倒霉孩子，竟让母后给惦记上，唉！

 

 		顾西锦听苍擎这么说，也就没有再继续问下去，反正不管是个什么蛋，只要不妨碍到她都无所谓，她如今要做的是好好的将里面的书籍消化点，顺便把其他的技能学起来。

 

 		技多不压身，没准那天斗不过别人时，还能靠着这些躲过一命。

 

 		这么一思考，顾西锦的心思就更加活络，只等着明天回到县城后好好的实施起来，顺便挑两本适合顾父顾母的秘籍，进入全家修行时代。

 

 		然这个时候，顾西锦还不知道这枚血玉火凤凰存在的另一个用意，也是最为重要的一个用意，而等她知道时，宝贝俨然成了烫手的山芋。
