	用完早饭没多久，顾母还是坐车走了，顾西锦站在车门外望着，心中充满了不舍，眼泪止不住的就要往下流，后来还是硬让她给压制住了。

 

 		汽车启动，透过窗户，顾西锦依稀能看到顾母那张不舍的脸庞，面上艰难的挤出一抹笑来。

 

 		她不愿顾母太过担心，也不想他们为了自己的事情太过焦虑。

 

 		带她去县城这事并不好办，首要解决的就是她的上学问题。

 

 		顾父顾母不过是在县城开了一家小饭馆，如今刚有起色，哪有那么轻易就能搞定这事情，所以急不得。

 

 		顾母望着窗外的女儿，那坚强的笑容晃花了她的眼睛。

 

 		既是欣慰又是心疼，女儿才这么大点年纪就如此的懂事，她又如何能放心留女儿继续在狼窝里生活，眼神渐渐变得坚定。

 

 		车子已经走远，顾西锦也就错过顾母后来的那一幕，回头看看顾奶奶站过的位置，哪里还有半点人影。

 

 		心情低落的顾西锦没有去计较这事，进了老房子跟顾奶奶说了声，“奶，我要到上面做作业去。”然后就转身离开了。

 

 		顾奶奶这会儿心情好，也就没有计较小孙女的无礼，唱着小曲打扫卫生。

 

 		等到中午来临，饭桌之上，顾俊趾高气昂的对着顾西锦支使道，“死丫头，赶紧把小妈带来的椰子汁给我拿来，不然我就弄死你。”

 

 		顾老爷子没有出声呵斥，顾正同恍若未闻，只有顾奶奶瞥了眼顾俊，不痛不痒的笑骂了一句，“说什么胡话呢。”

 

 		小孩记事，这种话落在小儿子和小儿媳妇的耳里可要不得，会断了她的财路，至于私下如何欺负，就是大孙子的事情，在面上她还是得维护两句。

 

 		顾西锦看着惺惺作态的顾奶奶，突然觉得很没有意思，本就不好的胃口更是失了吃饭的兴致。

 

 		瞧着大快朵颐的顾正同，顾西锦又不愿意就便宜这对可恶的父子，要知道她今天可是亲眼看见妈妈给了奶奶一百华夏币，这买肉的钱来自哪里还能猜不出来？

 

 		当她要去夹肉的时候，筷子就被顾俊打掉，再次去夹肉又被顾老爷子打掉，一个个脸上都是她不配吃肉的表情，顾西锦顿时就被气笑了。

 

 		这一次，顾奶奶也没像上次那样开口说什么，全然当做没有看到的样子，意思却已经表达的很明显。

 

 		顾西锦在心中冷笑，呵……过河拆桥？

 

 		她妈才离开没几个小时，丑陋的嘴脸就全然露了出来，拿出去的钱她是没有办法计较什么，但手里的椰子汁就没那么轻易能算计。

 

 		奶奶面上虽没有说什么，但顾西锦清楚的知道，等一转身，有人就会去当小偷。

 

 		以前放在老房子这里，的确是轻而易举的事情，可如今，她可记得奶奶手里没有新房子的钥匙，能不能拿到还难说。

 

 		既然没了食欲，顾西锦也不想继续留在这里影响心情。

 

 		这会儿不是农忙的时候，需要用上她的地方不多，情不情愿是一回事，在又不干活，谁知道暗中会给她传出什么话去，索性用写作业打发了过去。

 

 		在山上阴凉的地方待了许久，顾西锦心中突然有了想法，她虽然不能快点长大，但还是有能做的事儿，比如说学习方面，这样的话，以后去了县城也不会让顾父顾母在这上面太过为难。

 

 		脑中盘算着村里还在读小学的那些孩子，已经想好问谁借三到六年级的课本，相信以她现在的阅读能力和记忆力，并花不了她多少时间，她还有大把的时间去做其他的事情，例如赚钱。

 

 		只是，她该做点什么好呢？

 

 		采茶业去收购站卖钱，这钱是绝对进了自己兜里的，顾西锦是第一个就否定的。

 

 		做手工活她倒会，可是需要材料，材料又需要钱，这个目前也不适合她。

 

 		低头看着一瞬间长大的小草，她的心里忽然又有了主意，或许可以养植物来赚钱。

 

 		山上就是找不到名贵的花种，稍微普通一点的还是有可能的，还有药草，她是不认识，可她的异能认识啊，还怕不能赚钱。

 

 		说干就干，顾西锦沿着山路慢慢的摸索去，倒是看到不少野花野草，甚至还有野菜，就是不见她需要的。

 

 		“唉，是我想的太简单了。”经常被人光顾的小山，有那些个值钱的东西可不可能留给她。

 

 		瞅着眼前的一株药草，摸着下巴思索道，“的确是药草没有错，可也太普通了一些，家家户户都知道的东西，也一直有在用的东西，拿出去又能买几个钱？”

 

 		瞥到边上长势喜人的野菜，顾西锦认为，或许这个拿到镇上去还能换点钱，可问题就在于怎么拿到镇上去卖？

 

 		小胳膊小腿的，如今的力气是比从前大了一些，可要提这么一大堆野菜长途跋涉去镇上，似乎是天方夜谭。

 

 		望了眼山的深处，那里面应该有惊喜，顾西锦也有进去一探究竟的念头，只是碍于自己太小便放弃了。

 

 		这个时候，山中是有野猪出没的，顾西锦不敢想象自己碰上了会怎么办，就以她目前的自保能力来说，俨然是个渣，等把异能训练的再厉害点，她或许可以深入一些。

 

 		既然已经寻了差不多半座小山还没有半点收获，顾西锦就暂时放弃了继续寻找的念头，来日方长，这种事情根本就不能急于一时。

 

 		又想到借书的事情，趁着天色还早，顾西锦就朝着目的地跑去。

 

 		来到二爹顾永信家中，只有二妈在家，顾西锦也不胆怯，带着笑容开口问道，“二妈，峰哥哥在家吗？”

 

 		二妈还是挺喜欢顾西锦的，本来自己就只生了一个儿子，想要一个女儿，政策不允许。

 

 		笑容可亲的问道，“小锦，找你峰哥哥有什么事，可以跟二妈说说吗？”

 

 		二妈在听到顾西锦是来找她儿子顾绍峰的，心里其实是很诧异的，两人从来就没有在一起玩过，小锦怎么可能会是突然想到绍峰？

 

 		“二妈，我想问峰哥哥借二年级以上的课本。”如果没有记错，顾绍峰应该要比她大五岁，她是提前一年上的小学，按这么来算，顾绍峰应该是在上五年级。

 

 		“借二年级以上的课本？”二妈坐在顾西锦的边上，眉头微微蹙起，“小锦，你不是才上一年级吗，怎么会想要借二年级以上的课本？”

 

 		怎么想，二妈都觉得不可思议。

 

 		顾西锦挠了挠脑袋，不好意思的说道，“二妈，一年级的内容太简单了，小锦都学会了，所以老师就建议小锦多看看其他年级的书，有利于学习。”

 

 		心里暗暗说道，老师，对不住啊，借你挡个刀。

 

 		二妈惊讶的张大嘴巴，这……小锦这孩子也太厉害了吧，才上一年级多久啊，这就学会了？

 

 		见二妈一脸不可思议的看着自己，顾西锦眨眨眼，不要脸的就点头了。

 

 		过了好一会儿，二妈才平复下自己的心情，看着顾西锦的目光显的越发的亲切，“小锦，你峰哥哥出去玩了，不过这课本是事情，二妈就做主借给你了，只有二年级到四年级的课本，五年级的，你峰哥哥还在用，小锦日后有需要可以直接来找你峰哥哥一起学习。”

 

 		即可以拉近两人的关系，又能借着这个机会鞭笞儿子，二妈觉得这个注意甚好，眼睛微微眯起，仿佛已经能看到美好的未来。
