	提议道，“既然来到这里，那么，我们可以试着捉泥鳅。

 

 		正好也带了网兜，相信今晚我们一定可以吃到亲手捉住的泥鳅。”

 

 		众人看着田沟里的泥鳅，虽有人觉得有些恶心，但对此桶里的那点儿螃蟹，他们都是比较认同顾西锦的话。

 

 		想到晚上能够吃到他们亲手捉的泥鳅，动力就更大。

 

 		这个时候的田沟还不像后来，由于污染严重而导致大量物种逐渐消失，虽不至于到灭绝，却也失去了乡间田野的原本的色彩。

 

 		众人拾柴火焰高，谁也没有落后谁，差不多两个小时过去，带来的桶都被装的满满的，可见他们一行人的收获有多丰。

 

 		而且，除了泥鳅之外，他们还抓了十几条茁壮的黄鳝，一条就能装一盘，可见其肥美程度。

 

 		说来刚碰到黄鳝那会儿还闹了笑话，被不少男女生当成蛇看待，尤其是女孩子，惊慌失措到大声喊叫出来。

 

 		好在当时有罗晓雅在场，及时阻止了这场混乱，也让他们知道黄鳝和蛇是不同的。

 

 		虽然事后还有不少人心有余悸，但男孩们基本能够控制住心中这份异样，有的甚至还抓上瘾，觉得很好玩。

 

 		傍晚，太阳西斜，天边镀上一层橘红色的瑰丽晚霞，孩子们踏着落日的余晖在三三两两村民注目下回到山庄。

 

 		而跟着顾曹两家出去的客人们也差不多在这个时间点回来。

 

 		乡下环境清幽，空气清新，对于常年生活在城市中的他们来说，的确是一次不错的体验。

 

 		只不过，当他们看到十几个孩子那脏兮兮的一身，都微微愣住。

 

 		这些孩子是去泥里打滚了吗？

 

 		又在得知他们收获的时候，作为家长的他们都感到极为自豪。

 

 		看，这就是我的孩子，厉害吧！

 

 		也有一两个皱眉的，看着他们脏兮兮的样子，有些忍受不了，倒也没做出什么过分的事情，或许是说出过分的话来。

 

 		顾西锦不小心瞄到，也只是认为是各人洁癖作祟罢了。

 

 		夜间，山庄灯光通明，除了指定备下的菜单外又多加了两道菜，而这两道菜的主材料还是来自孩子们一下午的收获，等菜上来，成为了众人下筷最多的菜之一。

 

 		饭后的娱乐时间，喜欢唱歌的去了k歌房，留下的，顾西锦便假装从她的那辆车里取了古筝过来，为他们献歌一曲。

 

 		孩子们见顾西锦开了头，也陆陆续续有人接上表演，所以山庄内可以说是非常的热闹，还引了不少村民们进来观看。

 

 		“这些孩子可真厉害！”

 

 		“要是我家孩子也能做到这样就好了。”

 

 		“那是什么曲子，好好听。”

 

 		……

 

 		伴随着村民们的称赞和鼓掌声，整个场面开始迎来最高潮的部分，顾西锦为了大姨家日后的生意能够兴旺发达算是拼了一把，最后以一个绚烂多彩的魔术作为结束。

 

 		夜色微凉，困意袭上心头，众人才一一散去，回到各自的房间睡下。

 

 		第二天一早，山庄内的人基本还沉浸在睡梦中，关于昨晚的表演却在整个村子传开来，成为村民们津津乐道的话题。

 

 		有没赶上昨晚表演的村民们，心中那叫一个遗憾得了，都期盼着山庄里的人可以多住上几天，最好每天晚上都有那么好看的表演。

 

 		八点过后，山庄内陆陆续续的有人起床，罗家四口经过昨天一天的相处，也算是跟他们混个脸熟，加上有顾西锦等人的关系在，见面打招呼也亲切了不少。

 

 		午后阳光灿烂，大人们都留在山庄内垂钓、赏花、闲话家常，却挡不住孩子们想要上山打猎的心。

 

 		顾西锦带他们去的是山庄后面的那个小山丘，这是她和罗晓雅商量出来的最为安全地儿，也有小型的野兽出没，不多却稳妥。

 

 		于是，一行人带着皮枪、木棍，也有人藏了便携式的瑞士军刀，浩浩荡荡的朝着后山出发。

 

 		罗晓雅作为东道主在前面领路，顾西锦随后，其他人跟上，由于不走惯山路，走的比较慢。

 

 		山的半腰处，草丛中隐隐有什么在动，季鸿轩眼尖的看到是鸡，便兴奋的指着那处喊道，“有野鸡！”

 

 		声音惊动了正在进食的野鸡，忽的就从草丛里飞了出去，留给众人彩色的尾巴，只一眨眼的功夫就消失不见。

 

 		季鸿轩目露呆愣，他没想过会是这样的，这……

 

 		看看他，又看看她，张了张嘴却不知道该怎么开口。

 

 		严江扶额，“大哥，你把它吓跑了。”

 

 		杨锐泽心中也有些遗憾，他还是头一回看到野鸡，结果愣是没看清楚到底是啥模样。

 

 		刘悦就不用说，却也只是瞪了季鸿轩一眼，她知道他不是故意的，也就没有开口为难，但心里就是不怎么爽快。

 

 		就不能不那么大声嘛！

 

 		其他人多多少少也目露遗憾，毕竟走了这么久，还是头一回碰到猎物，而且还是野鸡，说不遗憾那是假的，却也不敢在嘴上说什么。

 

 		罗晓雅有些尴尬，她和季鸿轩差不多是同一时间看到野鸡的，见他要说话却忘了提醒她，野鸡经不住吓，会跑的。

 

 		在一旁纯打酱油的顾西锦讪然一笑，“不打紧，继续往前走，野鸡会碰到的，可能还有野鸡，大家小心些。”

 

 		她早就暗暗观察过四周，问题不大，猎物尚有，而且她又做了一点小动作，所以根本不需要愁碰不上猎物。

 

 		只要众人玩的开心，收获多少无所谓，重在体验参与。

 

 		走着走着，一行人还找到了不少野果子，有酸的，也有甜的。女孩们更是被山里的小野花给吸引住目光，摘了编成花环戴在各自的头上，好像仙女落入凡尘。

 

 		顾西锦趁机拍了不少照片，他们见到顾西锦在拍照，有人还说，“小锦，要把我们拍的美美的哟。”“小锦，洗出来后，要留我一份哦”等等类似的话语。

 

 		她都一一笑着答应，自从有了弟弟妹妹以后，她买的相机就有了用处，拍的多了，连技术也提高了不少。

 

 		而且，她很喜欢这种纪念方式。

 

 		在山上转悠了一下午，猎物虽没抓到几只，但所有人的心情都很不错。

 

 		末了，回到山庄内，他们还围着家人叽叽喳喳诉说着这半日收获。
