	不等刘悦这边出效果，许莹那边就找上了顾西锦。

 

 		气喘吁吁的跑进小饭馆，来不及抹去脸上、额头上的汗，就紧紧抓住顾西锦的手，“小锦、小锦……”

 

 		“停，你先在这边坐一会儿，等你平静下来我们再说。”顾西锦很无奈，她手上正端着刚收拾来的菜盘，要不是她眼疾手快，就许莹方才那鲁莽的一下子，怕是要碎了一地，便用眼神示意道。

 

 		“哦哦哦……”许莹也注意到眼前的尴尬情况，手一松，听话的坐了下去。

 

 		顾西锦暗自摇摇头，也不去管呆滞中的许莹，与一旁的顾母对视一眼，便直接朝着厨房走去。

 

 		一边将菜盘放进水盆里，一边向顾父报着客人点下的菜，又从衣服兜里取出一本记菜单的小本子，“刺啦”一声撕，压在了顾父一眼能看到的地方。

 

 		做完这一切，顾西锦又添了一句，“爸爸，小莹过来了。”

 

 		“那你先过去招呼她，这里有我和你妈在。”顾父想也不想的说道。

 

 		顾西锦点头，用一次性的透明塑料杯倒了一杯水，拿去放在许莹的面前，“诺，喝点水缓缓。”

 

 		许莹也不客气，她跑过来早就渴了，端起塑料杯“咕咚、咕咚……”就喝了一起，很快一杯就见底。

 

 		“还要吗？”顾西锦瞥了眼那只空杯子问道。

 

 		“嗯。”许莹有些不好意思的点点头，本就红红的小脸蛋显得越发的红。

 

 		顾西锦也不多说，立马起身又去倒了一杯。

 

 		许莹在喝完这一杯以后，总算是缓了过来，见顾西锦又一次问她还要不要水，果断的摇摇头，“够了，再喝肚子里就全是水了。”

 

 		顾西锦闻言噗呲一笑，“好了，现在你可以跟我说说，方才急匆匆的到底要跟我说什么？”

 

 		许莹一拍脑袋，差点就把她来这儿的正事给忘了。

 

 		“小锦，还记得你上次送我的那两块手工皂吗？”

 

 		顾西锦点点头，“记得，怎么了。”

 

 		她面上虽是不动声色，心里其实已经乐开了花，许莹既然会问起手工皂，那就说明她就要有生意上门。

 

 		许莹也没有注意去看顾西锦的表情，自顾自的说道，“就是你送我的那两块手工皂用完了，我妈让我过来问问你哪里可以买到那个手工皂。”

 

 		“这么快！”顾西锦惊讶的出声，虽说那两块手工皂方方正正的就那么大，可这才过去多久，貌似还没有半个月吧，又不是拿来吃的，怎么可能就用完了！

 

 		许莹似乎想到了什么，小脸一红，“还不是你给的手工皂太好用了，结果他们把香皂丢在一边，一个个都抢着用手工皂。”接着语气一转，愤愤的握拳道，“他们用完了我给他们的那一块，然后把我的这一块也给抢走了，真是可恶！”

 

 		顾西锦咋吧了下嘴巴，对许莹说出来的话很是愕然，有这么夸张吗？

 

 		许莹见顾西锦的表情，误以为她们俩的想法是一样的，便很有认同感的说道，“你也觉得他们很过分，对不对？”

 

 		“呵呵……”顾西锦不知道该怎么接话，只是尴尬一笑。

 

 		事实上，她心里简直就是乐开了花，许莹说的这个情况恰好说明她的手工皂很受人欢迎，如此她也就不用担心卖不出来。

 

 		至于以后会不会被同行替代，她是一点都不担心，因为她在里面加了独家配方，就算是以后真的有人做出同样的手工皂，她也不可能一直停留在手工皂上面。

 

 		这个世界法则永远是这样的，物竞天择，适者生存。

 

 		她若是一直在原地踏步，那么被淘汰将是必然的结果。

 

 		抱怨够了，许莹也就回到她的正题，“小锦，你还没告诉我那手工皂是哪里买的。”

 

 		哪里买的？顾西锦想了想便这么说道，“小莹，这种手工皂是从私人小作坊出来的，它目前面向的是只是小部分人群，所以你去超市或是商店都是没办法找到，我也机缘巧合下才得到这种手工皂的，它的效果如何不用我多说你便也知道。”

 

 		许莹点点头，她是有用过手工皂的，自打用了手工皂以后皮肤都变白了不少，又怎么可能会不清楚它的效果。

 

 		只是，“小锦，那岂不是没地方买到这种手工皂？”许莹也不是个蠢笨的，听顾西锦这么说也明白这东西不好买到。

 

 		“急什么，我这不是还没有说完。”顾西锦按住要跳起来的许莹，缓缓说道，“你忘了你那两块手工皂是出自谁的手里。”

 

 		闻言，许莹的眼睛忽的一亮，“对啊，我怎么忘了还有你在！”

 

 		顾西锦笑笑，你现在想起来也不迟。

 

 		在许莹期待的目光下，接着说道，“我知道在那里可以买到这种手工皂，只不过那地方不好进去，你若是想要，我倒是可以帮忙。”完了还善意的提醒了一句，“只是手工皂的价格不便宜，你还是先回去跟阿姨商量一下在做打算。”

 

 		“多少？”许莹忐忑的问道。

 

 		顾西锦竖起一只手说道，“五块钱一块，比起香皂的价格要翻了近三倍，但比洗面奶什么的却是要便宜的多。”

 

 		许莹只知道香皂，洗面奶是什么的她没听过，也没见过，也就没有什么概念，但一点都不妨碍她知道手工皂的贵。

 

 		见许莹一脸我受到了惊吓的表情，顾西锦不由莞尔，“好了，你也别在这里纠结了，回去跟阿姨说一下不就行了么。”

 

 		许莹回去跟许母说了这事后，许母踌躇了一晚上还是决定让女儿许莹过去问顾西锦买了两块。

 

 		做成第一笔生意，虽说只卖出去两块，但顾西锦还很高兴。

 

 		很快，顾西锦收到了来自刘悦的单子，刘悦家里可不是许莹家能比的，一下子就问顾西锦要了十块手工皂，说是要送亲戚。

 

 		慢慢的，班上的同学都注意到刘悦的变化，尤其是女生们，一个个的都围在刘悦身边讨要秘籍，随后顾西锦就被供了起来。

 

 		此后，向阳小学的老师们和学生都们成了手工皂的忠实粉丝，当然，作为在学校里贩卖手工皂的顾西锦还是很不可避免的被学校领导叫去警告了一番，意思是让她不要做的太过分。

 

 		当然，这是后话。
