	秦老爷子大概也是看出小徒弟的不自在，轻笑一声道，“逝者已逝，留下的不过是一堆白骨，你就当时平日里啃过的猪蹄，当是普通的猪骨头就不怕了。”

 

 		“……师父，你这样让我以后怎么吃猪肉，啃猪骨头？”顾西锦忍不住翻了个白眼，这叫什么破比喻，她虽然不喜欢啃猪蹄，但这么说会给她留下阴影的。

 

 		不过，被这么一打岔，她的心理作用的确少了一点。

 

 		当然这得忽略日后啃骨头想起如今这个茬，或许她的心情会更美好一些。

 

 		踩着粗大的锁链，从这一端走到遥远的另一端，等待他们的危机才算真正开始。

 

 		“小锦，千万要注意跟紧老头子的步伐，在这里，一步踏错可能就会危急性命。”秦老爷子虽然对自己的小徒弟很有信心，但还是忍不住郑重提醒道。

 

 		他可不想好端端跟着进来，出去的时候就变成了一个血人儿，有他在虽不会致命，但作为师父，他总是不忍心的。

 

 		“我知道了。”顾西锦心中微暖，脚下的步子也走的越发小心谨慎。

 

 		当新一扇石门打开，展现在师徒二人面前的俨然是一座巨大的宝库，古玩字画皆有。

 

 		凭着这两年多在藏书楼看过的各类书籍，以及老爷子的言传身教，她一眼就能看出这些物件都拥有了上千年的历史，远比外面放了一路的货色要值钱。

 

 		仔细感受，还隐隐能感受到物件中有灵气流动，那些时间愈久远的，灵气就越浓郁。

 

 		顾西锦忍不住在心头叹一声，搁在这暗无天日的地方，当真是可惜了！

 

 		只不过，再可惜也都不是她的，顾西锦自是不会去惦记不属于自己的东西。

 

 		君子爱财，取之有道。

 

 		她虽只是区区小女子，该懂得道理还是明白的。

 

 		再里面走，陈列在面前的就不是世俗之物，千年血参、千年火灵芝、天山雪莲……哪一件不是能让古武者，甚至是修者抢破脑袋的稀罕玩意，就是其他物种亦不能免俗。

 

 		可想而知顾西锦此刻的内心有多么的震撼。

 

 		果真是存在上千年的古武世家，其底蕴着实恐怖。

 

 		然而秦老爷子接下去说的话却让顾西锦的表情有些龟裂。

 

 		“别对着那些个玩意流口水了，除了古玩字画这些个物件外，其余的都是假的。”秦老爷子从进来开始，一直就有在观察小徒弟的神色，羡慕有，嫉妒也有，唯独没有据为己有的贪心，这让他很是满意。

 

 		不像他当初进来，一看到这些灵植，乐的差的就丢了小命，好在尚能分清孰重孰轻，这才勉强逃过一劫。

 

 		“师父，你这是经验之谈吗？”顾西锦看着老爷子脸上不自在的表情，故而掩嘴偷笑道。

 

 		“瞎说什么，区区幻阵怎能难住你师父，还不赶紧跟上，后面的路还长着呢。”被揭穿，秦老爷子顿时就有些炸毛，谁没个年少无知的时候，至于这么幸灾乐祸，早知道就不提醒了。

 

 		顾西锦确实很想笑，但顾忌着老爷子的别扭性子，还是硬生生的给忍住。

 

 		但接下去看到的种种，比如丹药、灵器、高级符录、原版珍藏秘籍……顾西锦忍不住开始怀疑，秦家这是把所有值钱的东西都搁这里面了吧。

 

 		瞧着老爷子的得瑟样，顾西锦也懒得开口问。

 

 		论起炼丹、炼器，还是制作阵法或是符录，她只是了解个大概，知道这里面的东西不能随意动用，也知道有很多珍贵的秘籍在千年的劫难中丢失，这些可以说是先祖们好不容易才保存下来的。

 

 		现如今，以她从记载上了解，这里根本就没有人能够制作出，就是低等次的都是勉勉强强，除非能够跳脱这个灵气贫瘠的地球，去到那个位面，才能接触到更高深的。

 

 		如果有可能的话，她是愿意去到那个位面的，只是如今……显然只是痴人说梦罢了。

 

 		甩了甩脑袋，不在胡思乱想。

 

 		前面靠着老爷子的熟门熟路，过的还算轻松，可到了后面，老爷子表示自己进去过没错，但每次进去后阵法都会发生相应改变，因此，他也不敢保证接下去会遇到什么。

 

 		当两人踩入杀阵开始，便有风刃从四面八方涌来，若说起初还算是个温婉美人，那么后来简直就是火爆小辣椒，又快又强还密集。

 

 		躲闪不及的师徒二人，免不了给划伤了几道口子。

 

 		还没等破阵，两人眼前的景象便陡然一变，前一秒是炙热无比的火山，下一刻就成了极冷的冰雪世界。

 

 		在火和冰的世界不断交叉的同时，顾西锦整个人都显得不对劲，哆嗦的催促道，“师父，您找到破阵的方法了吗？”

 

 		“没。”秦老爷子皱着眉头打量着四周，他表示从前的阵法都没有这么变态，搞不懂这一次是怎么回事。

 

 		总感觉是在故意捉弄人。

 

 		时间一点点过去，在师徒二人的合力作用下，总算是从阵中出来，只是两人的状况却是不容乐观。

 

 		不过，体内蕴含的强大力量很快使身体自愈，顾西锦转过身道，“师父，我先帮你疗伤。”

 

 		“好。”秦老爷子这会儿也不着急，已经来到目的地，他也不怕那东西会跑，扫了眼不远处高搁的某物。

 

 		衣衫褴褛的两人走到石台前。

 

 		“小锦，去将上面的匣子取下来。”

 

 		“嗯。”顾西锦不解，但还是听话的上前，下手的时候还稍微犹豫了一下。

 

 		秦老爷子大概是看出来她的担忧，笑着宽慰道，“不用紧张，那里只设了结界，除了身上有金莲气息的人可取，其他人都动不了，所以你就放心大胆的去拿吧。”

 

 		说实话，他一直很好奇里面装的是什么，毕竟除了先祖，还没有人看过那里面的东西，而且大部分的记载也都在时间洪荒中流逝。

 

 		里面的东西应该有被尘封上万年有余，在不多的记载中，他隐约得知秦家的根本应该那传说之地中，只是不知道后来遇到了什么，所以才变成了如今的这般田地。

 

 		秦家的祖祖辈辈们一直都不曾忘记过回来，就是他心中也有这样的执念。

 

 		此刻，顾西锦有些看不懂老爷子的复杂神色，却也相信他不会害了她，小心的将匣子取下。

 

 		期间果真没有意外发生，心中便松了一口气。

 

 		又在老爷子满是期待的目光下，缓缓打开匣子，顿时就有金光溢出，晃花了两人的眼睛，忍不住的想要用手去挡。

 

 		等整个匣子打开，金色的光芒随之弱了下来，才看清里面躺着的竟是金色的种子，宛如莲子一般。

 

 		秦老爷子叹了口气，“我还以为是金莲花呢，没想到竟是这个！”
