	血玉火凤凰最后被顾西锦挂在了脖子上，洁白无瑕的皮肤配上这枚血玉，竟给十一岁的清冷小姑娘平添几分明艳之色。

 

 		冬日的笨重外衣又将此掩去。

 

 		回到县城的第一时间，顾西锦就迫不及待的回到自个儿的房间，钻进血玉中寻找合适的秘籍，为的是早日让顾父顾母脱离普通人的行列。

 

 		从一层到六层，最终顾西锦在里面寻到一本最适合顾父的秘籍《厨道大全》。本就是道法万千，以厨入道又何尝不行，不仅能精进厨艺，还能就此修仙，很好的选择，不是吗？

 

 		而合适顾母的却让顾西锦很是忧伤，她想过种种，却是没能发现有哪一道是适合顾母的，丧气了一会儿，脑中忽然闪过一道念头，脸色随之变得欣喜。

 

 		“对，我怎么就忘了这个。”提着厚厚的一本《厨道大全》出去，开门打断正在客厅打扰卫生的两人，“爸爸妈妈，你们先停一停手中的事情，我有很重要的事情要跟你们说。”

 

 		“什么事情？”顾父诧异回头，与顾母对视一眼，见女儿的神色郑重，也就将各自手里的扫把、抹布放置一旁，落座听之。

 

 		顾西锦两人如此的配合，扬眉一笑，缓缓的将自己的想法同两人说了出来，并且将《厨道大全》交到顾父手上，“爸爸，这书你尽量放在房间里面看，切勿泄露了出去，让旁人见了容易生事端。”

 

 		接过《厨道大全》，顾父一脸严肃认真的点头，“你说的我都明白，放心，爸爸不会叫你失望的。”说完好奇的打开书，一页接着一页翻过去，眼中的晶亮迸发出耀眼的光芒，“小锦，这书实在太好了，即便是不为了修仙，有这么一本书在，你爸爸我的厨艺也绝对会精进不少，日后就等着爸爸给你们母女两做好吃的吧。”

 

 		顾西锦笑兮兮的威胁道，“难不成爸爸还想跑不成，你女儿的拳头可是很硬的。”说着还故意挥了挥她的小拳头。

 

 		“哈哈哈……”顾父将手中的书一合，空出一只手拍拍女儿的肩膀说道，“有这么漂亮贤惠的老婆，还有这么娇俏厉害的女儿，你爸爸我哪里舍得跑路，这不还怕你们娘儿俩以后嫌弃我呢！”完了还故意朝着妻子眨眨眼睛。

 

 		“啧啧啧……”顾西锦上下打量顾父，似发现了什么不得了的事情一般的模样开口说道，“爸爸，你变坏了，以前的你可没有这般油嘴滑舌。”

 

 		顾父好笑又无奈的赏了女儿一个板栗，“你这孩子怎么越发的没个正行。”

 

 		“噗呲～”顾母看着逗比父女组，忍不住的笑出声，“你们两个好了，大不正经，小不正经，出去可别丢了老娘的脸面。”

 

 		顾西锦偷偷撞了一下顾父的胳膊，凑近小声说道，“看到没有，老娘……你确定这是漂亮贤惠的老婆？”

 

 		“……”顾父狠狠的瞪了女儿一眼，“没大没小，怎么说话的，不要以为拳头硬了就可以放肆，敢拿你妈打趣，爸爸我可是不会对你手软的。”

 

 		两人的声音虽然有压低了在说，可到底不是真的在咬耳朵，所以一字不落的都进了顾母的耳朵，脸上浮起一抹淡淡的红色，显然是被顾父维护的话给羞红的。

 

 		只是在看向笑的跟偷腥的猫儿似的女儿时，面色略带恼怒，伸手就拧过女儿的耳朵，用威胁的口吻说道，“你现在是越发的无法无天了，连爸爸妈妈都跟拿来打趣，看来是时候让你爸爸准备一根竹鞭。”

 

 		“别啊，别啊！”顾西锦赶紧讨饶道，“妈妈，小锦错了……”

 

 		竹鞭啊！这可是要剥了裤子，露屁屁打的，简直是幼年不堪回首的记忆。幸好回来后没有遭受过这一遭，不然她这张老脸怎么绷得住？

 

 		下意识的就摸上她那张稚嫩的脸蛋，虽然表象都是骗人的，可她内里实实在在是个成年人啊！

 

 		这竹鞭……是怎么都挨不得的。

 

 		当然，顾母这也是玩笑话，没有真的想打女儿，偶尔不正经一下总比从前呆板的样子好，不会受人欺负。

 

 		玩笑闹过以后，三人的话题又扯回了正事上。

 

 		“妈妈，我暂时还没有找到适合你的功法……”顾西锦才说完这话，顾母的眼中便闪过失落，父女两个都修仙，而她……在漫长的岁月里，她岂不是不能陪伴在他们身边？

 

 		顾父也没想到会是这样的情况，注意到妻子明显失落，却要假装不在意，让他们不要担心的模样，心下一疼，揉过轻声安慰道，“小锦只是说暂时，总会有办法的，就是没有，这不还有我手上的《厨道大全》，我们夫妻俩一起走厨道不就是了。”

 

 		顾母略带勉强的笑笑，她的厨艺如何，她心里怎么会不清楚。平常做两个菜给家里人吃吃还行，真要跟着老公走厨道，且不说她对厨艺兴趣不大，就是有点兴趣也只是为了填饱肚子，这样的她又怎么走的通这条路？

 

 		顾西锦很无奈的叹了一口气，“爸爸妈妈，我话还没有说完呢，怎么你们俩就给忧心上了。”顿了顿，见两人略显尴尬又带着期待的脸色，接着说道，“其实修仙之人最为关键的还是有没有灵根，有灵根的人走的容易些，没有灵根的人，若是找不到合适的道，也并不能成为修仙者。”

 

 		凭空掏出一个她无意中在血玉中看到的灵根测试球，“爸爸妈妈，你们把手放在这球上面，放空思想，一个一个来，我先测试一下你们的灵根。”心里其实没抱多少希望，毕竟上一次苍擎那样说过，却还是忍不住想亲眼看看这结果。

 

 		让顾西锦意外的是，顾父竟然是有灵根的，虽然是个不太好的四灵根，可到底比没有灵根要好，配合那本《厨道大全》，走的未必比拥有三灵根以上的人差。

 

 		只是顾母这边终究是让她失望的叹了口气，又怕两人会多想，便早一步开口道，“爸爸，你的灵根配合我给你的那本书，好好修炼，日后成为仙人还是很有可能的。”

 

 		“至于妈妈，你虽然没有灵根，也不用泄气，我有办法让你拥有灵根，而且还有修仙之人最为羡慕你单灵根，说不准日后还会比爸爸早一步成为仙人。”

 

 		“真的吗？”两人同问道。
