	2017年夏天，一个炎热的中午。

 

 		一通电话铃声响彻整个出租房，将顾西锦从睡梦中拉回来，有些不耐烦的翻转了下身子，接着又沉沉睡去。

 

 		手机发出的铃声响个不停歇，实在受不了的顾西锦，眉头紧紧皱起，一双眼睛欲睁不睁，不情愿的伸出一只手去摸那打扰她睡觉的手机。

 

 		摸到手机的那一刻，眼睛依然还是紧闭着，但手指已经习惯性的一滑，然后将手机放在耳边接听，对方在说什么，她迷迷糊糊的，完全没有听明白。

 

 		“嗯”“啊”无意识应着，直到对方大声一吼，顾西锦总算是清醒了几分，不高兴的支起身子，带着几分浓浓的起床气回道，“好，我知道了，半小时后到。”

 

 		挂了电话以后，顾西锦嫌弃的将手机往床上一丢，烦躁的揉着因睡觉而变得凌乱的发丝，“啊～好好的一个休息日，能不能让人好好的休息！”

 

 		在床上呆滞了寻摸三分钟的样子，总算是彻底清醒过来，想到昨晚加班加到二点才回家，洗漱完睡觉已经三点多，错乱的睡眠导致整个人都浑浑噩噩的，脑袋格外的发疼。

 

 		已经不能继续在耗下去，速度的爬下床，冲到洗手间，快速的洗漱完毕，时间荒芜的连基本护肤品都懒得去用，就别说防晒霜，至于晒黑的皮肤只能靠整个冬天去拯救。

 

 		凑近镜子，瞧着镜子里的自己，顾西锦觉得，她就是一个又懒又丑的女人，俗话说得好，没有丑女人，只有懒女人，她变成现在这个样子，不就是拜自己的惰性所赐。

 

 		转而又自嘲的一笑，忙着赚钱都来不急，哪里还顾得上这些，何况就她这点子收入，能够应付基本的吃穿住行就差不多，其他的，呵呵……

 

 		想着，心里又是一阵烦闷。

 

 		这样的日子，什么时候才是个头？！

 

 		拍了拍这张已经麻木的脸，三步并作两步的离开卫生间镜子前，从床上捡起手机一看，半个小时已经过去七分钟。

 

 		想到从住处走到公司还得十五分钟，上下楼又的花去三五分钟，也就是没有几分钟可以任她去消遣。

 

 		放下手机，脱掉睡裙，打开衣柜，三两下便换好衣服，动作连贯，一气呵成，就是缺少了某种美感。

 

 		顾西锦这会儿根本没有时间再去东想西想，快速的收拾一下要带的东西，“咔嚓”开门出去，紧接着“呯”的一声将门合上，人已经消失在走廊的尽头，用了三分钟不到的时间便从六楼跑到了一楼。

 

 		气喘吁吁的，伸手抹了一把额头上的薄汗，脚步不停的向前走去。

 

 		“咕噜噜、咕噜噜……”

 

 		从肚子里发出打雷般的声响，顾西锦这才意识到自己肚子饿的事实。事实上，她是知道的，只不过刻意忽略罢了，没想到肚子的反应会这般诚实。

 

 		不想顶着“打雷声”去公司丢脸，只好从兜里掏了掏。

 

 		晕死，怎么才一张紫色的五块钱的纸币！

 

 		环看四周，只能将就的从边上的便利店买了个面包啃啃，干干的实在不好吃，又耐不住她肚子饿，边走边往嘴巴里塞。

 

 		没一会儿的功夫，一块面包就下肚，倒是有了几分饱意，肚子也不在像先前那般闹腾，只不过嘴巴干干的，喉咙也有些难受。

 

 		心里想着等到公司她一定要喝杯水先，谁叫她昨儿个没取钱，这会儿又没功夫跑去取钱，悲催的是手机上绑定的那张银行卡还是没钱的。

 

 		将原本装面包的袋子揉成一团，准确无误的投入三米远处的垃圾箱内，“宾果，还是一如既往的厉害！”

 

 		这算是她最厉害的一项技能，可惜只能用在丢垃圾上，嘴角扯出一抹若有似无的讥笑，还真是浪费呢！

 

 		拿出手机瞥了眼时间，唔，只剩下十分钟不到了呢，那位秃顶主管可是最讨厌下属迟到的，这下只能抓紧时间跑着过去。

 

 		无意间抬头看见空中似乎有什么东西，下意识的又抬头瞧了一眼，太阳晃的眼睛直起花，有无数个影点朝着她的视线砸去，额头的汗不停的往下流。

 

 		抬手拂了拂脸颊两边的汗珠子，低声呢喃道，“可能是看错了吧！”便没有在顾其他，猛的加快速度往前跑。

 

 		热辣的太阳，止不住的汗珠，重重的喘气声，顾西锦想，自己怕是离咸鱼不远了。

 

 		“呯！”的一声响起，直接在顾西锦脑门上开了个大大的瓢，暗红色的血液混合着咸咸的汗珠刷刷刷的流了下来，人“扑通”一声就倒在了地上，沾的地上都是血，看起来甚是恐怖。

 

 		闭眼前，顾西锦还望着公司的大门，以及跑出来看的员工们，恍恍惚惚的，内心一阵唏嘘，就差那么一步，也不知是什么东西砸了她，她大概是第一个被砸死在公司门前的员工吧……

 

 		紧接着陷入一片黑暗之中，隔绝了外界所有的一切，那些紧急慌忙的对话声通通离她远去，忽然感到一阵扭曲，仿佛灵魂被抽离了身体一般，痛，实在是痛！

 

 		睁开眼睛，顾西锦蓦然发现自己正站在医院病房里面，她的爸爸妈妈，还有一些亲近之人围在病床前，压抑不住的哭声阵阵响起，直到撕心裂肺，而她的爸爸似乎也在一夕之间老了许多，挺直的脊背因承受不住沉重的打击而变佝偻。

 

 		顾西锦走上前去，想要伸手安慰安慰爸爸妈妈，却猛然发现自己的手指竟然虚空穿过，心一下子就慌了起来，拼命的想去触碰，终是什么都碰不到，崩溃的瘫坐在地方，原来……

 

 		“囡囡，你怎么就这么的狠心，抛下爸爸妈妈不管……”哭泣声中夹杂着断断续续的话，泣不成声。

 

 		叔叔阿姨们一边劝慰，一边不忍心的别过脸去，似乎都没有办法接受这样沉重的事实。

 

 		“哐当”一声，顾母哭晕了过来，给众人一个措手不及，场面一下子就乱了起来。

 

 		“医生、医生……”

 

 		“医生、护士……”

 

 		……

 

 		顾西锦此刻的心跟放在火上烤似的，伸出手又无力的垂下，她和他们已经不是一个世界的人……此时，除了焦急担心，更多的是对爸爸妈妈的愧疚，是她不孝，尚不能报答父母的养育之恩，就这么撒手，日后爸爸妈妈的日子该如何度过？

 

 		瞧过顾母身体并无大碍，顾西锦总算是松了一口气，这才提起精神飘到原先的那张病床前，心里已经知道真相，却还是忍不住想要确认些什么。

 

 		揭过盖着的白布，还没来得及去看，眼中便闪过一道白芒，漂浮的灵魂彻底失去了意识。
