	女人们却是不一样，她们大部分人都有在用护肤品和化妆品等，五块钱一块的手工皂跟那些一比，简直是不要太便宜。

 

 		如果说效果真有说的那么好，她们都情愿买来一试。

 

 		顾西锦也没有逼她们，给了众人思考的空间，直到她们拉着她说想要买时，才点头同意去试着谈这事。

 

 		老大爷倒也没有看不起顾西锦的意思，但小丫头的年龄摆在这儿，再怎么机灵，可去跟人谈生意哪是那么容易的，不免出言打击道，“小丫头，你应得这么快，要是到时候人家不同意，你可要怎么办？”

 

 		闻言，顾西锦紧紧的皱起眉头，开始考虑这个问题。

 

 		这时，激动的女人们也总算是平静下来，也都在思考这个问题，如今还不是她们想不想，主要还得看对方愿不愿意卖，有几人不免着急了起来。

 

 		可让她们硬是去为难一个小丫头，她们也不好意思，便有人讪讪的笑道，“要是不成……也没关系，姐姐们不会怪你。”

 

 		对对对……

 

 		顾西锦低着头，如果有人看到此时她的表情，嘴角只怕是比她抽搐的还要厉害。

 

 		就凭她们迟疑的态度，顾西锦才不相信没办成事情，这些人的心里真的会没有疙瘩。

 

 		“姐姐们，阿姨们，你们放心，我一定会好好跟他们谈的，如果真的不行，那我也会想办法给你们都尽量各买到一块来。”顾西锦的脸色从开始的为难慢慢转换成了后来的认真。

 

 		边上的围着那些女人们虽没对顾西锦抱太大的一样，但见她小脸认真的模样，心里还是挺感动的。

 

 		“好姑娘，阿姨谢谢你，若是真的不成，你也别太在意。”中年妇女一脸真诚的说道。

 

 		闻言，其他人也说了类似的话来宽慰顾西锦，顾西锦表面上虽是虚心听了，可心里却没有丝毫的担忧。

 

 		她是手工皂的制作者，结果是什么别人不清楚，她还能不知道？

 

 		全程在边上听的顾母，脸上露出一丝疑惑，手工皂不是女儿自己制作的吗，怎么又成了他人的？女儿这到底是想做什么？

 

 		现场有这么多人在，她也不好直接问出口，只是走到女儿的身旁，扯了下她的衣袖，用眼神示意道：

 

 		跟我过来！

 

 		顾西锦领会顾母的意思，也没觉得意外，微笑着跟众人客套了几句就跟上去。

 

 		厨房间，顾父正大汗淋漓的翻炒着锅里的菜，顾母只是跟他打了个照眼，便轻声询问道，“小锦，你刚刚说的到底是怎么一回事情？”

 

 		“妈妈，这事情我晚上再细细告诉你，现在我们还是好好的招待来吃饭的客人先。”都道是隔墙有耳，顾西锦又怎么可能在这个时候将事情交代出来。

 

 		顾母见女儿不欲说的样子，在心中微微叹了口气，既然如此，那便等晚上！

 

 		顾父见女儿走开，小声的询问道，“佩琪，怎么了？”

 

 		顾母这才仔细的端详了一翻顾父的模样，还真别说，跟记忆中的人相比，的确是变了不少。

 

 		瘦了，白了，还年轻了！

 

 		这也难怪来吃饭的客人会有所发现。

 

 		只是……女儿她怎么会制作出这样神奇的手工皂？顾母心里有深深的疑惑。

 

 		顾父被妻子这么盯着，有些不自然，试探着喊道，“佩琪？”

 

 		“嗯。”顾母心里想着事情，只是淡淡的应了一声，随后就拿着顾父装好菜的盘子转身离开。

 

 		“……”不知情的顾父此时有些懵，这母女俩是怎么回事？一个神神秘秘的，另一个则是一脸看他不太爽的样子，他是做错了什么？

 

 		想了老半天，顾父也没想出个所以然来，最后也只能作罢。

 

 		终于等到了晚上，来吃饭的客人渐渐少了下去，顾母一边收拾着桌子上的残羹剩渣，一边眼睛又时不时的往女儿身上瞄去。

 

 		她被几个问题困扰了许久，要是没得到答案，这干活都显得没劲。

 

 		被这么直愣愣的盯住，顾西锦就是感官再差也能注意到有人在看她，心中略微有些无奈。

 

 		瞄了眼墙上的钟，好在时间也差不多，再等等关上门就可以将她的打算原原本本告诉他们，也就没有说什么。

 

 		送走最后一批客人，顾父做好的饭菜也就上桌，那边才将卷门拉下，这边顾母就迫不及待的开口，“小锦，现在你可以把你的想法说出来了吗？”

 

 		顾西锦点点头，“妈妈，你不用怀疑，那手工皂的确是我做出来的，你就是想在外面买到这种手工皂也不太可能，不过，有没有类似的我就不敢保证，毕竟我能想的的东西，别人也未必想不到。”

 

 		顾父过来听到女儿说的话，眉毛一挑，“怎么好端端的就说起手工皂的事情来？”

 

 		自从用过手工皂后，顾父还是挺偏爱手工皂的。

 

 		比香皂好用多了！

 

 		“你先让小锦把话说完。”顾母皱着眉头给顾父让了个位置，对他打断女儿说话有些不太高兴。

 

 		顾西锦见状，掩嘴偷笑。

 

 		又见顾母的眼睛瞪过来，便赶紧收起笑，一脸认真的继续说道，“至于我是怎么想出做手工皂的，主要还是我不怎么喜欢那香皂的味道和效果，既没有花儿的香味好闻，也没有包装纸上说的种种效果，因此就买了一堆的香皂，还找了不少相关的资料，然后就这么给研究出来了。”

 

 		见顾母还是不太相信的样子，顾西锦耸耸肩说道，“其实阁楼上我藏了十几块不同的香皂，都是被我研究过的，我也是怕你们说我乱用钱、不务正业，所以才没说出来。”

 

 		顾母给了女儿一眼神，你还知道这是乱用钱、不务正业，那你怎么还要去做？

 

 		“……”顾西锦语塞，她这是自己挖坑自己往里面跳，怪不得旁人，只好虚心的低下头。

 

 		“那你告诉那些人是为了拿出去卖钱？”顾母想了想问道。

 

 		“是的。”顾西锦点点头，一脸向往的说道，“我们都用过，反正我会做，家里多一样收入不也挺好的，到时候还能买小汽车，多好呀！”

 

 		边吃饭边交谈，一家三口在饭桌上就把这桩生意给定了下来，只不过在制作方面，他们还是争执了许久，一方怕耽误女儿的学习，一方则是碍于制作手法特别，不能透露出去。
