	埋头苦干两个小时，总算将文件给全部处理，愤愤的对在一旁整理文件的秘书说道，“告诉你们曹总，叫他给我等着。”

 

 		男秘书嘴角微抽，大boss果然最喜欢做甩手掌柜，而曹总果然最喜欢待着机会给大boss找事情干。

 

 		这相互伤害也没有谁了！

 

 		不过，大boss的效率的确很高很快，也难怪曹总会说，都逮着机会，为什么不好好用？正好减轻工作负担，可以早点回家陪老婆孩子，多好啊！

 

 		不过，看大boss现在这个样子，曹总接下去估计又要度过一段水深火热的日子，不知道会是什么？

 

 		作为曹总的贴身秘书，他其实一点都不八卦的，真的。

 

 		“你收拾着，我先走了。”顾西锦将她的棒球帽被头上一戴，挥挥手走人。

 

 		再可待下去，她小姨父指不定将所有的文件摆到她办公桌上来，那她都不用出去接人了。

 

 		果然，这年头，还是甩手掌柜当的最好玩，不用工作还有钱赚，多好的工作岗位！

 

 		打着出租车来到车站，顾西锦环顾四周，并没有看到表姐罗晓雅的身影，“看来还没有到。”

 

 		呢喃着，随便找了一个位置坐下。

 

 		大概等了有十多分钟的样子，罗晓雅的身影才出现在顾西锦的视线中，起身过去，“姐，好久不见。”

 

 		“好久不见！”罗晓雅激动的抱住顾西锦，还顺手捏了捏她的脸蛋，感慨道，“小锦的皮肤就是好，又白又嫩，捏起来特好玩。”

 

 		“啪”

 

 		顾西锦无情的打掉那只在她脸上捣乱的手，白嫩的脸上瞬间留下红红的爪子印。

 

 		罗晓雅见了，很不好意思的抓抓脸，她就是控制不住自己的双手，她能怎么办？

 

 		看懂表姐眼中想法的顾西锦：……见过耍无赖的，就是没见过这么厚脸皮的女无赖。

 

 		“姐，你还是留着你的爪子去霍霍我未来姐夫吧。”

 

 		罗晓雅有些懵，小锦是怎么知道她有在谈恋爱的？

 

 		她貌似还没有跟谁说起过吧？

 

 		突然觉得表妹的情报好恐怖，身在千里之外，竟然还能洞察一切。

 

 		在前面带路的顾西锦要是知道她的想法，只想呵呵一笑，体育特长生还会使用成语了，看来高中的体育老师比初中的体育老师语文好。

 

 		带表姐罗晓雅在南山别墅住了两天，又带着她去好玩的地方转了转后，顾西锦果断的叫来方诺，将人接走。

 

 		别无其他，实在是表姐精神太好，太会折腾了，折腾的她心好累，还不如修炼来的轻松。

 

 		又是两日过去，曹浩元带着妻儿来到南山别墅，顾父顾母招呼着他们进门。

 

 		一行六人端坐在客厅里，还有两个小家伙在一旁玩玩具，目光好奇着打量着他们。

 

 		这么严肃是要干嘛？

 

 		“小锦，你跟我说的那事，我同你小姨商量过了，我们也想看看你说的那个世界。”曹浩元率先开口。

 

 		“是的，虽然我们两个现在走这条路可能有些晚，但我们愿意试试，还有小杰，他还小，有很好的未来，我们想把他交给你，你看怎么安排。”于佩珊看了眼她的丈夫，接着说道。

 

 		顾西锦单手支在一侧，低头思考道：

 

 		小姨和小姨父这甩手掌柜当的可比她厉害，可惜，她提出来的，也只能她看着办。

 

 		顾父顾母在一旁不语，他们心里是赞同这事情的，但不代表他们就要左右女儿的想法。

 

 		他们也是修仙者，知道其中有多少的不易，而能够安然走到现在，也是女儿在给他们保驾护航，女儿所要付出的艰辛，他们只知道片面，所以，一切都以女儿为主。

 

 		曹浩元和于佩珊也紧紧盯着她，没有得到确切的答案，他们心中总是悬着，但也不会强求。

 

 		顾西锦抬头，微笑，“都这么紧张做什么，我都提了还能不接下这事。”接着语气一转，严肃认真的说道，“但是，修仙之路崎岖难行，想要有所成就，势必要付出千百倍的艰辛，而我只能领你们进门，能够走多远，还得看你们自己。

 

 		如此，你们便在这里住下来，我会带着你们一起。

 

 		只不过，小姨父，公司的事情你还得挂心，所以就要辛苦两头跑了。”

 

 		想让她帮着分担，只能说门没有，窗户也没有。

 

 		她可是要做大事的人，怎能被俗世干扰？

 

 		曹浩元听她的话，起初还是跟高兴，只是到了后面，整个就像是茄子打了霜。

 

 		那他岂不是跟没有时间跟妻儿亲近了？

 

 		四十五度角抬头忧伤中……

 

 		于佩珊好心情的拉过坐的端正的儿子，“小杰，以后好好跟你姐姐学习，听到没有？”

 

 		“嗯，妈妈。”

 

 		母子俩完全没有注意到旁边的曹浩元。

 

 		顾父顾母看着不由得发笑。

 

 		顾西锦也掩嘴偷笑，嘿嘿……接下来，就看本姑娘怎么鞭策你们！

 

 		如此，曹家三口就在别墅里住了下来，而已经考过驾驶证的顾寒也加入修仙基础班。

 

 		日复一日的修炼，快两个月过去，九月快要来临，基础班的几大几小都有了进步。

 

 		这进步并不是指每个人都有了修为上的进步，毕竟修仙也不是那么容易的，进步的是他们本身的武力值，起码出去以后，遇到打家劫舍的是完全不用怕。

 

 		曹熙杰得益于他拥有一个好的体质，所以是里面进步最快的，已经突破到炼气期第二层，而顾寒和顾皓也都到了第一层，至于没有灵根的曹浩元和于佩珊只是堪堪进入后天的修为。

 

 		就是这样，他们也很高兴，兴致一个比一个要高涨。

 

 		又说顾父顾母，他们修炼比较早，顾西锦又给了他们很大的优待，所以顾父如今的修为已经到了炼气期第四层，而顾母因为是单灵根的缘故，正好比顾父高一个档次。

 

 		顾西锦自己，也在传授的过称中有了新的感悟，如今的修为已然是筑基期后期接近大圆满。

 

 		她相信，有灵泉和凤凰血玉中的那些在，突破也只是时间上的问题。

 

 		唯一让她有点不爽的就是，神兽大人又要进入沉睡期，虽说神兽大人平时不能帮她打架，好歹有问题找他，没有什么是不能解决的。

 

 		所以，当他陷入沉睡后，顾西锦一时有些不适应。

 

 		据神兽大人上一次沉睡的时间来看，她也不敢保证神兽大人什么时候会醒来。

 

 		想到身后还有某个隐患在，顾西锦决定，把在学校的时间都改为在家中潜修，争取早点突破，安全也有保障。
