	冷落男子的目光同顾西锦和秦琅在空中短暂对接，嘴角微微勾起一抹好看的弧度，现场不少女人们看到都忍不住的尖叫出声。

 

 		啊啊啊……

 

 		“哇塞，这帅哥够正，尤其的刚刚的那笑，快把本姑娘的魂都给勾没了。”

 

 		“快别做梦了，你也不看人家身上穿的那身，能看的上你吗？”

 

 		“喂，我们还是不是好闺密了……”

 

 		顾西锦听着离着她最近的两个女人的对话，不由得好笑出声。

 

 		“噗呲，原来男色比女色更诱人。”

 

 		秦琅一脸的黑线，这说的是什么话！

 

 		虽然他承认封凛那丫的长的确实很不错，可别忘了昨天，到底是谁差点在酒吧造成霍乱现场。

 

 		总之，颜好即是霍乱的开端。

 

 		这个时候，秦琅完全忘了他也是属于颜好的那一类，只不过今天稍稍做了修饰，才没显得引人注目。

 

 		努了努嘴角，凑近顾西锦耳边，“穿这么正式来砸场子的也是头一回见。”

 

 		顾西锦：……

 

 		无语的翻了个白眼，“反正都是过来砸场子的，你管他怎么穿，只要目的达到就ok。”

 

 		“不过，昨天端人，今天端点，他们就不怕打草惊蛇吗？”顾西锦有些好奇。

 

 		秦琅把玩着喝了一半的酒杯，眯着眼笑了笑，“就怕蛇没动作。”

 

 		顾西锦指尖动作微顿，看来很快就有他们师兄妹的用武之地，也不知道这酒吧的主人是谁，肆无忌惮到如此，也是够狂、够嚣张、够不怕死的。

 

 		一眼扫去，酒吧内大部分客人显得都不太正常，有的甚至是明目张胆的在吸食白粉，以为躲在暗处就没人发现。

 

 		顾西锦的目光落在角落瘦的快成皮包骨的苍老男人身上，若不是她在研究炼丹术的同时对医学也有所偏爱，完全看不出外表看着似四五十岁的男人，其实就是二十多岁的年轻小伙。

 

 		危险的眯起双眼，这次的缉毒任务不简单，那白粉里似乎被有心人掺了什么。

 

 		可到底是什么呢？

 

 		顾西锦一时还看不出来，便对秦琅咬耳朵道，“二师兄，你看那些吸食白粉的人，有没有觉得哪里有问题？”

 

 		“的确有问题，你看到那边和那边的两个没？他们的灵魂严重受损，神智近毁，快没有多少的活日，这不是普通毒品能够做到的。”

 

 		秦琅的神情开始变得肃穆，眼镜吓得目光也变得更加深邃，然只是眨眼的功夫，他仿佛还是那个吊儿郎当的样子。

 

 		顾西锦心中大为震惊，这涉及到的已经不是普通人的层面，也难怪部门的人会派遣他们两个出来。

 

 		事情到了这一步，顾西锦也不得不变得郑重起来，拿普通人的生命当儿戏，这不止有违天道，同样也泯灭了人性，自私的不可饶恕。

 

 		既然是对灵魂有所需求的，那必然跟鬼修或是邪修等扯上关系，这可比她上一次碰到的那活人更为阴毒狠辣。

 

 		意识不断的向酒吧四周探去，当触及酒吧顶层的某间vip包厢时，竟然被挡住弹回，顾西锦轻轻摩擦着自个儿的手指，为了不打草惊蛇，没有继续探查下去。

 

 		凑近秦琅耳朵低低的说了两句，端着酒杯起身，往封凛所在的位置走去。

 

 		秦琅跟随其后。

 

 		“哥们，你很帅气，本少可以坐你边上吗？”顾西锦语气轻挑，却也大大方方，惹的边上不少人注目。

 

 		有人嘀咕，“没想到这么好看的boy竟然喜欢男的，不过，那个西装男一看就是个钢铁直男，瞧他皱眉的样子，肯定是不会同意的。”

 

 		“我看未必，刚刚那么多美女贴上去，不都无功而返，说不定人家就是喜欢男的，正好还是男孩的那一款。”有人不认同道。

 

 		“要不要打赌？”

 

 		“堵就堵。”

 

 		……

 

 		断断续续的话语入耳，顾西锦嘴角扬起一抹轻笑，“怎么，很难回答吗？”

 

 		封凛眉头皱了皱，最后恢复到平静，声音清冷的回答道，“坐吧。”

 

 		顾西锦不客气的挨着他坐下，还不怕死的搭上他的肩膀，戏虐道，“哥们就是通透，本少甚是喜欢。”

 

 		坐在封凛对面的闪电和端着酒杯站着的秦琅，两人的嘴角狠狠的抽搐着，连眉毛都开始颤抖。

 

 		别人不知道封凛是怎么样一个人，可作为队员的闪电和本就有过合作的秦琅，那还是了解几分的。

 

 		闪电：哥们，咱能不能不要继续作死，调戏老大，你很有可能见不到明天的太阳。

 

 		随之，脑海中又浮现昨晚看到的那一幕，闪电就更不敢直视顾西锦。

 

 		秦琅：小师妹，你千万要悠着点啊！二师兄虽然能够帮你灭掉封凛那丫的，可大师兄和师父，二师兄也实在为难……

 

 		而作为被调戏的封凛，脸上虽然没有什么表情，心里却是有一句mmp不知道当不当讲。

 

 		小丫头，作为女孩子，你怎么可以比男孩子还要浪？

 

 		没看到边上的女人们，整一副要吃了你的模样吗？

 

 		略有深意的瞥了眼秦琅，肯定是被这个不着调的师兄给霍霍了。

 

 		无辜背锅的秦琅只觉得背后一凉，然后就挨着闪电坐下。

 

 		顾西锦不在意的笑看了一眼四周。

 

 		这里是酒吧，鬼鬼祟祟才不好呢！

 

 		趁着机会将她的想法和封凛一说，“酒吧顶楼，3012包厢，想办法把这东西贴到那里面。”

 

 		说着，顾西锦就将手上的符暗中给了封凛，“还有这个，关键时刻能保命，让人小心些。”

 

 		“嗯。”封凛点头，也知道事情的严重，“我这就叫人去办。”

 

 		顾西锦举了举酒杯，抿了一口，拉着秦琅走人，嘴里也不高兴的嘀咕道，“唉，美人带刺，消受不起，本少还是再去要杯最烈的酒。”

 

 		说是嘀咕，可声音却是一点都没收敛着，还有女人围上来劝解她，“小弟弟，别不开心，姐姐陪你喝一杯。”

 

 		“是啊，是啊，我们都很喜欢小弟弟。”

 

 		……

 

 		上来的女人们七嘴八舌，一下子就把边上的秦琅给挤了出去。

 

 		秦琅：……小师妹，你给我悠着点！！！

 

 		封凛和闪电：……是我们老了吗？

 

 		在场的飞鹰小组成员：……这世界是怎么了？

 

 		‘女装大佬’果然叼逼，上敢调戏老大，下分分钟泡妹子，据说大佬还才十四岁，这叫他们这群单身二三十年的单身狗情何以堪？
