	v尚造型店内，秦琅将他在过来路上挑选的一身衣服丢给顾西锦，随后就推着她进去换。

 

 		进到更衣室的顾西锦，看着辣眼睛的衣服，脑袋凸凸的疼，这衣服是要搞事情吧！

 

 		不情不愿的将黑色裙装换上，还十分嫌弃的摸了一把身上的假胸，“啧啧啧，二师兄懂得可真多，该不是传说中的女装大佬吧？”

 

 		从更衣室出来，秦琅和陪同过来的那名男子都是眼前一亮。

 

 		秦琅眯笑着绕了顾西锦转了一圈，“小师妹的身材真不错，不过这脸太稚嫩，造型师赶紧的。”

 

 		“都是假的。”顾西锦嫌弃的回答了一句，人就被推到椅子上。

 

 		不过半个小时，顾西锦就完成了从青雉少女到妖娆女人的转变。

 

 		坐在椅子上，顾西锦愣愣的看着镜子里的事情，机械的扭头，“二师兄，你是不是应该跟我解释一下这一身。”

 

 		秦琅摸摸鼻子，从身后递出一鞋盒，“换上，出去我在和你细说。”

 

 		从店内出来到车上，顾西锦双手抱胸看着坐到副驾驶座的秦琅，声音清冷道，“二师兄，现在可以解释了吗？”

 

 		秦琅讪讪一笑，“都是任务需要。”其实，他也很想看看。

 

 		通过两人的讲诉，顾西锦算是明白，感情她还是龙套中的龙套，还得配合着演戏。

 

 		行吧，谁叫她是这次任务中的唯一个性别女的。

 

 		俗话说，我不入地狱谁入地狱。

 

 		都已经是这副模样，被赶鸭子上架，她还能说什么？

 

 		只是，“二师兄，知道你们这是什么行为吗？”

 

 		秦琅扭头看向顾西锦，疑惑道，“什么行为？”

 

 		坐在顾西锦旁边的飞鹰小组老大也不解的看向她。

 

 		“诱拐未成年！”顾西锦定定的回答道。

 

 		秦琅和飞鹰老大：……这锅有点大，他们表示不背。

 

 		“小师妹，我左看右看，你这1.60的身高配上七公分的高跟鞋，还有这胸，这脸，你觉得有谁会相信你是未成年？”

 

 		飞鹰老大配合着点点头，要不是知道旁边的少女才十四岁，他这颗砰砰跳动的心搞不好就要一箭中红心。

 

 		顾西锦默，反正都知道接下去做什么，干脆先闭目养神。

 

 		一辆黑色大奔在灯光绚丽的酒吧门口停下，只见一名身着黑色西装的年轻隽秀男子从副驾驶位置下来，拍了拍衣领，在众人注目的眼神下走向后座车门前，并且小心翼翼的打开。

 

 		黑色的男士皮鞋在灯光照耀下显得熠熠生辉，尤其是在场的女士们，都在猜测鞋子的主人到底是谁？内心起了小心思的人，那张望的目光，仿佛像是狗看到了肉骨头。

 

 		封凛从车上下来，下意识的就皱紧了眉头，很是不喜欢那种要吃人的目光。

 

 		目不斜视的转身，向车内伸出手。

 

 		女人们一见这状况，有一半便歇了心思，尤其是在看到一双如玉般白皙剔透的女人手落在男人掌上。

 

 		再见女人如同尤物一般存在的姿容，在场的也就是男人们双目闪闪发亮，至于女人们则是一脸不高兴的将男伴拖走。

 

 		不然她们还能怎样？

 

 		锅里的没法惦记，也只能看好碗里的。

 

 		封凛低头环视了顾西锦一遍，铁血的冷脸孔露出一丝笑意，“小丫头还是挺受欢迎的。”

 

 		虽然他私心里觉得小姑娘被眼神玷污了，有种想把那些个臭男人的眼珠子弄瞎的冲动，但到底没有真的动手。

 

 		顾西锦轻扯嘴角，“不稀罕。”

 

 		秦琅跟在后面心情也不是特别好，他想看小师妹这身装扮是一回事，但被那些个男人们绿油油的眼睛盯着，像是要扒小师妹衣服似的，他就想弄死他们。

 

 		同时也打定主意，以后就是他亲自上场也不能让小师妹上场，自家妹子总得自己护着才行，那天出现不长眼睛的狼，那就……

 

 		顾西锦除了开始的不自在，后面倒也表现自如，挽着封凛的手臂一路走进酒吧，上了vip包间也没注意身边两人的变化。

 

 		顾西锦和封凛才坐下，秦琅正欲拿吃的给顾西锦，包间的门就被敲响。

 

 		进来的是酒吧侍应生，将酒水放在桌上，靠近封凛低声的说了句，“都已经齐了，主菜在三分钟后上来。”

 

 		封凛点头，挥手示意他退下。

 

 		酒吧侍应生在离开前，目光无意识的落在顾西锦身上，眉毛轻挑。

 

 		卧槽，老大这是从哪里找来的尤物，也太……

 

 		好想上去认识。

 

 		顾西锦指尖轻点鼻梁，心中猜测，这人应该是跟封凛一道的。

 

 		在包间再次被敲响的瞬间，顾西锦立马依偎在封凛的怀中，内心却是一阵恶寒，做任务需要这么牺牲吗？

 

 		表示累觉不爱！

 

 		封凛带着顾西锦起身，向进来的矮胖、项带金项链的中年光头男人轻点脑袋，“刘老大。”

 

 		“嗯。”刘老大一屁股坐在对面，看着封凛，眼神中露出一丝轻蔑。

 

 		跟刘老大一起过来的人分别站在四周，气氛一时间静的可怕。

 

 		顾西锦佯装害怕的缩了缩身子，被封凛的大手轻拍了两下以示安慰，“别怕，有我在。”

 

 		刘老大这才注意到顾西锦，一双眼睛瞪的老大，语气略带酸涩的开口道，“封老弟好福气！”

 

 		封凛点头，“嗯，能遇见小西，的确是我的福气。”

 

 		刘老大：……说你一句好话，你还真喘上了？

 

 		在刘老大和封凛你来我往的交谈下，事情也来到最为关键的时刻。

 

 		黑色密码箱中的白粉一出，封凛将同样打开且装着一叠叠华夏币的密码箱推了过去，也将到手的密码箱瞬间合上，还撞落边上的啤酒瓶。

 

 		刘老大等人顿时就觉得有问题，拔出枪想解决封凛三人，谁知道封凛的动作更快，将密码箱交到顾西锦手中，“小心点。”同时还踢飞刘老大手中的枪。

 

 		其他的人也被秦琅和冲进来的其他飞鹰小组成员擒住。

 

 		刘老大想跑，见情况不对就把注意力落在还端坐在真皮沙发上的顾西锦身上，想要对她下手。

 

 		顾西锦对着刘老大露出诡异的一笑，刚刚就看他那色迷迷的眼珠子不爽，这下，可是自己找上门来的。

 

 		随手将密码箱丢给身后的秦琅，在所有人不忍心看、在封凛出手不及的情况下，刘老大被顾西锦一脚踹飞，并且还胖揍了一通。

 

 		所以，等大家睁开看到肿胖如大肥猪的刘老大时，差点没把眼珠子瞪出来，相互对视，刚刚到底发生了啥？

 

 		又同时咽了咽口水，美人越美越有毒，果然是真理。

 

 		顾西锦不在意的勾了勾鼻子，然后将假胸甩了出去。

 

 		飞鹰小组众人：卧槽，原来是女装大佬，老大真汉子！

 

 		秦琅捂眼，这样的小师妹，他没眼看了。

 

 		封凛：……小丫头的脾气似乎有些大。

 

 		如一潭死水躺在地上的刘老大，忍不住想要吐。
