	日子日复一日的过去，顾西锦除了每天的日常修炼，在人手方面也颇为关注，从各地挑选，陆陆续续的又有不少人住进南山别墅。

 

 		到了后来，她索性在南山又买了新的别墅，将大部分人打发去了那边住。

 

 		主要还是人太多，不利于一家五口的空间。

 

 		时至十月，国庆放假，顾西锦提前一天到了新塘山庄，也就大姨于佩琴家所建的那个山庄。

 

 		并且在夜里为他们一家四口上演了一出极为神奇的画面，种子落入池中引得瞬间长出片片荷叶，风吹过，迎来阵阵荷花的清香，原来竟是一池子花都开了。

 

 		长的甚是喜人。

 

 		此情此景，不仅让他们一家四口瞠目结舌，还叫他们对古武世界有了新的认识。

 

 		虽然，这只是他们单方面的认为和罗晓雅的胡乱归结。

 

 		但不得不说，在勾搭他们进去古武界中，顾西锦起了非常重要的作用。

 

 		罗晓雅更是因为这个缠上了她，非要学着玩，只不过都被顾西锦给轻易打发掉了。

 

 		至于学习古武方面，顾西锦觉得，一人学也是学，二人学还是学，所以多些人也不打紧，毕竟老师都被她给安排在身边，浪费了就实在说不过去。

 

 		由于时间有些晚，本来打算去看看外公外婆，最后被耽搁下来。

 

 		当晚，顾西锦和同她一道过来的人留在新塘山庄内宿了下来。

 

 		顾西锦本是想一个人睡的，奈何表姐罗晓雅实在是缠人，硬是跑到了她的房间，最后被抱着死死的。

 

 		十月一日当天，也就是新塘山庄正式开业的日子。

 

 		一大早，于罗两家的人，包括村里被请去干活的男人女人们都在忙碌着。

 

 		门外红灯笼高挂，新对联也牢牢的贴在两旁，里里外外皆是一片喜气洋洋。

 

 		在外面围观的村民指指点点，什么话都有。

 

 		“这是要开业了吧？”

 

 		“没错，没错，我早听人说新塘山庄今日要开业，看着里面在忙的人还挺多的，也不知道今天有没有客人过来，要是没有客人过来，那岂不是很丢人。”

 

 		“应该不至于，怎么说于家的两个外嫁女日子过的很不错，今日这样的大场面，总是要过来凑个热闹。”

 

 		“切，要我说他们是不会出现了，今天开业，要出现的话，昨天就应该在场。”

 

 		“这可说不准，你们看到里面那个孩子没有，那好像是于家老二的女儿，她都在，其他人岂有不来的道理，估计都在里面，只是我们没看到而已。”

 

 		“哎，你别说，那老二家的女儿是昨天晚上到的，从车上下来就两人，根本就没有于佩琪夫妻，所以，我觉得他们应该要今天才会过来。毕竟是在县城里工作的，不像我们这些地里干活的，能随时随地抽出空来。”

 

 		“说这些个有的没得做什么，等十一点一到不就知道，反正闲着也没有事情，我们就等在这里瞧好了，也不知道山庄里面到底是什么模样，还真是有些好奇？”

 

 		……

 

 		这些人七嘴八舌的，山庄里的其他是没有听到，但顾西锦的耳朵嗡嗡作响，想听不到也难。

 

 		所以，她就等着十一点好戏上场。

 

 		也不知道爸妈这会儿到哪儿了？

 

 		还有舅舅舅妈也真是的，早就电话通知过，说有空过来帮忙的，结果到现在都不见人影。

 

 		想想他们的性子，也只能无奈的摇摇头，尚且龙生九子，各有不同，于家有舅舅这么一个比较意外的存在也不足为奇，好在不算特奇葩，忽视便可以。

 

 		县城来往新塘山庄的路上，顾父和曹浩元的车子在前面带队，后面跟着不少豪车，差不多可以排成长龙。

 

 		这些人都是顾曹两对夫妻在县城、在生意上结识的，并且处的比较好的朋友。

 

 		都说国庆旅游季，比起人挤人的旅游景点，他们将信将疑的选择到乡下农庄走走，比较是朋友邀请去玩的，心里还是有几分期待在。

 

 		当然，这部分人中有很大一部分还是认识顾西锦的。

 

 		时间到了九点半的样子，于昊江才带着妻女姗姗来迟。

 

 		顾西锦在院子里见了只是淡淡一笑，陪在边上，抱着罗致远的罗晓雅则是撇了撇嘴，轻声说道，“就知道是这样的。”

 

 		“这般计较做甚？”低头看了眼手表，“我爸妈他们应该也快到了，有不少人要过来，待会就有的你忙了。”

 

 		罗晓雅不以为然，“有这么多人在，哪里用的上我？”说着，语调一变，“不过，二姨二姨夫和小姨小姨父真的要来了吗？”

 

 		很是期待的往门口张望了好几眼。

 

 		顾西锦低头轻笑，她可是有提醒过的哦！

 

 		你不信，她也没有办法。

 

 		但愿今天不要累到手脚抽筋，她要招呼熟人，也只能爱莫能助了。

 

 		外面仍是熙熙攘攘的一片，看的出来，他们都在等着看好戏。

 

 		顾西锦的目光扫过众人脸上，心中笑道，看来今天有很多人要失望了呢！

 

 		她最喜欢看的就是啪啪啪打脸。

 

 		察觉到东边的动静，以及熟悉的气息，顾西锦脸上的笑容就更欢。

 

 		“小锦，你能不能不要这么笑，我看着有些慎得慌。”罗晓雅见了，忍不住抖了抖，用觉得表妹的笑在算计着什么。

 

 		顾西锦很无辜的努了努嘴，道，“别贫了，人快到了，我得出去迎迎，你赶紧将大姨他们去叫出来，招待好了这些人，日后就不愁没钱赚。”

 

 		罗晓雅一听这话，哪里还有其他想法，抱着弟弟罗致远就朝着里面跑去，嘴上还不停的叫唤着“爸”“妈”。

 

 		目睹她抱着表弟远去的顾西锦：……

 

 		就不能把表弟放下，这么瞎跑瞎撞也不怕磕着碰着表弟，这亲姐当的心也太大了些！

 

 		门口“嘟嘟嘟……”有车子的喇叭声响起，顾西锦也不去琢磨这对亲姐弟，立即起身，以风一般的速度来到大门口。

 

 		看到小轿车上下来的人，笑着抱过弟弟，“爸爸妈妈，你们来了。”

 

 		“小姨，小姨父。”又对着抱在于佩珊怀里的曹熙杰笑笑。

 

 		“嗯，还来了不少其他人，你过去跟他们打个招呼。”先下车的顾母说道。

 

 		“好的。”顾西锦也知道，这些人会过来，多少有她的一部分因素在里面。

 

 		也没有矜持，同他们一起，笑着招呼过来的客人们进门，简单的相互介绍大家。

 

 		见人走的没影，门口的村民们，有人爆出一声，“我勒个乖乖，这可都是豪车，于家的两个姑娘当真是有出息了。”

 

 		“谁说不是……”
