	到了家中，顾西锦也没有闲着，将龙灵玉中的胡萝卜种子取了出来，然后栽三颗在空着的葱盆里，也就是种过野山参的那个盆里。

 

 		接着用她的特殊异能灌溉胡萝卜种子，只一瞬间的功夫，绿芽就破土而出，很快就成长为可是食用的胡萝卜。

 

 		光看着露出的那一截橙色，就知道这个头绝对比菜场里卖的还要大，重要的是长的喜人，要不是她不爱吃生的，说不定早就咔嚓咔嚓咬下去。

 

 		不过也没差，二胖不知道什么时候来到她的身边，瞅着盆里的胡萝卜，一个劲的在她小腿处蹭，那意思似乎是在说，我要吃，我要吃……

 

 		“……”顾西锦扶额，用手指拨了拨二胖的脑袋，“你不是才吃过吗？”

 

 		为了一口吃的，二胖没有妥协，依然死死的盯着顾西锦，那意思似乎是在说，你不给我吃，我就一直赖在这里。

 

 		最后，顾西锦还是败给了二胖的无耻，拔出一个胡萝卜，将边上的泥清理掉，递到二胖跟前，“这么贪吃，难怪会胖成一坨。”

 

 		二胖这会儿正两眼放光的盯着面前的胡萝卜，喜滋滋的在心里想到，太好了，兔爷终于能吃到带着特殊能量的胡萝卜，这简直就是人间美味！

 

 		顾西锦不懂二胖的心理，但还是被它的表情给乐到，失笑道，“不就是个胡萝卜么，至于表现的跟看到了人参似的，没出息！”

 

 		听到顾西锦的话，二胖翻了个白眼，在心中默默的说道，人参哪能跟你身上的特殊能量比，你这是身怀巨宝而不自知，要不是兔爷不能口吐人话，早就要拉着你好生说道一番。

 

 		不过这会儿也不急，且等兔爷先把这根胡萝卜吃了，相信用不了几年，兔爷就能让你知道你曾经是有多么的无知！

 

 		不管二胖心里是怎么想的，顾西锦现在的兴趣都在种胡萝卜上，她不可能天天都把时间花在二胖的吃食上，便打算把所有的种子都种了，然后放在龙灵玉中，反正也放不坏。

 

 		种蔬菜可比种野山参要容易的太多，没用多少时间，也没用多少能量，种子就变成了一根根喜人的胡萝卜。为了防止二胖偷吃，在清理干净后，她就一股脑儿的都放进了龙灵玉中。

 

 		而二胖却只能捧着它那根咬掉一半的胡萝卜，眼睁睁的看着喜爱的食物消失在眼前，顿时泪流满面。

 

 		顾西锦的嘴角微微抽搐，假装没有看到二胖的蠢样，想着离吃午饭还早，索性就把剩下的六包蔬菜种子都取了出来。

 

 		瞅了眼脸盆大小的葱盆，再瞅了瞅手中的一袋蔬菜种子，顾西锦认为，她很有必要找一块土质不错且有安全的土地。

 

 		想到即行动，拎着袋子站起身来，大跨步的朝着大门方向走去，后面还跟着嘴上叼着胡萝卜的二胖。

 

 		只是，当她走到大门后时，一阵突如其来的拍门声制止了她要开门的动作，眉头一皱，在心中想到，这个时候，在外面敲门的人会是谁呢？

 

 		来人除了“呯呯呯～”的拍门声外，是一句话都没有说，若她不在家也罢，但她既然在家，总也不能装作什么都没听到，便扭头给了二胖一个眼神，待它消失在大厅后，顺手又将手中的一袋种子丢进龙灵玉中，这才缓缓的打开大门。

 

 		门口站着的不是别人，正是顾奶奶，还保持着拍门的动作，见门开了，小孙女又从门内出来，先是尴尬的一愣，接着就快速的把手给伸了回去。

 

 		“奶，你有事吗？”顾西锦没有请顾奶奶进去坐的意思，直接开门见山问道。

 

 		“小锦，听说你一个人去镇上了？”顾奶奶也没在意小孙女的冷淡态度，用一副质问的口气问道。

 

 		听了顾奶奶的话，顾西锦哪里还不明白奶的来意，看来大妈的确跟奶提了那天的事情，那么，奶真正的意图是什么呢？

 

 		敛下眸中的暗色，如实的的说道，“奶，是大妈跟你说的吧，没错，我的确去了镇上，还看到大妈跟一个陌生叔叔手牵手的在逛街。”

 

 		“奶，那个叔叔是不是跟大妈关系很好呀！”虽然是个问句，但顾西锦偏偏用了肯定的语气。

 

 		一时间，气氛就凝滞了下来。

 

 		顾奶奶不知道在想什么，从那张极为难看的脸上顾西锦还是看出来一些什么，原来……原来他们早就知道大儿媳是个什么样的货色，却还非要当作宝，现在难堪又怎样，纯属活该！

 

 		有一点让顾西锦特别想不通，作为一对十分疼爱大儿子的父母，既然知道大儿媳给大儿子带绿帽，就不应该这么沉默才是，可就是他们让她真的很看不懂。

 

 		是天下女人都死绝了吗？

 

 		还是说大伯顾正同就那么娶不到老婆？

 

 		在心里默默的讽刺了几句，就不在想这些个无关紧要的事情，他人如何，与她何干？

 

 		她又不是烂好人，还能跟吃人不吐骨头的顾家人化干戈为玉帛，能做到互不相干就已经是她最大的仁慈，这还是看在顾父的份上，外加前世的很多事都还没有发生。

 

 		顾奶奶这会儿也从小孙女的话中回过神来，对大儿媳做这种事情，她并不是没有想法，可大儿子喜欢，她当阿娘又能如何？

 

 		不过，还是得私下找跟大儿子说说，媳妇是他的，总得管着点。

 

 		换作她跟老头子当面去说大儿媳，到时候又闹的大儿媳离家出走，大儿子不开心，为难的还是他们老两口。

 

 		无奈的在心头叹了口气，转而又将目光投在小孙女的身上，警告道，“小锦，你年纪也不小了，有的话它不能乱说。”

 

 		“……”顾西锦显然被无耻到，低头翻了个白眼，没有出声应顾奶奶的话。

 

 		顾奶奶以为小孙女这个样子，是把她说的话都听了进去，便端起长辈的架子教育道，“还有，你爸爸妈妈在外面赚钱不容易，你一个人跑到镇上去浪用，实在是不应该。

 

 		这样吧，把你手头上的钱都放在奶奶这里，奶奶替你保管，等你要用了再问奶奶来拿。”

 

 		“……”呵呵～奶奶，你莫不是当我是傻子，钱进了您老的口袋，还有能被我挖出来的那一天？

 

 		冷硬的拒绝道，“奶奶，谢谢您的好意，但我想没有必要。

 

 		如果没有其他的事情，那我就先出去了，我不是哥哥，有人管着吃喝拉撒睡，我得上山去找找野菜，不然真的要饿肚子了。”

 

 		也不管顾奶奶此时的脸色有多么的难看，“砰”一声就大门关上，然后头也不回的离开。
