	踏着九月新学期伊始的美好时光，学生们从快活了两个月的暑假脱离出来，匆匆回到久别的学校。

 

 		顾西锦同大多数学生一样，怀着对新学校、新学期的好奇心走进县一中学校大门。

 

 		身边经过的，都是家长带着孩子来报名，还有的带着行李，叽叽喳喳的声音不绝于耳。

 

 		“同学，一年级（3）班的教室往哪儿走？”一位女同学的妈妈见顾西锦独自一人，以为是一中的老生，便踌躇着上前问道。

 

 		顾西锦摇摇头，“阿姨，我是今天刚来报到的一年级新生，并不知道教室在哪里。”

 

 		“那……谢谢你，同学。”

 

 		顾西锦看着对方离开前尴尬的笑容，抬手摸了一把自己嫩滑嫩滑的脸蛋，低声自语道，“难道是我长的太着急了吗？”所以才会被误会。

 

 		顾父从后面跟上来，见女儿一脸自我怀疑的模样，出声询问道，“方才那个阿姨问你什么了？”

 

 		“哦，问我去怎么去一年级（3）班。”顾西锦随口答道。

 

 		只是这样吗？顾父很怀疑。

 

 		要仅是如此，那女儿为什么会是现在这样的表情？

 

 		“爸爸，我是不是长的很着急？”顾西锦突然出声问道。

 

 		“什么意思？”顾父不明白什么叫长得很着急，不由的蹙眉。

 

 		“就是长的老的意思。”

 

 		顾父：……他真想敲开女儿的脑袋看看，一把青春美好的年纪，跟他一个四十岁的人来提‘老’一字，这得有多嫌弃他这个老人家。

 

 		“我女儿长的这么漂亮，皮肤又这么好，怎么可能老？”

 

 		这么一想，顾西锦也觉得有几分道理，女孩子怎么可以用老来形容。

 

 		一中她曾来过一次，只是没去教学楼走过，一时也分辨不出来一年级（10）班的教室在哪儿，见人来人往你，也没有擅自使用精神力。

 

 		顾父进来时就问过门卫，大致了解位置，便直接带着女儿过去。

 

 		教学楼共有三幢，挨着最外边财政楼的那一幢就是顾家父女要去的地方，而一年级（10）班的教室正是一楼过去的第二间。

 

 		有年轻的女老师坐在课桌第一排负责报名事宜，有家长在数钱和学生在填资料，还有其他家长学生在排队等候。

 

 		顾家父女进去，因为颜好看的原因还惹了不少人注意。

 

 		两人排在后面，时不时的有人搭讪，有的更是问长道短。

 

 		然顾父早就不是从前那个脑子一根筋的人，以笑面对他人，却不动声色的将各种问题忽悠过去。

 

 		而顾西锦此时此刻也在思考一个问题，从前年纪太小不在意，可如今……她是否应该适当遮盖一下容貌，老是被这么看下去，她怕把人好好的孩子带沟里。

 

 		苍擎也十分赞同的表达意见，的确是长了张祸水脸，十三四的年纪正是情窦初开的时候，对美好的事物都充满着向往之情。

 

 		顾西锦虽然不明白神兽大人这种高高在上的物种为何会懂这些，但不否定这话没有问题，而她也不乐意被早恋事件困扰。

 

 		这么想，其实还是她过于自恋。

 

 		随着队伍移动，终于轮到顾家父女二人，那负责的老师微微一笑，自我介绍道，“顾同学，顾爸爸，你们好，我是10班班主任孙老师。”

 

 		“孙老师好！”父女齐齐礼貌的称呼道。

 

 		“嗯，顾同学先把各人资料填一下，这是缴费单，顾爸爸也看一下。”孙老师将两份不同的纸推到各自面前。

 

 		顾西锦接过后飞快的瞧了一眼，眉毛微微上挑，没有停顿，只一会儿的功夫就将资料填写完整，而顾父同样也把钱给交齐。

 

 		等两人离开后，教室里发出一阵声响，大多都是后来的家长孩子，有的在感叹顾家父女俩的长相，有的则是在知道顾西锦成绩时，爆出出来的各种羡慕嫉妒。

 

 		出了教室的顾家父女并没有立马回家，而是大概的在学校逛了一遍，一个是在熟识环境，另一个则是在了解女儿接下去要生活三年的校园环境。

 

 		在逛过以后，顾西锦才知道原来1～5班是普通班，坐落在里面靠近宿舍的位置，而6～8班则是实验班，正好处于三幢教学楼的中间位置，9班包括她所在的10班是学校公认的特等班。

 

 		而这三幢看似分开的楼，其实是共通的，除了最上面的六楼没有走廊连着，其他五层都有。

 

 		再有，一到三层都是学生教室，年纪以低到高排列，而多出来的其他教室则是学生们的活动房，亦或者是某学科专用房。

 

 		若说学校还有最具特色的地方，那就是体育馆无疑，毕竟上一世在镇上上初中时，体育馆好不容易建成能用了，而她也毕业了，可想她那时的心情有多郁闷。

 

 		“果然是县一中，跟我们那时上初中完全不一样了。”从学校出来，顾父由衷的感叹道。

 

 		顾父当年是上过初中却没有毕业，那时候的学校环境跟现在的确是比不得，与后世相比就更没法一比。

 

 		顾西锦努着嘴点头，“爸爸，都隔了二十多年了，你上初中的地方如今连小学都并没了，还怎么比？”

 

 		顾父：“……你这孩子咋不会说句好听的话来安慰一下你老爸，真是人比人气死人那！”

 

 		顾西锦摊手，“爸爸，我这是实话实说，再说我还在那里上过幼儿园和小学呢，所以你也别太惆怅。”

 

 		被安慰的顾父：……这种安慰说法，还不如不要安慰他，真是的！

 

 		当然，顾父也没有和女儿真的生气，父女俩平常相互怂多了，这都成了日常娱乐节目。

 

 		回到顾家私房菜，顾母见了两人，笑眯眯的询问道，“感觉县一中怎么样？”

 

 		“县城里最好的初中，还用说？”顾父咋吧着嘴说道。

 

 		顾西锦喝了口水，侧趴在长沙发上，然后听到父母絮絮叨叨说着今天在县一中发生的事情。

 

 		听的无趣了，她便回房继续练她的丹药，磨练她的炼丹术，并且打定主意早日突破二品炼丹师，如此，她就可以拿去黑市卖，赚的不多，但好歹都是钱。

 

 		只要是钱，她都爱！

 

 		苍擎对于顾西锦的想法已经不知唾弃了多少遍，最终也只能任由着她去。

 

 		神兽大人有自信，只要有他在，还没人能奈何的了他的小丫头……
