	七月中，于家姐妹四人带着家人相聚在于家，那些村民们闻着味的都凑了上前来，长长短短好是一阵问。

 

 		顾西锦作为被八卦的对象，村民们的眼珠子差点就糊在她身上，内心深处一阵无奈，面上却要保持住微笑，好累哦！

 

 		罗晓雅拉着于佳慧躲在边上看戏，见顾西锦憋屈的样子，捂嘴偷着乐呵。

 

 		正好瞥见的顾西锦：……

 

 		瞪了两人一眼，似乎在说，赶紧想办法解决她啊！

 

 		只可惜get不到要求的两人并没有作出任何行动，反而捂着肚子笑岔气了。

 

 		顾西锦忍不住翻白眼，难怪她表姐半年没见还没有多少长进，就这智商点和领悟分，完全不想点评。

 

 		还是顾父顾母心疼女儿，把她从深坑中解救出来。

 

 		顾西锦得了自由就忙不停开溜，实在没有办法，在一群普通人面前，不听说也不能打，她能怎么办？

 

 		她也很忧伤！

 

 		罗晓雅和于佳慧两人这下眼睛尖亮了，捕捉到顾西锦开溜的方面，对视一眼，直接就跟了上去。

 

 		在旁边玩躲猫猫的曹熙杰和罗致远，看到两个姐姐的背影，好奇想追上去来着，可惜小短腿跑到墙脚转弯处，哪里还有姐姐们的影子？

 

 		两个小家伙就有些不高兴了，尤其曹熙杰，他好歹也是有练过，怎么能够没追上，这是在鄙视他的实力，叔可忍婶婶也不能忍。

 

 		素不知，姐姐们也是有练过的，重点是她们腿长。

 

 		硬伤是没有办法。

 

 		两个小家伙大眼瞪小眼的瞪了一会儿，一致转身往回走，躲猫猫继续走起。

 

 		而站在于家屋后山脚下小树丛处躲清净的顾西锦，听到不远处的脚步声，嘴角一撇。

 

 		这会儿跟上来是想干嘛？

 

 		罗晓雅咧嘴笑道，“嘿，小锦，怎么躲这儿来了呢？”

 

 		顾西锦要笑不笑的回了句，“你不是一直在边上看着，还需要问？”

 

 		“嘿嘿，我这不是替表妹高兴。”嗯，顺便还拍了十几张照片留作纪念。

 

 		等日后……嘿嘿……

 

 		于佳慧稍稍往一边挪了挪，表姐呀，作死别带上偶，偶还想多活几年。

 

 		顾西锦一看罗晓雅的眼神，哪里会不知道她心里头在想些什么，可是有什么办法，谁叫姐妹三人中，表姐最为四肢发达，头脑那啥。

 

 		她也只能多多包含。

 

 		环视山上一圈，耳朵一动，小声的对两人问道，“打猎去不去？”

 

 		“去，肯定去。”罗晓雅的眼珠子瞬间亮起，她的一身好武艺总算是有了用武之地，不像平日，被约束这又约束那得，打架还没有对手。

 

 		无敌是有多么的寂寞！

 

 		全然不知，能和她过招的都嫌弃她太弱，所以，请问下你的无敌到底在哪儿？

 

 		于佳慧的眼睛也是亮亮的，她跟顾西锦和罗晓雅不一样，才接触古武没多久，修为可以说没有，但碰上年纪差不多的，那绝对不是事。

 

 		所以，处在不上不下尴尬位置的她，她其实是很像去的，并且也跟了去。

 

 		顾西锦一眼能看穿两人的实力，虽然弱，怎么说还有她在，也不至于让猎物给欺负了去，除非是遇到妖兽，可……这可能吗？

 

 		显然是不可能的。

 

 		三人大大方方的溜上山，由顾西锦在前面打头阵，罗晓雅走在最后注意警戒，于佳慧则是被护在中间，一边走还一边打量着四周。

 

 		配合着罗晓雅和于佳慧的速度，顾西锦的速度放缓了不止一倍两倍，耳边依然有声音在作响，似乎还朝着她们这边过来。

 

 		“姐，待会儿注意安全，小慧，记得藏在我身后。”听着声音越来越近，顾西锦停下脚步，对两人低低的说道。

 

 		“好……”罗晓雅的声音很响很激动，然才开口就被顾西锦一个眼神制住，示意她注意前面，猎物即将来袭。

 

 		看明白顾西锦意思的罗晓雅，眼中的神色又亮了许多，有种跃跃欲试的冲动，似乎只要猎物一出现她就会冲上去。

 

 		并且还特意用眼神示意顾西锦和于佳慧，说这个猎物是她的，叫她们俩站在一旁看她是如何的耍威风。

 

 		于佳慧很有自知之明的躲在顾西锦的后面，抓着她的衣角，小声的询问道，“姐，是不是来了？”

 

 		顾西锦点头，抿嘴轻笑，“是的，还是头大猎物呢！”

 

 		说话的声音只在两人之间，所以满怀期待的罗晓雅根本就没听到她们俩的对话，也无瑕看两人。

 

 		窸窸窣窣的声音越来越近，顾西锦神色淡定的立在一旁，于佳慧又往她身后躲了躲。

 

 		而罗晓雅在看到是一头大野猪的时候，内心那叫一个澎湃，完全没想过她到底能不能将那头朝着她冲过去的野猪给打倒。

 

 		不知道为什么，看着一人一猪相互冲的场面，顾西锦忍不住去挡小表妹的眼睛，因为那场面实在是辣眼睛。

 

 		罗晓雅凭着一腔热血，对上野猪的蛮横冲劲，到底是弱了，所以没两下就处于下风。

 

 		眼看着野猪攻过来，罗晓雅拔腿就开始往山下跑，“小锦，救命啊！”

 

 		顾西锦扶额，说好的耍威风呢？

 

 		怎么脑子一热乎，连对抗的招数都忘了使？就这逃跑分，她深觉自己有必要对训导表姐的教练提提意见。

 

 		所以，此刻跑的跟飞毛腿似的罗晓雅还不知道接下来会有什么水深火热的日子在等着她。

 

 		但现在都不是想这事情的时候，眼看着野猪的脑袋要攻打到罗晓雅的屁股上，顾西锦闪身就是一掌。

 

 		手没碰到野猪，野猪就被顾西锦掌风带起的刃带秒到在地。

 

 		呼哧～呼哧～

 

 		野猪挣扎了好几下才变得奄奄一息。

 

 		罗晓雅听到身后的动静停下，缓缓转身看到倒在地上的野猪，眼睛眨了又眨，不可置否的问道，“刚刚发生了什么？”

 

 		顾西锦嫌弃的望了她一眼，“你不是看到了吗？”

 

 		于佳慧一脸崇拜的看着顾西锦，“姐，你好厉害，我要跟你学。”然后就彻底化身为迷妹。

 

 		这一点是顾西锦没有想到的，毕竟她们俩从前的关系也就一般，但这种神转折的崇拜，她还真是有点小意外，但总得的来说，还不错吧！

 

 		罗晓雅还在纠结方才到底发生了什么，可惜谁也没能给她一个答案，因为顾西锦已经掏出手机在给顾父打电话，而于佳慧的注意力完全落在顾西锦身上。

 

 		得不到答案的罗晓雅也只好小心的靠近地上的野猪，并且查看它流血的脖子，心中忍不住爆粗口，艹，表妹这秒杀技能要不要太牛逼！

 

 		这到底是怎么做到的？

 

 		深受打击的罗晓雅，决定日后再也不要三天打鱼两天晒网。

 

 		不然……被弟弟妹妹们秒成渣的场面，她表示完全不想看到。
