	顾母从泉村上去县城，在晚间睡觉的时候，便把家里发生的事情大致的同顾父说了一遍，也把自己的想法说了出来。

 

 		听了顾母的话，顾父沉默了许久，张了张嘴又不知道该怎么开口。

 

 		他向来知道在兄弟姐妹四人中，阿爹阿娘最不喜的就是他这个小儿子，最亏待的也是他这个小儿子，可是……他们终究是他的家人，所以几十年来他都不曾计较过什么，遇到不公也只会习惯性的往肚子里咽，可心里的苦涩却只有自己清楚。

 

 		且不说自己在阿爹阿娘手下过的如何，就是佩琪嫁给他的这么些年，也是一天好日子都没有享过，阿爹阿娘私底下做的事情，佩琪所受的委屈，他都是知道的。也正是因为知道，所以他才想着办法带离他们身边的，到了外面开了这家小饭馆。

 

 		离家前千叮咛万嘱咐，本以为阿爹阿娘笑眯眯的接过他给的钱，也向他保证会好好照顾小锦，可终究……

 

 		想到这儿，顾父便无声的叹了一口气。

 

 		顾母不知道顾父此刻在想些什么，迟迟没听到顾父的回复，心里便有些恼火的，不高兴的问道，“你这心里到底是怎么想的？”

 

 		顾父撇头看了眼躺在自己身侧的顾母，带着无奈的口吻说道，“佩琪，我们在外面是什么个情况，你不是不知道，小锦要是跟着我们，我们也没时间管她。”

 

 		“再说，小锦还在村里上小学，这来了县城，学校的事情也不好解决。”顾父最为头疼也就是这事，一没有这方面的关系，二还是因为的钱的事情。

 

 		这年头，没钱在外面是寸步难行，没关系更是难上加难。

 

 		他没有忘记李老师使得绊子，要不是有老表在邻村教书，在镇上也有那么点关系，小锦这会儿只怕还不能上小学。

 

 		闻言，顾母同样也是为难，顾父说的这些她不是不知道，可任由着自己的女儿在别人眼皮子底下受欺负，她也是万万做不到的。

 

 		沉默了片刻，像是做出决定一般的说道，“正新，还是带小锦来县城吧，没时间总也是能挤出点时间来的，这不还有我在。”

 

 		“至于……至于学校方面，还得你多费些心思，得空的时候去附近的学校多跑跑，明天我也去隔壁开超市的两口子那问问，他们家不是有个跟小锦年龄相仿的女儿吗？总是能打听出些有用的消息来。”

 

 		“你说是不是？”说完，扭头看向身旁的顾父，见他呼吸平稳，已然是睡着了，顾母的身子便是一顿，然后无奈的回过头去。

 

 		幽幽的叹了口气，无声的呢喃道，“累了一天，也难为你了，小锦的事情还是再等等……”

 

 		语气中不乏听出顾母对顾父的心疼。

 

 		顾母闭上眼睛，没一会儿，也睡着了过去。

 

 		在接下来的日子里，顾父顾母总是会时不时的提起他们女儿的事情来，也跑到学校去打听过转学的事情，只是事情进展的并不顺利，也因此让夫妻俩格外的心力交瘁，连带着人都消瘦了一圈。

 

 		时间同样来到国庆的前一天，顾父顾母在忙完以后躺在床上，又一次提起了女儿的事情，皆是长长的一声叹息。

 

 		这一次是顾父先开了口，“佩琪，学校方面的事情算是解决了，就等小锦上学期读完，只是……”

 

 		听着顾父有些为难的语气，顾母疑惑的扭头望向顾父，语气中带着焦急的问道，“只是什么？”

 

 		顾父也不隐瞒顾母，将招生老师对他说过的话一一道来。

 

 		“学校需要小锦上学期的考试成绩，成绩优异也就没有问题，若是成绩不理想就有些难办了。”

 

 		“这……小锦的成绩到底如何，你我现在也不知道，这事……”顾母有些迟疑的说道。

 

 		顾父叹了口气，“是这么说。”然后又问道，“国庆你要回去看小锦吗？”

 

 		顾母愣了一下，没好气的说道，“国庆放假，正是人多的时候，我回去做什么？”

 

 		“嘿嘿……说的也是。”顾父憨厚一笑，忽又想到了什么，便用认真的口吻说道，“佩琪，下次回去记得关心下小锦的成绩，我们也好提前做个准备。”

 

 		“这事你放心，我会跟她说的。”顾母认同的回答道。

 

 		之后，顾父顾母又聊了一些关于生活中的琐事，以及女儿过来要做的那些准备。

 

 		至于顾家的那些人，两人下意识的都没有去提起，显然对他们是有气的，但更多的是无可奈何。

 

 		此时，正处于熟睡中的顾西锦是全然不知道因为她的事而给顾父顾母在这段时间内带去了多大的困扰，以至于两口子差点就跑断腿。

 

 		当然，顾西锦就是知道也还是会这么做的。

 

 		第一，她想跟顾父顾母生活在一起，顺便利用自己多活了十几年的经历来改善一家三口的生活。

 

 		第二，她想顾父顾母早点看清楚顾家人的丑恶嘴角，就是不能一下子从那份虚伪的亲情中挣脱出来，可不是还有她在。

 

 		愚公尚能移山，精卫尚能填海，她虽不能同神话故事中的人物相比，可只要功夫真，还怕挑拨不了这点不真切的情分？

 

 		宫斗宅斗的电视剧她没少看，职场的那点破事也同样经历过一二，作为堂堂二十一世纪的新时代女性，要是这样还斗不过顾家人，她就真的是白活了前世那一遭。

 

 		睡梦中，顾西锦仿佛已经梦到没有顾家人作乱的日子。她学习成绩优秀，考上了前世想都不敢想的名牌大学；顾父顾母事业蒸蒸日上，再也不用为吃穿用度发愁，一家人的小日子过得别提多有滋味。

 

 		甚至还有亲弟弟妹妹在身旁。

 

 		突然，还在睡梦中的顾西锦，看着围在自己身边的亲弟弟妹妹，好看的眉头微微蹙起。

 

 		她记得顾母在生了自己以后是上了环的，这又是从哪儿来的亲弟弟妹妹？

 

 		看着相貌也不像十来年后的表弟表妹们，这到底是哪一个环节出了错？

 

 		从睡梦中醒来，顾西锦依然皱着眉头，梦太真实，真实的让她都怀疑自己本就是有亲弟弟妹妹的。
