	顾母因为女儿有姨妈在，任是不让她运动。

 

 		所以这些日子，顾西锦是最为得闲的。

 

 		然这样的日子也才过了几天，在进入八月份后，顾西锦便接到了部门发布的新任务，这次还是辅助任务。

 

 		揉了揉微涨的脑袋，自嘲道，“这是在压榨童工。”

 

 		嘴上抱怨了几句，但她到底还是部门里的人，得按规矩办事，这不老老实实的收拾行李。

 

 		下一站，缅甸行。

 

 		顾云将顾西锦送到机场，体贴的替她办好所有手续，眼瞧着她检票进站，便转身离开。

 

 		因为，这一次不需要他跟着去。

 

 		而在缅甸的机场内，自接到顾西锦上飞机的消息开始，就有人等在那里。

 

 		人来人往的机场大厅，大概也是因为这次特意召开的赌石大会，似乎来了不少人，叽叽喳喳的喧哗声中，能听懂的话却寥寥无几。

 

 		可见是他们来自的国度不同。

 

 		顾西锦拖着18寸的拉杆箱，慢悠悠的从通道口出来，一眼就看到外面有不少举着牌子在等待着，找到写了自己名字的牌子，微笑着走去。

 

 		来接机的是个年轻小伙子，大概25岁上下，长相属于清秀一类，看着已经走到面前的顾西锦，巴眨了几下眼睛。

 

 		放下高高举起的牌子，问道，“你是顾西锦？”

 

 		“嗯。”

 

 		“没想到你这么年轻！”他还以为是个二十多岁的女人呢，不过长的是真漂亮。

 

 		顾西锦不可置否的一笑，“是啊，我才十四，属于未成年。”

 

 		方奎：……

 

 		怎么办，突然就觉得自己老了。

 

 		愣了30秒后，突然想起他还没有介绍自己，便立马徐徐道来，“我叫方奎，也是部门里面的人，唐哥有事情，所以就派我过来接你。”

 

 		由着方奎说了一路话，从车上下来，顾西锦才稍稍舒展开眉头。

 

 		办理入住手续后，施施然的挥手回房间，再听方奎说下去，她的耳朵怕是会起茧子。

 

 		方奎全然没发现这些，依然无比热情的说道，“那你好好的休息一会儿吧，唐哥回来，我会过来叫你的。”

 

 		“好。”顾西锦笑着应下，关上门后才松了一口气。

 

 		18寸的小箱子被任意放在一边，大概是姨妈还在的缘故，身体显得有些疲惫，扑在床上很快就入睡。

 

 		笃笃笃～

 

 		“小师妹。”秦唐回来就方奎听说小师妹已经来了，见方奎要过去叫人，直接将人打发走，然后亲自过来。

 

 		顾西锦迷迷糊糊的睡了三个小时，听到门外的声音后，眼睛一瞬间就变得清亮，仿佛刚刚还陷在床上睡觉的人儿不是她一般。

 

 		“大师兄。”

 

 		顾西锦开门将秦唐请了进去，两人聊了一会儿后，秦唐才离去。

 

 		离去前，“小师妹，趁着今明两天有空，若是想去哪里走走，可以叫上方奎，他是半个行走中的活地图，也是半个万事通。”

 

 		“我知道了。”

 

 		她知道大师兄不似她，是个大忙人，有的是事情需要他去忙，据说此次还是双任务。

 

 		当然，她只是过来打酱油的。

 

 		当天晚上，顾西锦就拉着方奎出去逛，这里的夜市比想象中的要热闹，但有一点，也是相当的乱，谁也不知道会不会突然发生什么危险事件。

 

 		大概当地的民众都已经习惯，所以出不出乱子，与他们而言就如同一日三餐，要是那天运气不好，也只能认命。

 

 		起初听方奎讲的时候，顾西锦还有一点情绪波动，兴许是受了姨妈的影响，走动的时候也格外注意。

 

 		夜市上，除了衣服吃食还有各种各样的东西，其中也包括赌石，只不过，听方奎所说，“出现在夜市上的赌石，那都是废料，可赌性几乎为零，当然，也有人赌中过，只是出的玉石基本都很普通那一类，但胜在便宜。”

 

 		可不是，就是因为便宜，那怕是赌不中也没有人会有多少怨言，若能赌中就是意外惊喜。

 

 		碰上那些不懂赌石的就更不用说，纯粹就是买个乐趣和运气。

 

 		至于那些懂行的人根本就不会去挑，除非是带人来磨磨眼光，或是打发时间，但也没多少必要。

 

 		而顾西锦本人看到赌石，还是挺有兴趣进去玩玩的，虽然她并不懂这些，但也不妨碍什么，毕竟这点钱她还浪的起。

 

 		方奎眼看顾西锦进去，赶紧追上去，“你真的要进去玩吗？这里的料子可真赌不出什么东西来，你要是有兴趣，我明天带你去赌石市场，那里的料子可赌性可比这里要强的多。”

 

 		顾西锦回头，不在意的说道，“出来就玩玩，正好涨点知识，说不定明天去了赌石市场还能有意外收获。”

 

 		“但愿吧。”

 

 		方奎有些无奈，但他表示自己也不会赌石，所以，要怎么涨知识？

 

 		里面的人不多也不少，加上顾西锦和方奎也就十个人左右。

 

 		本来，顾西锦还想从这些人嘴中了解了解赌石的，但很显然，他们似乎都是同一类人。

 

 		这就很尴尬了。

 

 		顾西锦和方奎想看无言，既然进来了，总也不能空着手出去。

 

 		索性，顾西锦就蹲下身去，以外行人的手法一个又一个的看和摸，然不懂就是不懂，而且这里的料子也是真的很废，所以顾西锦看了老半天也没看中一个。

 

 		方奎在一边完全看不下去，可人老板也没过来讲解一二，就纯粹看你要不要，要就买，不要也得了。

 

 		真的是有够随性的。

 

 		想了想，还是提醒道，“小锦，我看还是放弃吧，这里真的不会有什么好料子的。”

 

 		顾西锦迟疑了一下，她确实在这里浪费了不少时间，既然挑不出花样来，那还是趁早走人。

 

 		又说在这里占了这么久的位置，总也得给费用，不然店主得有多亏。

 

 		便随意的在没看过的那些料子里捡了三块大小相等的石头。

 

 		“就这三块吗？”店主问道。

 

 		“嗯。”顾西锦点头，付了三十华夏币。

 

 		本来这里是收缅币来着，只是顾西锦并没有兑换，而这里来往的国家又多，拿华夏币来支付也就没什么，只是得劳烦店主自个儿跑银行。

 

 		接下来就是切这三块石头，好在顾西锦本来就没抱希望，所以垮了也就垮了，倒是方奎看着她一脸的‘败家娘们’。
