	从书店出来，顾西锦又拉着顾母进了超市、杂货店，甚至是药店，都没有找到几样被她记在单子上的东西，多次打击之下，不免有些垂头丧气。

 

 		“小锦，你到底在找什么？”顾母见女儿这个样子，眉头微微皱起，带着些许担忧的问道。

 

 		“我……”顾西锦动了动嘴皮子，终究没有说出来，“妈妈，我们回去吧！”

 

 		见女儿不肯说，顾母也没有办法，“嗯！”

 

 		干活的时候，顾西锦总想着手工皂的事情，就有些心不在焉，好在也没出什么差错。

 

 		顾父顾母这边就有些不太放心她。

 

 		“佩琪，小锦这是怎么了？”顾父问出了他心头的疑惑，按说女儿昨天才得了五万块钱，今天应该高兴才对，怎么就……问她又偏偏不肯说。

 

 		顾母摇摇头，“我也不清楚是怎么一回事，可能跟今天出去有关。”

 

 		“怎么说？”顾父好奇的问道。

 

 		顾母回想了一下，这才将她的猜测说了出来，“小锦应该是在找什么东西。”

 

 		顾父这下就更加好奇，“那你知道她要找的东西是什么吗？”

 

 		“不好说。”顾母迟疑了一下才说道。

 

 		有什么不好说的？顾父有些搞不懂。

 

 		“小锦没肯说，单凭她今天去的地方，我也想不出她到底要找些什么。”顾母看出丈夫的不解，如实的把今天去过的地方都说了一边。

 

 		顾父沉默了片刻，单凭妻子的只言片语，他也想不出个所以然来，“佩琪，小锦这个样子，你还是叫她去休息一会儿，反正时间也差不多了，待会儿吃饭的时候，我们再一起问问她。”

 

 		顾母应是应了，心下却觉得女儿并不一定会听。

 

 		有的时候，女儿太有主见，她这个当妈的也很惆怅。

 

 		果真，当顾母跟顾西锦说这话的时候，直接被她给回绝了，“妈妈，我没事，又不是什么重的活计，再说就快要吃晚饭，等下有的是时间休息。”顾西锦指了指墙上挂着的钟，此时的时间已经来到八点。

 

 		“……”顾母直觉得一拳头打在棉花上，担忧中又带着几分无奈。

 

 		终于熬到吃饭的点，顾西锦空下来就坐在一边的凳子上，两手支着桌子，托腮发呆。

 

 		顾母实在看不过去女儿这个样子，板着脸坐到她的对面，“小锦，你倒是跟妈妈说说，到底是遇上了什么困难，说出来我跟你爸爸也好帮着想想办法。”

 

 		“啊？”顾西锦被眼前突然放大的脸吓了一跳，不高兴的撇了撇嘴，“妈妈，你干嘛吓我？”

 

 		“到底是我吓你还是你在吓我们，从外面回来到现在，你这张脸臭的要变丑了。”顾母没好气的回了过去。

 

 		“……”顾西锦噎住，什么叫她这张脸臭的变丑了，这还是亲妈吗？

 

 		不过，顾西锦也意识到自己的不对，她今天是走进死胡同，只顾着自己却忘记了爸爸妈妈会担心她，抱歉的一笑，“对不起，妈妈！让你们担心了，但我真的没事，只是有点事情想不通，需要一点时间。”

 

 		“真的？”顾母有些不相信，女儿那垂头丧气的模样，怎么看都有点不太像。

 

 		“真的。”顾西锦一脸认真的点点头。

 

 		“那有需要妈妈帮忙的吗？”

 

 		“暂时没有，有需要妈妈的地方肯定会说的。”她要是把自己在研究手工皂的事情说给妈妈听，指不定就要骂她不务正业，所以还是暂且保密吧。

 

 		顾母也没有勉强她。

 

 		接下来的两天里，顾西锦就一直在琢磨手工皂的配方，同时也在努力回想室友跟她说过的话，在结合她从其他人口中探得的消息，总算是写出几张简易的配方，只等凑齐材料试验后得结果。

 

 		油脂好解决，动物油和植物油都可以用，但她还是偏向用植物油，也想过靠自己去提取植物油，只不过目前所处的环境打消了她这个念头。

 

 		提取植物生命精华液尚且有些麻烦，香精和色素她都选择用纯天然的，可以从各类花中提取。

 

 		如此问题就更大，毕竟没有那么多花可以供她摧残，最好还是能拥有一片属于自己的花田。

 

 		脑中突然灵光一闪，对啊，我有特殊异能，还有龙灵玉空间，这个问题似乎也就不是问题，至于油脂还是老老实实去买的好。

 

 		那么接下来要解决就是烧碱，倒是有见到过，价格有些小贵但还在接受的范围内。

 

 		余下需要的材料和工具，她倒是一点都不担心，趁着每天早上跟顾父出门的期间，一下子就把她需要的东西都备齐。

 

 		先拿玫瑰手工皂做实验，一次接着一次的试验，还真叫她制作成功，并且还做了改进，简单的式样，其做出来效果却是比她上一世用过的手工皂都要好，就是不知道用过以后会如何？

 

 		低头看了一眼自己洁白如玉的手，顾西锦立即否定拿自己当试验的想法，于是便把主意达到顾父顾母身上，想着用来洗洗手应该没问题。

 

 		于是乎，当天晚上，顾西锦就拿着她的成品来到顾母面前，“妈妈，这个是手工皂，用来洗手洗脸，还可以用来洗澡的，你用用看。”

 

 		“手工皂？”顾母低头瞥了一眼，这不就是香皂吗？

 

 		顾西锦瞧着顾母质疑的眼神，大概也能猜到她心里的想法，没有多说，只道，“妈妈，你就试试，这可是我自己做的，就给我一点面子呗！”

 

 		“你自己做的？”顾母挑眉，本来她还想用着试试看，可是，这手工皂要是女儿自己做的，她表示有点儿不敢用。

 

 		该不是在里面放了什么？

 

 		“……”顾西锦一看顾母的表情，嘴角就忍不住的抽搐了一下，早知道会这样还不如不说那一句。

 

 		“行吧，那我就用着试试看。”顾母大有一种英勇就义的意思。

 

 		“妈妈……”我觉得你还是不要用了，顾西锦很想这么说，可是又怕这么说出来以后，就没人替她验证结果。

 

 		就这样一个星期后，顾西锦终于在顾父顾母的手上得到了可喜的试验结果，果然很不错，而且还没有什么副作用。

 

 		于是，顾西锦便开始大量的投入生产，囤货。
