	刚进县一中校门口，二年级（10）班的班主任看着熟悉的身影是又爱又恨，追上去道，“小锦，终于舍得回来了呀！”

 

 		顾西锦听着老班酸酸的语气，停下脚步，心下有一丝丝的心虚，笑着回道，“嘿，这不是要期末考了嘛。”

 

 		班主任翻了个白眼，你也知道要期末考了呀！要是一直不考试，你是不是就打算一直都不出现？

 

 		内心吐槽了几句，面上还是忍不住嘱咐道，“这么久没回来上课，还是赶紧去教室复习一二，省的年级第一没了，到时候哭鼻子就难看了。”

 

 		顾西锦无语的翻了个白眼，年级第一这种事情谁也无法保证，但她绝对不可能为了这点事情哭鼻子。

 

 		“老师，我还是回教室抱佛脚去了，就不打扰您。”说完，人就跑没影了。

 

 		速度快的让班主任的咋舌，喃喃自语道，“这丫头莫不是趁着不在学校的日子，拜了大师，练就了一身好轻功？”

 

 		“什么大师？什么轻功？”和她同一个办公室的一个女老师从后面出现，疑惑的问道。

 

 		“没什么。”班主任摇摇头，这世上怎么可能有轻功呢？肯定是这段时间陪家里的臭小子看到了武侠剧，脑袋就开始乱想，

 

 		得了，以后还是少看这些为妙。

 

 		三天的考试时间过的飞快，只一眨眼的功夫就过去。

 

 		接到来自大师兄的电话也不觉得意外，“大师兄，我年前过来一趟，不过事先说明，我目前还只是个学生，主要还是以学习为主。”

 

 		事实上，顾西锦是愿意加入特殊部门的，虽然日后会有一定的限制，但背后站着国家，有些事情做起来也就方便多。

 

 		再说，多个少校的身份也挺好的，上辈子只有羡慕的份，如今也能够体验一把，多有趣？

 

 		要是沉睡中的苍擎知道顾西锦就因为这把时间耗在这上面，估计是要醒来敲她的脑袋。

 

 		三天后，学校出成绩，顾西锦早早的就过去，顺便同前后左右桌稍稍交流了下感情。

 

 		刘悦是相当的无语，“小锦，这学上成散漫到只出现在开学头两天，期中期末几天的也就只有你了，日子也太潇洒！”

 

 		顾西锦呵呵一笑，“你要是能够不上学还能保持住年级第一，相信你也是可以这样的。”

 

 		刘悦猛的站起来，“……卧槽，小锦，你这是在找揍知道吗？”

 

 		顾西锦摸着下巴，一脸实诚的回答道，“的确是有点儿。”

 

 		刘悦惊呆了，这才多久没见，好朋友的脸皮就又厚了一层，那以后还得了。

 

 		坐下，语重心长的劝说道，“小锦，你这样是不对的，咱们是学生，要好好学习，天天向上，切不可因为一点成绩就骄傲自满，不然是会吃亏的……”吧啦吧啦说了许久，说的顾西锦的眼珠子都打转发懵。

 

 		“不是，悦悦，你该不是被什么脏东西……”顾西锦话还没有说完，刘悦就一巴掌拍过去堵住她的嘴。

 

 		担忧的看了眼周围的同学们，“大庭广众，你瞎说什么，我堂堂刘家人，怎么可能会出现那种事情，你也太瞧不上人了。”

 

 		顾西锦无语的翻白眼，她的意思不过是想说这些话不适合从刘悦的嘴巴里说出来，这娃都往什么地方想？

 

 		也对，她差点就忘了刘家的族传事业是什么了。

 

 		见过班主任，拿了奖状和奖品后就又被拖去办公室。

 

 		班主任看着顾西锦，严肃又认真的说道，“小锦，虽然你这次又拿了年级第一，但老师还是建议你能够早些回归课堂，中考其实并不遥远，你要做好准备才对。”

 

 		顾西锦愣了一下，“中考还要一年半以后啊！”

 

 		班主任瞪了她一眼，这丫头怎么就听不出她的弦外音呢？

 

 		这么明显的瓜，莫不是在跟她装傻？

 

 		被老班这么打量着，顾西锦忍不住缩了下身子，有时候人的目光还是有小小威慑力的。

 

 		想了想回答道，“老师，初三我会好好的回来上课，也一定会为中考加油的。”所以，您老就不要拉着为难，她可是还有事情要忙的呢。

 

 		班主任也并非真的想为难她，得了确切答复，笑着摆摆手道，“好了，我明白你的意思，回去路上小心。”

 

 		然后，顾西锦就这么被赶出了办公室，直到走出校门口，她都有点儿莫名。

 

 		“小锦，老班到底找你说了什么，怎么从办公室里出来就跟被榨干了似的。”

 

 		顾西锦嘴角微微抽了一下，有你这么形容的吗？

 

 		“没事，就是关于下学期请假的事情，所以啊，你又可以一个人霸占两张桌子了。”

 

 		刘悦张了张嘴，“不是吧，你又请假！”

 

 		她莫不是遇到了一个假同桌，这还有没有一点同学爱，老拿请假的事儿刺激她，小心她那天就拿下年级第一的名头，哼！

 

 		顾西锦浑然不在意这些，她的心思早就飞远，飞到了京都。

 

 		来接机的是秦唐和秦琅师兄弟，得到他们的小师妹要加入，都是极为欢迎，

 

 		别人不知道小师妹的本事，他们可不认为特殊部门里的人能够斗得过小师妹，而且，做任务有他们带着，完全不担心。

 

 		再说，从秦家出来的也不是金丝雀。

 

 		顾西锦跟着他们到了一处戒备森严的大楼内，据说这里是国安局。

 

 		接着又被带进一件屋子，里面又不少人在，皆是一脸好奇的看着突兀出现的她。

 

 		顾西锦知道，这些人大概还不知道她的来意，但看神情，还有又不少人猜到。

 

 		秦唐和秦琅虽然没说这里是那里，但就以她看到黑鹰的身影来说，大概也明白。

 

 		在众人各异的目光下，顾西锦又被带入一个类似于办公室的屋子，里面坐着以为年约四十多的男人，看向她的目光有震慑力，也有威仪。

 

 		然而，男人没想到的是，顾西锦竟然一点都不受他影响，便笑着开口道，“果然是秦家人，就是不一样。”

 

 		闻言，顾西锦撇了撇嘴，一来就给她下马威，这些上位者是不是就好这一口？

 

 		真没意思，也不知道玩点新花样！

 

 		交谈过后，顾西锦在特殊部门的位置也就定下来，在办齐证件后就利索的走人。

 

 		反正她目前跟挂名的没多少区别，就是出任务也有秦唐和秦琅带着，她才不想留在这里闹心。
