	顾西锦自然不知道跟踪她的人的囧状，也不知道他是个二货，看到前面的售楼处，“顾云，前面停下。”

 

 		“是。”

 

 		如闲云漫步踏入售楼处，立在一旁的售楼小姐似乎没把小小的年纪她放下眼里，也没有拦住她不让进去。

 

 		顾西锦轻扯嘴角，她年轻的外表又被人看轻了呢！

 

 		又看到其他售楼小姐们正在热情的招呼客户。

 

 		见没人招呼她，也只能默默的跟在其中一组后面看，顺便听听对方的讲解，也好了解大致情况。

 

 		“7号楼临湖而建，正好符合先生小姐的要求，如果喜欢住高层的话，我推荐……”售楼小姐正用手上的激光笔指着沙盘上7高楼的位置侃侃而谈，瞥见突然出现在年轻小夫妻身后的人，目光一顿，很快又离开，继续她的讲解。

 

 		这对小夫妻中的女人正仔细看着沙盘询问问题，而她身边的男人却是不经意间瞥见后侧的人，眼中闪过惊艳。

 

 		天，这是谁家孩子，长得也太妖孽，日后长大还得了！

 

 		不过，她跟在他们身后做什么？

 

 		顾西锦被男人这么盯着，目光微微皱起，不是来看房子的吗？

 

 		她脸上似乎没有花，这么盯着她干嘛？

 

 		下意识的去扶眼睛，抬手间就是一顿手。

 

 		额，许久没去学校，一段时间没戴眼镜，她倒是忘了出门要备上一副。

 

 		退后两步，转身看向其他地方。

 

 		心想，好歹也是第一次独自进入售楼处，怎么就没有小姐姐过来勾搭她？

 

 		有钱都不愿意赚，都亏不亏的！

 

 		还好，有一个年轻的小姐姐从茶吧一侧出来，看到她，踌躇着上前，“小姑娘是陪家人来看房子的吗？

 

 		怎么一个人待在这里？”

 

 		顾西锦的目光落在这位售楼小姐姐的身上，微微一闪，这似乎还是只刚从学校出来的小雏鸟。

 

 		看着明明很亲和，但她的微动作出卖了她的紧张，想来是还没有真正适应这份工作。

 

 		扬起嘴角露出甜甜的一笑，“小姐姐，我是来看房子的，可以给我介绍一下吗？”

 

 		售楼小姐明显被她的话惊到，嘴巴微长，一个孩子来看房子，怎么可能！莫不是在逗她玩？

 

 		顾西锦眨眨眼，很认真的问道，“小姐姐，是有什么问题吗？”

 

 		心里却是偷着在乐，这位小姐姐的反应还真是好玩，不过，买房她是认真的呢！

 

 		“没、没有。”售楼小姐迟疑了一下回答道。

 

 		她都两个月没有业绩，再下去就要走人，可……

 

 		不管小姑娘有没有实力购买，有需要她的地方，她总是要尽力把该做的工作做好。

 

 		收起方才的不自在，脸上展露出一抹带着青涩的微笑，“我姓莫，不介意的话可以叫我莫姐姐。”

 

 		“莫姐姐。”

 

 		“嗯，那我现在就带你去沙盘那边看看。”莫姓售楼小姐当是演习的带着她过去，讲的很是仔细认真。

 

 		其他的售楼小姐见了，有人不屑的冷哼道，“呵～业绩倒数第一，拉着个小丫头充数就能改变被踢出局的命运，真是笑话！”

 

 		站在她边上的另一个红唇美艳售楼小姐，嗤笑一声，“呵～作为业绩倒数第二的你又有什么资格嘲讽别人，她走了，下一个也该落到你。”

 

 		“你……”

 

 		而顾西锦和莫姓售楼小姐这边，顾西锦打断她的话，说道，“还是仔细跟我讲讲别墅，我喜欢环境优美，空间比较大，最好能和其他别墅互不干扰的那种。”

 

 		“这……别墅与别墅之间都隔有一定距离，是不会干扰到的。”其实，她心中真正想吐槽的是，这孩子确定不是在跟她开玩笑？

 

 		那可是别墅哎，可比楼层要贵的多。

 

 		虽然这一片现在还不怎么发达，但她有看过整体的规划，相信不用十年，这里定会成为繁华之地。

 

 		只是房价，真的令人望洋兴叹，要是她有这么多钱，她也想买一套来着，可惜，她不过是在做梦。

 

 		“莫姐姐似乎对我很没有信心。”顾西锦的目光依然落在沙盘上，嘴里却是轻吐出这么一句话来。

 

 		莫姓售楼小姐：……

 

 		顾西锦也不看她，直接指着56栋和72栋，道，“给我看看这两栋的图纸。”

 

 		“哦哦！”反应过来的售楼小姐赶紧转身去拿资料。

 

 		心中隐隐有些激动，她觉得，这小姑娘肯定就是为了买房来的，不然怎么会了解的这么清楚。

 

 		业绩倒数第二的那位售楼小姐看不过去她那愚蠢的样子，走过去，靠近她的身边，侧耳说道，“怎么，一个孩子而已，你确定她真的会买吗？

 

 		要是不想被踢出局，我劝你还是不要在一个孩子身上浪费时间的好。”

 

 		一盆冷水泼下去，莫姓售楼小姐的笑容僵在脸上，目露怒意，“徐宁，咱们也不过是半斤对八两，你以为我走了，下一个不会轮到你？

 

 		再说，我乐意给人小姑娘讲，又不是在浪费你的时间，需要你多嘴。”

 

 		别以为她不知道这个女人心中的幸灾乐祸，以为跟副经理搭在一块儿就能万事大吉。

 

 		说到底，副经理也没那么多权力，而且，其他人也不是吃屎的。

 

 		“呵～我好言相劝，你听不进去我也没有办法，我联系你，早些收拾东西，省的到时候被人赶就丢人了。”说完就是捂嘴一阵轻笑。

 

 		被气到的莫姓售楼小姐：……

 

 		努力的平复了一下心中的怒气，拿着资料转身，她就不信缺了这份工作会活不下去。

 

 		目睹了这一切的某个男人：啧啧啧……女人啊，就是是非多！

 

 		在看看另一边已经翘着二郎腿在看图的某人，脸上露出狰狞的笑。

 

 		妈的，有钱了不起，还敢逗着他玩，看他等人少的时候，抓了不好好教训一顿。

 

 		感受到强烈怨念的顾西锦，头也不曾抬一下，“莫姐姐，这两栋别墅内部可都装修好？”

 

 		“都是精装修的别墅，你要是有兴趣，我可以现在可以就带你过去瞧瞧。”

 

 		“好啊。”顾西锦点头。

 

 		亲眼看过再做选择，大不了两处都要，虽说她没想过要炒房子，但她也不介意多几套，这样到哪里都有自己的地盘，多好呀！

 

 		于是，暗中跟在两人后面的男人，是跟到这又跟到那，然后又眼睁睁的看着顾西锦刷了两套别墅。

 

 		妈的，他仇富了嗷！

 

 		然表情扭曲到极致的还有另一人。
