	从医院回到家中，顾西锦被顾母抱上楼去，“小锦，你好好的躺着，其他的事情有妈妈在，不会叫我女儿白白的受了委屈。”

 

 		“嗯。”顾西锦点点头，听话的躺了下去。

 

 		顾母见女儿闭上眼睛，握了握拳下楼。

 

 		她要去找伤害了女儿的凶手算账。

 

 		等到楼下的大门被合上，顾母的脚步声渐行渐远，顾西锦的眼睛刷的一下睁开，一抹锐利的精光闪过，隐隐还带着一丝担忧。

 

 		是的，她其实并不放心爸爸妈妈直接对上顾家人，顾家人有多么的无耻，行事有多么荒唐，上一世她就有领教过，爸爸妈妈哪里会是他们的对手。

 

 		再说，这一处戏少了她，又如何会精彩？

 

 		揭开盖在身上的薄毯子，看了眼身上已经换掉的衣服，顾西锦先是找到原先那身衣服，并且不耐其烦的换上。

 

 		“嗯，还是穿这身比较适合接下来的戏路。”既然选择了打脸，自然是要往狠里的打，这样才对得起自己，不是吗？

 

 		事情已经拖的够久，若是不趁着这个机会断的干干净净，未来只怕还是会走上一世的老路，所以即便是爸爸察觉她的意图，对她有什么想法，她也不在乎。

 

 		满意的瞧了眼自个儿的打扮，关上门虚弱的朝着战场走去，耳边隐约能听到那里的争吵声，有些乱。

 

 		知道爸爸妈妈没受伤，她也就不着急，只要脓包越滚越大，挑开了才能起到更大的作用，所以现在稍稍付出些代价又如何？

 

 		顾西锦一路走来，引了不少路人的关注。

 

 		“那是顾家的小孙女吧，脸色怎么这么难看？”

 

 		“你没听说吗？是让顾家的那个大孙子给打的，还给送了医院。”

 

 		“啊，不会吧？”

 

 		“什么不会！你看到她那两只包了白纱布的手没，伤的可严重了，血肉模，当时看的我都害怕，也不知道顾家那个大孙子的心怎么会这么的狠！”

 

 		“还有啊，那衣服上的两个脚印看到没，当时芬姨揭开衣服看时，青紫青紫的，可见是下了死手的。”

 

 		……

 

 		越来越多的村民跟在顾西锦的后面，议论纷纷，虽是压低了声音，却也没有逃过她的耳朵。

 

 		不得不说，她很满意这样的状况。

 

 		越是靠近老房子那边，那里的争吵声就越来越清晰，本来还在议论顾西锦受伤的村民们都纷纷竖起耳朵，迫不及待要想要八卦里面到底出了什么事情。

 

 		顾西锦见了，嘴角一勾，好戏还在后头呢，希望你们到时候能给力一点。

 

 		迈着孱弱的步子，终于来到争吵地点，也就是顾正同家前面，顾西锦吃力的拨开人群钻了进去。

 

 		只见一个个都面红耳赤的，属顾父顾母的脸色最为难看，而顾正同夫妻似乎骂的颇为起劲，瞧着样子还想冲上去干架，只是让人给拦着了。

 

 		顾老爷子和顾奶奶也都在场，小心翼翼的将顾俊护在他们身后，听两人说的话就知道他们是站在那一边的。

 

 		顾西锦见爸爸妈妈处在下风，直接害怕的大声哭了起来，“呜呜呜……你们不要欺负我爸爸妈妈，我以后再也不敢了。”

 

 		“爷爷奶奶，我以后保证会听你们的话的，会乖乖的问爸爸妈妈要钱，然后给哥哥买好吃的，买玩具，我自己的也通通给哥哥。”

 

 		“以后哥哥打我、骂我、推我、用火炭烫我，我都不会躲了，求你们不要欺负我爸爸妈妈了。”

 

 		“还有大伯大妈，我保证不会把大妈和其他叔叔亲亲的事情说出去的……”抽噎的声音中夹杂着害怕，眼神胆怯的似乎不敢去对视。

 

 		顾父顾母心疼的扶住哭得上气不接下气的女儿，眼里同样都有泪水在打转，顾父更是被女儿的话激的抬不起头来，这就是他的家人。

 

 		好，还真是很好！

 

 		握住的拳头因为过分用力抠出丝丝血来。

 

 		边上围观的村民皆是一片哗然，这些事情他们多少都有听说过，但很多都是捕风捉影听来的，如今却是一一应证了。

 

 		他们不会认为是小孩子在耍心眼，孩子会这么说肯定是亲眼见过或听过的。

 

 		顾老爷子和顾奶奶听着村民们不加掩饰的议论声，两张老脸气的铁青。

 

 		“拾掇着孩子来欺负老人，这就是你们夫妻俩的好教养？”顾老爷子厉声呵责道。

 

 		“以老爷子的话，顾俊欺负了我女儿，伤成现成这样，就是你们教养的好？”顾母嘲讽道。

 

 		“你……”顾老爷子指着顾母，气的整个人都在发抖，转而将视线移到顾父身上，“正新，你就是这么看着你老婆孩子欺负我跟你娘的，啊？”

 

 		“阿爹，佩琪说的没有错，顾俊是你们孙子，小锦难道就不是你们孙女吗？”顾父问这话的时候，心情特别的沉重，到了现在，他已经不期望两老能够记着他们一家的好。

 

 		“阿爹阿娘，你们知道医生检查小锦身体是怎么说的吗？”目光狠历的扫视了众人一圈，“他说，要是下脚再重一点，小锦的这条小命就要没了，你们这是在要小锦的命啊！”

 

 		“正新，别激动，有话我们好好说。”顾奶奶被小儿子的脸色，说出的话给吓到了。

 

 		顾俊被顾父的眼神一吓，打了一个哆嗦，然后咬着牙向前嚷嚷道，“她不过就是个丫头片子，我踢她几脚怎么了，爷爷奶奶说了，丫头片子不值钱，我妈也说了，弄死她，你们的东西就是我的了。”

 

 		这话一出，在场所有人的脸色都变了，顾父顾母气的后背打寒颤，他们没想到所谓的亲人在背后是这么在算计他们。

 

 		顾老爷子和顾奶奶的脸色也不好看，头一次狠狠的瞪被他们宠上天的大孙子，顾正同夫妻的也有些心虚的撇开脸。

 

 		顾西锦低着脑袋，露出讽刺的一笑，呵，真是好算计，可惜有个猪队友，再好的算计也不会成功。

 

 		以前还真是高看了这位堂哥，以为有人天天在她耳边吹他有多聪明，会是个多难对付的角色，结果……她或许应该感谢他一把。

 

 		没有他，事情也不会来的这么顺利，不是吗？
