	季鸿轩看着慢慢向他走来的顾西锦，笑的有些傻兮兮，漂亮妹妹是要同他一起坐吗？

 

 		真好！

 

 		顾西锦坐下，将书包往抽屉里一塞，有些茫然的看着傻呼呼的同桌，这该不是脑子有点不好使吧？

 

 		还是坐在季鸿轩另一边的男生看不过去他的傻样，用胳膊肘捅了一下他的腰，“哥们，快点回神。”

 

 		“哦。”季鸿轩红着脸应了声，心下微恼，他怎么就在漂亮妹妹面前丢人了呢，也不知道旁边的漂亮妹妹会怎么看他？

 

 		边上坐着的一圈，与季鸿轩交好的众人皆是翻了个白眼，一点都不想承认眼前的这个傻子是他们的好哥们。

 

 		顾西锦有注意到他们之间的交流，却也没有放在心上，似乎一切都与她无关。

 

 		据她所知，接下来会有一场考试，这是关乎到他们的排名和座位的，相信以她的成绩应该不会差。

 

 		陆陆续续的，教室里的座位被坐满，对于突兀多出来的顾西锦，大家都对她充满了好奇，碍于不熟悉才没有围上去。

 

 		紧接着一年级一班的班主任出现在了教室里，对着顾西锦招招手，把她叫到外面去，“你就是新来的顾西锦顾同学？我是你的新班主任，姓刘，你可以叫我刘老师。”

 

 		“刘老师好！”顾西锦老老实实的站好，对刘老师提出的问题知无不言，言无不尽。

 

 		教室里的学生们一个个探头探脑的望着外面，想知道刘老师把新来的同学叫出去做什么。

 

 		最为担心的莫过于许莹和季鸿轩。

 

 		刘老师了解过情况后，带着顾西锦从外面进来，站在讲台上对所有的学生介绍道，“同学们，这是新来的顾同学，会跟大家度过接下来的一个学期，现在我们请顾同学来做自我介绍。”

 

 		顾西锦见所有的目光落在自己身上，先是微笑着朝刘老师点点头，然后大大方方的走上讲台，“我叫顾西锦，接下来的日子还请多多关照。”

 

 		简单的不要再简单的自我介绍，这叫不少同学很失望，也就她留下的一手好粉笔字叫人侧目，最为惊讶的莫过于刘老师。

 

 		刘老师担任着一年级一班班主任没错，但同样也是一年级的语文老师，尤其喜欢字写的好的学生，所以顾西锦就这么入了她的眼。

 

 		此时的顾西锦自是不知道这一点的，等她知道的时候，她已经被刘老师推上钢笔字的比赛。

 

 		在同学们的鼓掌声中，顾西锦走下了讲台，回到她的座位上坐好。

 

 		季鸿轩靠近顾西锦，小声的在她耳边嘀咕道，“顾妹妹，没想到你不仅人长的好看，声音也好听，这会儿连字都写的很好看。”

 

 		“谢谢夸奖。”顾西锦当真是当不得季鸿轩的那声顾妹妹，让她很容易的就联想到《红楼梦》中的贾宝玉，顿时就打了个寒颤，这简直太有违和感了。

 

 		刘老师边说着话，边注意着顾西锦这边的情况，对于季鸿轩在她讲话的时候聊天很不爽，自个儿成绩不好也就罢，可不能带坏了顾同学。

 

 		她可是听方老师说顾同学的成绩很不错，在以前的学校是第一名，昨天做的那套试卷她也看了，的确是个很不错的苗子。

 

 		故意走到季鸿轩的身旁停顿了一下，“在老师讲话的时候，一定要请注意听……”

 

 		季鸿轩闹了个脸红，顾西锦却是很没良心的在一边勾起了嘴角，这刘老师也挺可爱的！

 

 		刘老师等把该交代的事情交代完，就让班长组织收寒假作业。

 

 		顾西锦毫无压力的从书包里取出寒假作业放在桌上，绝大部分的同学也同顾西锦一样，只有极个别的同学神色有些慌张，因为他们的寒假作业还没有完成。

 

 		最为手忙脚乱的要数季鸿轩，因为他根本就没动过，见顾西锦的寒假作业跟他的是一样，便眼疾手快取过，“顾妹妹，借哥哥看看，待会儿请你吃糖。”

 

 		“……”顾西锦一脸的无语，她像是能用糖打发的人吗？却也没有阻止季鸿轩的行为，毕竟她也曾这么过来的，只是她现在已经改邪归正。

 

 		刘老师哪里没看到学生们私下的小动作，眉头皱的快形成一个川字，倒也没有指名道姓，却是暗暗的记下。

 

 		最终寒假作业都被收起，包括那些没完成的，有的同学已经预料到刘老师找他们谈话的场景，一脸的菜色。

 

 		开学考如期而至，长长的一个寒假过去，不少同学已经把学过的知识还给了老师，遇到好些题目都不会做。

 

 		相对于顾西锦，大概是所有人中最为轻松，完成的最快的一个，季鸿轩倒是想偷看她的答案来着，可偏偏边上站了一个碍眼的刘老师，这叫他心中极为呕血。

 

 		刘老师也不知道是不是在跟他作对，就是站在那里不肯走开，眼见时间剩的不多，也只好胡编乱造一番。

 

 		刘老师瞥见季鸿轩试卷上的答案，嘴角狠狠的一抽，这正确率可真是有够高的！

 

 		时间一到，刘老师就叫所有学生停笔，待试卷收齐后，又叫班长领着一部分同学去领书。

 

 		等拿到书，差不多已经来到中午，该是吃饭的时间。

 

 		向阳小学有自己的食堂，只要交了饭钱，有饭票就有的饭吃，一荤一素看着倒是可以，反正比起上一世要好很多。

 

 		顾西锦是同许莹一起吃的午饭，边上还跟着赶不走的季鸿轩和他的几个好哥们。

 

 		下午正式开始上课，因着考试的成绩还没出来，所以座位暂时按原来的。

 

 		顾西锦从来不知道一个男生能废话多成那样，吵得她脑子犯浑，一个劲用手按太阳穴。

 

 		课堂上老师讲了什么，顾西锦只听了大概，好在都是她学过的，倒也不担心。

 

 		如今的她只有一个期待，那就是期待成绩能够快点出来，让旁边那个“磨人的小妖精”赶紧离开她，不然长此以往，她怕是会疯。

 

 		好不容易熬到放学，顾西锦一见季鸿轩两眼放光的模样，直接脚底抹油离开。

 

 		季鸿轩：“……”

 

 		心情很是低落的垂下脑袋，怎么办？顾妹妹好似不喜欢他。
