	玩疯的夜晚导致的是所有人在第二天一早起不了床，其中也包括顾西锦在内。

 

 		当然，她因为和刘悦一个房间，不方便修炼，想着即是出来旅行的，便偷偷给自己放了个假。

 

 		因此还被苍擎给嫌弃了一番。

 

 		只不过顾西锦被他怂多了以后就没有放在心上，该是怎么做还是怎么做。在外面，适当的低调才是她正确的生存之道。

 

 		又是一觉醒来，抬腕看表，时间快要到十点，顾西锦起身推了推边上躺着的刘悦，“悦悦，快点起床了。”

 

 		“唔～”刘悦紧皱着眉头，意识半醒却没有睁开眼睛的意思，侧了个身子打算继续睡觉。

 

 		见此，顾西锦很无奈，“算了，那就让你再睡会儿吧。”

 

 		换好衣服，回头看了眼睡的正香的人儿，关门下楼。

 

 		楼下，只有方诺一人坐在大厅的真皮沙发上，翘着二郎腿，悠哉游哉的喝着茶。

 

 		听见背后有动静，转头微微一笑，“起了？我还以为你不会睡懒觉呢。”

 

 		顾西锦知道他是什么意思，不在意的在他对面坐下，摊手道，“我也是人，总有打盹的时候。”

 

 		方诺噗呲一笑，“秦老要是听到你说的这话，估计会把你丢到那里面去。”就跟他家老头子一样的无良。

 

 		那里面？顾西锦不在意的挑了挑眉。

 

 		秦家作为古武界的世家之首，不仅有些远超于其他世家的实力，更是拥有其他世家都没有的独立族地，除了秦家人外没有人知道族地到底是怎么样的，所以她不认为方诺说的那里会是族地。

 

 		至于师父他老爷子，她只想说那是因为你们都被他的外表给欺骗了，那个不正经的老头子才看不上试炼之地，顶多也就是把她丢到族地秘境里面。

 

 		“用不着师父他老人家动手，我正想进去瞧瞧，不知道方老师是否要一起？”不用想也知道是试炼之地，比起族地还差的远，但进去闯闯也无妨，不是吗？

 

 		何况，她还别有目的，总不能因为它弱就看不上。

 

 		方诺咋一听这话，额头满是黑线，这娃怕是不知道试炼之地是什么地方才这么无所畏惧吧？

 

 		弱弱的问了一句，“你确定要进去瞧瞧？”若是这样，他倒是可以舍命陪君子，毕竟他经验足，可以带带小新人，尤其能看到小新人吃瘪，很有趣不是吗？

 

 		可惜他想的很美却忘记了对方的实力比他强悍，也忽略的秦家族地是什么样的存在，正陷在脑补的画面里面，笑的跟个二傻子似的。

 

 		顾西锦十分无奈的摇摇头，正好厨房的刘妈煮了早餐端出来，便毫不犹豫的起身过去。

 

 		“顾小姐请用。”刘妈将早餐放在顾西锦面前，笑意盈盈的说道。

 

 		“谢谢刘妈。”简单的中式早点，虽比不上自家店里的，但顾西锦还是要很诚恳的道一句，“刘妈的厨艺真不错。”

 

 		可惜已经进去厨房的刘妈并未听见。

 

 		碗中的鸡丝粥喝了过半，蔡浩然便打着哈欠从楼上下来，看到沙发上不知道在傻乐什么的表哥以及餐桌上闲适喝着粥的顾西锦，整个人顿时就清醒了，却也没对他们起早感到半点意外。

 

 		打过招呼后，挨坐在顾西锦身旁，紧接着刘妈便送上一份同样的早餐，而后其他的几个也在蔡浩然下楼后陆陆续续的下来。

 

 		勉强能算作中饭的早餐入腹后，一行人又向着他们今日的目的地出发，是距离海边别墅不远的一处名胜古迹。

 

 		层峦叠嶂的小山依湖而立，每隔一处都有古老的建筑物，或是哪个历史上的名人曾居住过的屋子，又或是带有神话色彩的塔和桥，亦或者是提供他人观景的阁楼，林林总总，总之为这里添加了十分浓郁的历史感。

 

 		然而这些在顾西锦的眼里却没有引起多大的波澜，族地里的哪一处古老建筑物不比这儿更透着古老的气息？

 

 		说真的，她完全感受不到历史对这片土地到底还残留了多少痕迹，层层刷新过的建筑早就褪去了历史承载的厚重，她甚至在不少建筑上闻出新鲜的味道，可见有不少是后来照着历史还原的。

 

 		她想这里大概除了土地价值外，剩下的就是传说所带来的价值，毕竟她只有在几处博物馆中才见到能够用金钱和意义来衡量的物件，然大部分还是假的，不免有种无力的感觉上心头。

 

 		方诺注意到顾西锦一副兴致缺缺的模样，眉头一挑，放缓脚步，走在她身边道，“怎么，对这里不感兴趣吗？”

 

 		顾西锦摇摇头，“只是觉得历史就是历史，留不住。”

 

 		“啊？”方诺一脸的懵，觉得小丫头说的话太深奥，他表示听不懂。

 

 		“噗呲～其实你不用太在意。”顾西锦笑着掐断了这个话题，然后跟上了前面几个的脚步。

 

 		方诺在后面无奈的摇摇头，这年头的孩子真难懂，浩然是这样，这个小丫头也是这样……

 

 		“啊……抢劫……”女人尖锐的叫声突然拔起，顿时造成这一片的混乱。

 

 		不等顾西锦几个反应，季鸿轩就发挥了他的强大正义感追了上去。

 

 		然孩子的脚步又怎么追上一个成年男子，最后还是方诺出手摁住了那个小偷。

 

 		蔡浩然见此不紧不慢的掏出手机，直接一个电话打出来，还不到五分钟，几辆警车就飞奔而来。

 

 		“蔡小少爷。”领头的警察显然认识蔡浩然，直接就来到他的跟前，恭敬问候道，“小少爷可还好？”

 

 		“我没事，让你的人去把那小偷解决了。”蔡浩然指了指前方。

 

 		领头的警察扭头一看，眼中闪过了然，直接对着身后的几个警察一挥手，立马将那小偷用手铐铐住，并且将还同围观的群众做了简单的口录。

 

 		在警察将小偷、失主和赃物带走后，混乱的人群又恢复了先前的平静，偶尔有偷瞄他们看的，也都是私下议论。

 

 		季鸿轩激动的对几人嚷嚷道，“今天真是太刺激了，我竟然帮着抓到了小偷。”

 

 		“……貌似是表哥抓到的，而你只是跑了一段路。”蔡浩然不费余力的打击道。

 

 		“……”季鸿轩一噎，虽然这话说的是事实，可好歹他有在行动，哪像他们一个个的都缺少正义感。

 

 		方诺好笑的摇摇头，“小轩，正义是好事，但得量力而行。”

 

 		“方老师说的没错。”顾西锦认同的说道，其他人也都点点头。
