	小陈的开车技术很好，又快又稳，不过半个小时，黑色小轿车就停在了美人服饰店门前。

 

 		顾西锦心中的忐忑早就随着心中想的事情慢慢消散，而且她现在已经可以肯定，眼前的老者对她并没有恶意，只是……她还是想不通老者想干嘛？

 

 		正这么想着，小陈的声音突兀响起，车门也被打开，“老太爷，顾小姐，到了。”

 

 		原来是到了啊！顾西锦心里如此想到，身子就忙不停的从车子上下来，看着大门开着的美人服饰，里面还是初见时的老样子，想来是还没有被卖出去。

 

 		松了一口气，回头对老者感谢道，“秦爷爷，很感谢您送我过来。”

 

 		“嗯！”秦太长老身子不动，稳坐如泰山。

 

 		顾西锦也没在意老者的态度，人家能好心送她过来就已经很不错，又向司机小陈道了谢意，便提步朝着店里走进去。

 

 		令顾西锦没想到的是，秦太长老竟会从车上下来，并且跟在她的身后，她走一步，他便走一步，她若不动，他也不动。

 

 		脑中顿时升起几个大大的问号，这老爷子到底是想干嘛呀？

 

 		可惜没人能够给她答案，每当她看向秦太长老时，对方都只是目不斜视的看着前方，似乎她根本就不存在。

 

 		真是诡异的神同步！

 

 		顾西锦是又气又恼，她怎么就会招惹上这么一个老头子，不按套路出牌也就算了，可好歹也给她透点消息出来，这样她很惶恐好不好。

 

 		秦太长老透过散落的视线注意到顾西锦愤愤的小脸，心中觉得好笑极了，但面上还是保持着一张扑克脸。

 

 		他倒要看看小丫头单枪匹马跑到这儿来做什么，虽说他已经有领教过小丫头的本事，可不代表外人就有他们这般的好说话。

 

 		顾西锦要是知道秦太长老是这么想的，只怕是一口老血卡在喉咙里上不来也下不去，他们要是好说话，特么还会在光天化日之下为难她一个小小丫头？

 

 		然而事实是这样的，甩不掉这么一根显眼的尾巴，顾西锦很惆怅却也没有办法，只好无视他上前。

 

 		一楼没有找到店面的主人，侧耳听去，才听到二楼有交谈的声音，一个是她熟悉的声音，很明显是店面的主人，还有一个不知道是谁，但却是让她的心里一紧。

 

 		没想到竟已经有人看上了这家店面，若她要是再晚一点来，那岂不是要无缘了！

 

 		听两人的话，显然是还没有谈成，那她岂不是还有机会？

 

 		顾西锦在心里这么安慰道。

 

 		这下也顾不得身后的秦太长老，提步蹭蹭蹭的上楼，打断了两人的说话，“叔叔，你好！”

 

 		男人见到顾西锦有些意外，“是你呀，小丫头！你怎么跑这儿来了？”随后又看到站在顾西锦身后的秦太长老，疑惑的出声，“这位是？”

 

 		秦太长老只是淡漠的一点头，然后就没有在出声，这让男人有些尴尬。

 

 		“叔叔，秦爷爷不怎么爱说话。”顾西锦心里也是哔了狗了，可谁叫对人是跟着她上来的，这不笑着解释了一句。

 

 		顾西锦还没有说出她的来意，另一位被打断的年轻男人就不悦的开口，“哪里跑出来的小丫头，难道不知道我们在说事情吗？”

 

 		话的意思是明明白白在指责顾西锦的不礼貌，而他说话的恶劣态度也让在场的三人面色微变。

 

 		“这位叔叔，贸然跑出来打断你们说事，这的确是我的不对，我道歉。”顾西锦一脸诚恳的道歉道。

 

 		还不等年轻男人嘴角勾起嘲讽笑意，顾西锦的话语随即就是一转，“但是，如此恶劣的对待一个孩子，我想叔叔应该回到学校再多学学，不然连我一个孩子的教养都比不上，说出去也是很丢人的一件事，不是吗？”

 

 		她今天本就是一肚子的气没地方撒，有人送上门来她为何要放过，斗不过古武者，难道还斗不过你一个普通人？

 

 		她承认自己是欺软怕硬，可哪有怎样！

 

 		年轻男人被顾西锦的话气的直接要挥手打人，还是秦太长老眼疾手快将她护在了身后。

 

 		一双充满威慑性的眸子直直盯着年轻男人。

 

 		年轻男人只觉得的身边的空气都被抽走了一般，窒息的感觉冲刺着他身上每一个器官，简直难受的要命！

 

 		店面的主人此刻也不好受，他没想到今天好好的事情会闹成现在这样，让他怪小丫头坏事，还是让他怪来谈事的小伙子没脑子，亦或者是怪眼前的这位老者。

 

 		很显然，前面的两者他怪不得，后面的老者他更不敢怪，出来混的，他虽然不知道老者的身份，可就老老者通身的气派，以及掩饰不住的上位者气息，他就明白对方不是他这种小人物能够得罪的，心中的天枰自然而然的就偏向了顾西锦这边。

 

 		他想开口说话，奈何腿软、嗓子打颤，挣扎了半天任是没能说出一句话来。

 

 		那位年轻男人就更不要说，只要身子能动，他早就跑了，也不知道是从哪里来的老人小孩，竟这么的恐怖。

 

 		秦太长老见威慑的差不多，这才收起外放的气势。

 

 		年轻男人腿一软就直接瘫坐在地上，店面的主人若不是有后面的架子支撑住他，说不定也会是如此。

 

 		秦太长老太没功夫理会两人，若不是因为身后的小丫头拦着他，他才不会放过这种无的放矢之人，怎么说小丫头都是他老头子看中的人，被外人欺负了去算什么。

 

 		“还不走？”冰冷的声音响起，吓得年轻男人忙不停的爬走，就是店面的主人都是不受控制的要出去。

 

 		“……”顾西锦感觉拉住店面的主人，别人走不打紧，可你要是走了，她找谁谈店面的事情？

 

 		店面的主人不解，“小丫头，这是……”什么意思？

 

 		“叔叔你别紧张，爷爷方才只是太担心我，没有恶意，我过来是为了跟叔叔谈关于店面的事情。”顾西锦只得将她的来意说明。

 

 		“你说的可是真的？”店面的主人眼中透过一丝惊喜，本以为今天的事情要黄了，没想到竟还有峰回路转的时候，只是，眼前的小姑娘能做主吗？
