	徐宁眼睁睁的看着死对手在自己面前逆袭，业绩超过她不说，还能拿到一笔非常丰厚的提成，又被赶来的经理夸奖，留下很好的印象。

 

 		可是，这凭什么呢？

 

 		装扮精致的面孔在这时像是被厉鬼上了身，扭曲到恐怖。

 

 		站在她附近的人，有注意到的都被吓得退后了好几步。

 

 		躲在暗处看戏的男人轻“啧”一声，“呵～愤怒、嫉妒，多么好的养料，真当是可惜了！”

 

 		要不是天道有限制，他还真想直接摄了女人的魂，不过，等他解决另一个，再制造一出意外，这魂自然也落到了他的手中。

 

 		也就不急于这一时。

 

 		已经走出售楼处大门的顾西锦，微微侧目，嘴角勾起一抹讽刺的笑，随后，又快速的钻入开过来的小轿车内。

 

 		顾云抬头透过镜子看到她手中的房产证，除了一闪而过的惊诧，眼中就再无其他。

 

 		“小姐，接下来去哪里？”

 

 		“去天玺大酒店，订三个晚上。”她就好好的陪陪送上门来的猎物玩一玩，气息比之前碰到那个要强，就是不知道好玩与否？

 

 		但愿不要让她失望。

 

 		跟上去的男人忍不住的低骂道，“艹，这又是要跑哪儿去，就不能好好待在一个地方吗？”就知道浪费他车钱，等完成任务，非得让师父报销才行。

 

 		跟到天玺酒店，整个脸部都开始抽搐，这里特么最便宜的都要好几百一晚，这不是在坑他的钱吗？

 

 		不行，他必须要师父给报销，不然他就不做这个任务了。

 

 		素不知，他奇怪的一举一动早就落入顾西锦的眼中，还有出现在他后面一个长相普通，却尤显强健的男人，也目光莫测的看着他。

 

 		这么差的跟踪技术，好意思出来抢饭碗，岂不是打他们侦察员的脸。

 

 		只是，这个男人身上有一股令人非常厌恶的气息在，不像他们异能界的人，也不像是古武界的人，心中突然冒出一个念头，这不会是……

 

 		还以为跟丢目标要回去受惩罚呢，这下可好了，意外之喜，他很喜欢，犹如看猎物一般扫过对方，很快又将他的身影完美的隐去。

 

 		他倒是想看看这位是要干嘛，说不准又有什么意外惊喜在等着她。

 

 		跟上去之前，还低声对着耳麦讲道，“我是黑鹰，在天玺大酒店这边有新发现。”

 

 		黑鹰一直悄无声息的跟在男人后面，上了十五层，又见他在1508房间门口停顿了一下，不由得好奇。

 

 		在靠近1508房间时，单手靠于墙上，一双眼睛低垂，看似在思考，其实正透过厚厚的墙壁看到了内部。

 

 		一个普通小女孩？

 

 		黑鹰看了几次都没有发现她有什么异常，也想不通她为什么被那帮人给盯上，但，瞄到快要消失在尽头的男人，目光微闪。

 

 		“狐狸，到了没，上来前记得订个房间，1506或是1510。”

 

 		随后又跟上，他没想到对方竟然住1408，这又是一起什么梗？

 

 		不是应该住的近才方便行事吗？

 

 		不过，他转眼一想，上下层其实也是方便的，在外面逗留了一会儿便下去。

 

 		“怎么样？”狐狸开门问道。

 

 		“盯着就是，总能知道他的目的，怎么也逃不出……”指了指隔壁房间。

 

 		听了黑鹰大概讲诉的情况，狐狸了然的点点头，“那你先盯着，我睡一会儿。”

 

 		看着直接躺在床上抱被子睡的男人，黑鹰心里那叫一个郁闷，可是，谁叫他的异能是透视来着，也只好乖乖盯着。

 

 		隔壁房间的顾西锦心情比较复杂，楼下有人盯着她，正预备对她做坏事，可隔壁的两男人呢？

 

 		她表示自己虽然不能透视，但她的精神力也不是吃干饭的，能不知道自己又被人盯上？

 

 		这么刺裸裸的目光，她就是想装傻都有点儿累。

 

 		眼珠子微动，她可不想一直这么被人盯着，就是不知道住在楼下的那个傻冒要什么时候动手。

 

 		唉，惆怅啊！

 

 		索性关掉电视机，抱着被子睡觉。

 

 		天色渐暗，城市的灯光开始逐渐亮起，守在楼下的男人这才从他房间里的窗口出来，通过管道爬上十五层。

 

 		紧锁的窗户他没有看在眼里，覆手上去，直接就打开，为了安全行事，还特意放了特制迷药。

 

 		走到床边，轻笑一声，“啧啧啧……还以为是多厉害的人物呢，结果，倒是白白多费了一番心思，不过，完成任务便是。”

 

 		说着不屑的话语，扛起顾西锦就往窗户口走去。

 

 		同一时间的隔壁房间，一直死盯着的黑鹰对正在吃饭的狐狸说道，“别吃了。”又指了指隔壁。

 

 		狐狸意会他的意思，不舍的看了眼还剩一半的肉，在心中叹了一口气，然后快速跟上。

 

 		他们两个并没有立马做出营救，与鬼修们纠缠这么久，一直都没有什么进展，因此，他们想能不能通过这次跟踪能多掌握些消息，最好是能够将对方连根拔起，省得在继续霍霍人类和他们的同类。

 

 		呼叫着分布在四周的组员们。

 

 		在所有人看到的地方，顾西锦的眼睫毛颤颤的抖了两下，被人这么扛着，她有点脑袋充血。

 

 		要不是想知道对方玩的把戏，她早就动手，又顾忌着后面跟上来的那帮人，嘴角微微抽搐。

 

 		呵～被人当工具利用了。

 

 		心中真是不痛快！

 

 		只是，她又能怎么办？

 

 		有时候运气太好也是错，谁家她正好被人盯上，盯上她的人正好又被其他人盯人。

 

 		如果她观察没有错，这些人应该是国家特殊部门里出来的人，就是有些冷血，嫌弃。

 

 		真不知道两位师兄怎么会进去那种没人情味的地方？

 

 		男人来到一处别墅内，略有心的将她丢在床上，“小丫头，你就好好的待在这里，等明天老祖来了，你就可以解脱。”

 

 		等人出门，顾西锦翻了个白眼，确定没有事才缓缓起身。

 

 		呵～还是一样的自大，摆明了让她偷溜，这个绑匪看来也只是一般。

 

 		耳边突然传来细碎的声音，顾西锦知道那是后面跟踪着的那帮人要进来，不多想，立马悄无声息的倒在床上，她倒是要看看。

 

 		两边的人纠缠在一起，会有什么好玩的事情发生。
