	太阳落下，余晖布满天际。

 

 		眼瞧着外面的天色就要暗下来，顾西锦舒缓了一下心中的郁闷之气，知道有些人终究还是要面对的，便锁门回了老房子那边。

 

 		院子门口，顾爷子在清理农耕的工具，见到顾西锦进来，头都不曾抬一下。

 

 		顾西锦见此也不在意，活了二十多年，她早已经习惯，从前不敢奢望，现在也不会去奢望，以后就更加不会，兀自的叫了声“爷爷”便走开。

 

 		厨房内，顾奶奶正在淘米，见顾西锦进来，朝她笑了笑说道，“小锦，你回来了。”只是眼中的笑意却丝毫没有到达眼底，也只字未提小孙女的身体状况如何。

 

 		顾西锦只是淡淡的应了一声“嗯”，对眼前的这位奶奶，她并没有多少记忆，如果她没有记错，也就是近两年的事情，心里说不出什么感觉，只道是表面比顾爷爷更会做人一些，至于背后……

 

 		隐下心头的想法，比起处境更差的孩子来说，她如今不知道要好多少，起码她还算是自由，也无需干什么重活，不是吗？

 

 		默默的坐在火灶口烧火，小脑袋里不知道在想些什么，直到吃完晚饭，才跟顾奶奶提出，“奶奶，我可以去新房子睡吗？”

 

 		稚嫩的声音一出，顾奶奶干活的动作明显一顿，不解的望向顾西锦，然后眼睛眯成一条长长的直线，“小锦，怎么突然想起要去新房子睡觉，和奶奶睡不好吗？”

 

 		顾西锦低头不语，她倒是想明明白白说出来，我就是不想同你睡一起，也不想同你们住一个屋檐下，可她并不能这么说。

 

 		顾奶奶见小孙女低垂着脑袋，也看不出这个小孙女到底在想些什么，心里暗暗地有些吃惊的，不知道是不是她的错觉，总觉得这个小孙女与平日有些不太一样。

 

 		虽然看着还是同平日里一样的安静听话，要她做什么都会乖乖地去做，除了想小儿子和小儿媳妇的时候会哭着要爸爸妈妈，闹起来让人十分不喜。

 

 		但今日这个时候竟然没有哭闹着要爸爸妈妈，还冷静的跟她提出要去新房子住，这就怪不得她多想。

 

 		难不成这个小丫头片子心里有什么想法？

 

 		按理说不该啊，才多大的年纪，懂个什么？

 

 		许是被今天的事情闹的，小丫头片子觉得委屈，可如此不应该更会闹着要爸爸妈妈才是，怎么会……

 

 		仔细的端看了一眼眼前的小孙女，见她脸色苍白如纸，仍是一副虚弱的样子，想来是闹不动，所以才会这么安分的吧。

 

 		这么想着就放缓语气道，“小锦啊，你真的要去新房子睡觉吗？”见顾西锦固执的点头，只好说道，“那奶奶今晚就陪你去新房子睡觉吧。”

 

 		顾爷爷听了两人的对话，瞪了顾西锦一眼，不高兴的说道，“不就是小丫头片子一个，你惯着她做什么。”

 

 		顾奶奶无奈的瞧了眼顾爷爷，赔笑道，“小孩子家家的，你同她计较些什么。”

 

 		孩子虽小，但也会学舌，这些个话要是让小儿子夫妻俩知道，哪能眼巴巴的送钱给他们老两口用，还有她的宝贝儿子和宝贝孙子，可都是爱吃肉的，少谁的那一口肉也不能少了他们的。

 

 		这么一想，脸上的笑意就更甚，老头子也真是的，过几天小儿媳妇该是回来一趟，就又有不小的一笔钱财进账，所以这个时候怎么着都应该好生待着。接下去的日子得好好的敲打敲打小孙女，省的她告状，到时候那小儿媳妇还不乖乖的把钱送到她的手上来。

 

 		顾西锦看着两个老人脸上不断变换的神色，心底幽幽的叹了口气，一股悲愤从心底钻了上来，她到底不是身体的六岁，这样卑劣的演技，又怎么会看不出来。

 

 		试图压下心底的怒气，平静的说道，“奶奶，我想一个人去新房子睡觉。”同时在心中暗暗的发誓，她绝对不会让这些人在这么算计自己的爸妈，绝对不会！

 

 		爸爸妈妈辛辛苦苦赚来的钱，凭什么喂了这些个白眼狼？

 

 		盯着顾西锦的顾奶奶，被她小孙女身上那陡然散发出来的怒气吓得一愣，眨眨眼睛再看时，仿佛先前看到的是错觉，暗道，六岁的小丫头片子而已，怎么可能会发出那样吓人的气势，定然是她看错了。

 

 		“小锦……”顾奶奶还想说点什么劝劝眼前的小丫头片子，整理被窝也是麻烦的事情，好在天气还热，但麻烦的还不是她。

 

 		“奶奶，我就想一个人睡觉，我想爸爸妈妈了……”顾西锦努力的从眼睛里挤出几滴泪水来，想着这应该能搞定这个表面慈祥的奶奶了吧。

 

 		顾奶奶顿了顿，只好无奈的出声道，“那好吧，等我收拾好就带你去新房子，给你把睡觉的地方倒腾出来。”

 

 		“嗯！”顾西锦含泪的点点头，从眼睛里散发出晶亮的光芒，显然是小孩子得到满足的样子。

 

 		见此，顾奶奶便不在怀疑，小孩子就是小孩子，容易打发的很，便笑着继续去干手头上的活。

 

 		顾西锦在两个老人看不见的地方，鄙夷的撇了撇嘴角，然后目光幽幽的从顾爷爷身上划过，在心里暗暗的说道，看见大孙子笑的跟朵花似的，看见我就板着一张脸，不知道的还以为我欠了你多少钱似的，好在我也不稀罕，哼！

 

 		伸出两只勉强算是肥嘟嘟的爪子抹了一把眼角的泪，然后自顾自的走到屋檐下的小凳子坐着，抬头仰望天空。

 

 		满天繁星闪烁，极为耀眼，比后世看到的要漂亮的多。

 

 		顾西锦不由得低声感慨道，“唉，这么美好的天空，也就是现在，再过些年，各种污染纷至沓来，别说的这片天空，就是入嘴吃的都不安全。”

 

 		“啪”、“啪”、“啪啪”……

 

 		此起彼伏的巴掌声响起，顾西锦哭丧着一张脸，她怎么忘了自个儿在夏天是又多受蚊子欢迎，更别说空气中掺合着各种异味，简直就是神来之笔。

 

 		这不，就这么一会儿的功夫，腿上、手臂上就叮了不少小包。

 

 		顾西锦已经不知自己是该挠痒痒好还是拍蚊子好，躲都躲不开这些该死的蚊子，暗骂道，“你们这些臭蚊子，竟敢吸姑奶奶的血，给我等着……”

 

 		然而，并没有蚊子理会顾西锦的话，依然紧紧追着她跑，谁叫她是香甜可口的o型血，它们的最爱。
