	“二师兄，我怎么瞧着这两处宅子比平常的要大一些，那些个年代，官员的府邸不也是有管控的吗？”

 

 		“你看出来了呀！”秦琅巴眨了下他闪亮的眸子，笑兮兮的解说道，“其实很简单，这里原本是王孙贵族的住处，后来又被赏赐给了皇帝宠臣，比平常大一倍也实属正常。”

 

 		“哦！”顾西锦似有所懂的点点头，

 

 		若是这样，倒也合理。

 

 		只是，这样的话，能保存下来只怕是更不容易。

 

 		看来上一任的主人应该比她想象中的权力地位还要高，不然这样的宅子怕是早就充公当了旅游景点。

 

 		如今倒是真正便宜了她，不得不说，她很喜欢这样的便宜，就是要再多些钱，她也会想办法盘下来。

 

 		千金难买心头好，遇上了就得该出手便出手，不然落入了他人手中，她的心该有多难受？

 

 		也容她幸灾乐祸的同情上一任主人一番，费了那么心思和财力，结果还没入住就以白菜价入了她的手，也省去了她很多不必要的麻烦，日后来了京都只要拎包入住即可。

 

 		看完以后，顾西锦果断的给秦琅划了两千万过去，然后又送他一份价值超乎想象的礼物，“二师兄，我记得你的修为快要到筑基了，这个就当是我对你的谢礼。”

 

 		“那就谢谢小师妹。”秦琅显然没有把这当成一回事，毕竟他们师出同门，族地里有哪些宝贝，他还是知道的，便只当是平常的丹药收好。

 

 		秦唐见了也没有任何的反应，他的想法同秦琅一般无二，自然不会造成心中落差。

 

 		见此，顾西锦也没有解释什么，等时候到了，他们不就知道，而那个时候，她相信自己已经迈入炼丹师的行列，再要送也不需要掏现成的。

 

 		随后又跟着两人去办了房产转让手续，用的是特殊渠道，所以并没有外人知道这两处宅子在短短一个月的时间内便换了两任主人。

 

 		当然，在离开前，顾西锦很不放心的给宅子设下结界，里面值钱物件一大堆，要是被哪个不长眼的偷儿看上，那她就该哭了。

 

 		一脸喜色的将房产证和钥匙收好后，顾西锦便被两人带去了他们的住处，是一处坐落在顶级豪门别墅区的带花园大别墅。

 

 		她左右打量过后，饶有兴趣的对两人说道，“可以呀，难怪二师兄都不把那两处宅子放在眼中。”但凡有眼见识的人就会发现，这里面摆设的绝对都不是凡物。

 

 		“比起房子，他更喜欢车子。”秦唐接话道。

 

 		“不，我都喜欢。”要是不喜欢，他名下那么多房产难道是用来当摆设的？

 

 		欣赏完了二师兄的别墅，隔壁不远处就是大师兄的住处，一样都是用钱堆积出来的，不同的两人喜欢的风格，一个张扬，一个则是低调内敛。

 

 		起码不知道人觉得看不出其中的奥义，索性顾西锦托族地藏书楼的福，还能辨别出部分。

 

 		留了一顿饭后，顾西锦由大师兄秦唐送回去，而秦琅这边因为有任务在号召他，有心也无力。

 

 		又说被顾西锦抛弃的方诺，这一天过的也算潇洒，早上睡到日上三竿才起来，下午直接约了朋友去娱乐场所high玩，还逗弄了美女二三。

 

 		千万别误会，作为老处男的他，也只是逢场作戏，并没有像其他人那般乱来，只是，被人揩油，他心中还是有点不爽的。

 

 		也不知道未来媳妇知道他被揩油，会不会对他很嫌弃？

 

 		这时方老爷子有话要说，一把年纪，连孙媳妇的影子都没见着，你好意思提这茬？

 

 		所以等顾西锦回到酒店，玩疯了的方诺依然还在外面，敲门也没人应答。

 

 		三天时间一晃而过，方诺和顾西锦也只去了个别比较有名的景点，至于潘家园，她想去却没有多余的时间，也就没有过多执着。

 

 		回去前，顾西锦还搜罗了不少京都美食和有趣的物件，即是出来玩的，自是要带礼物回去。

 

 		方诺有心劝说也显得十分无力，买买买，果然只要是个女的，兴致总会比旁人要多些，而他能做的就是拎拎拎……

 

 		当京都的上空有一架飞往z省的飞机划过，三个小时过后，方诺和顾西锦就出现在了机场大门口。

 

 		“小锦，那我们开学见咯。”方诺将顾西锦送上出租车后，便独自去了停车场，奔往他下一个目的地。

 

 		顾西锦回到顾家私房菜，顾父顾母早就等在二楼落地窗前等待，见她出现，都迫不及待的要下楼去迎接。

 

 		顾西锦也瞥见楼上的两道人影，不待他们下楼，她便已经上了楼，在楼梯口扶着顾母的手道，“妈妈，你身子重，还是快些坐回去吧！”

 

 		顾母握住女儿的手，仔细打量了一遍，见女儿没有消瘦下去，也就放宽了心。

 

 		“头一回去京都，可有碰到什么好玩的？”

 

 		“好玩的确实有不少，只可惜时间不够，下次等妈妈把弟弟妹妹生下来，咱们再好好的去走走看看。”说着，顾西锦便把她购买你一大堆东西都挖了出来，吃得、穿的、把玩的，应有尽有。

 

 		顾父顾母一件又一件的翻过去，四只眼睛瞪的老大，女儿这也太会买了吧。

 

 		“小锦，你买这么多可是要浪费了。”顾母许久才憋出这么一句话，不是嫌女儿太会花钱，只是觉得有些东西时候没什么用处。

 

 		顾父应和着点头，“你妈说的没有错，你看看这些个小玩具，你也用不上啊。”

 

 		被一阵嫌弃的顾西锦：……爸爸妈妈，难道你们忘了肚子里的那两个了吗？

 

 		怪为可怜了瞥了眼顾母凸的高高的肚子，看吧，果然还是姐姐最为惦记你们吧！

 

 		顾父顾母看着女儿的眼神方向，这才后知后觉的发现问题所在，皆是尴尬的摸摸鼻子。

 

 		父母做到这种份上，他们应该还是头一份。

 

 		顾西锦掩嘴偷笑，然后将礼物都分了分，在开学前要回乡下一趟，她的这些礼物正好给外公外婆他们送去。

 

 		而顾母则是因为身子重的缘故，便没有跟着一起回去。
