	将卡象征性的往书包里一塞，随意的让方诺和在场看到的几位老者都忍不住的嘴角抽搐。

 

 		那可是八十万啊，不是八十块，更不是八块，亦或者是八毛……

 

 		先前瞧小丫头的样子还以为是个财迷的，没想到结果竟是这样的，她到底知不知道钱财有多重要！

 

 		不对，算得这么精怪，怎么可能不知道钱财的价值，看来是个不易被钱财迷了眼的孩子，将来说不定还真的能有大作为。

 

 		“它就归你们了，还请好好善待它。”顾西锦背好小书包，深深地看了眼茶几上的兰花，挥挥手道，“那我就不打扰了。”

 

 		老者们光顾着看到手的灵植，没几个有功夫搭理她，也就没几个人知道她是什么时候离开的。

 

 		“小锦，你等等……我送你回去。”才得了自由的方诺就快步追上前去，在门口拦住了打算走路出去的顾西锦。

 

 		顾西锦停下脚步，抬头定定的看向方诺，声音中带着一丝清冷，“方老师，很感谢您的好意，我想还是不用了。”

 

 		“我见季鸿轩先前的情况不太好，就麻烦方老师多照顾一二，还有，我手中已经没有兰花，也再无其他花花草草。”

 

 		对她而言，招惹不起的存在，她躲开走还不行？

 

 		方诺尴尬的伸回手，今天这事说到底还是要怪他，小丫头受了委屈，对他有气也是正常，“可是从这里出去还有长长的一段路，没有公交车可以搭，还是让我送你出去吧。”

 

 		“我正好要出去，可以载小丫头一程。”白发老者的声音从门内传来，不过抬眼的瞬间就出现在了两人的面前。

 

 		顾西锦莫名的看向老者，据她的观察，这位老者不像是那种爱多管闲事的人，倒是很爱看好戏。

 

 		“这……”方诺心中不痛快了，小丫头本就对他有气，还想趁着送她的功夫为自己开脱，结果半路跑出来个程咬金。

 

 		这秦太长老爷爷什么时候有这般好心？他怎么都不知道。

 

 		“那就这么定了，小丫头赶紧跟上。”秦太长老没有给两人拒绝的机会，毋庸置疑的说道。

 

 		“哦！”等顾西锦反应过来的时候，她已经跟着秦太长老坐上了一辆纯黑色的小轿车。

 

 		这……

 

 		她现在下去还来得及吗？

 

 		车子已经启动，显然已经来不及，对上秦太长老那一张似笑非笑的老脸，顾西锦的内心顿时扭曲。

 

 		这丫的完全就是故意为之的，说来说去还是她自己太弱，不然也不会着了对方的道。

 

 		只是……不知道眼前的老者为何要这么做，她可不认为自己身上有什么是值得被人惦记的，难道是秘密被发现？

 

 		顾西锦觉得不太可能，苍擎说过龙灵玉是超神器，除非对方已经超神，不然是不可能察觉的。

 

 		那么，她还是做好以不动应万变的准备，时刻保持着警惕，情非得已时她也只好暴露自身的能力以自救。

 

 		“别走啊！”方诺还僵直的站在门口，他的内心是无比的崩溃。

 

 		秦太长老爷爷，你个霸道老流氓，有本事别使暗招啊！

 

 		方老爷子出来，一拍方诺的肩膀，摇摇头说道，“叫你平时不努力，现在好了吧，还让爷爷给你来擦屁股，丢人！”

 

 		恢复自由的方诺瞬间炸毛，“爷爷，您这说的是哪里的话，明明就是秦太长老爷爷以大欺小，您老都打不过他，我再怎么努力修炼也没用啊！”

 

 		“是吗？”方老爷子阴险的一笑，露出大白牙道，“看来你这段时间的确是缺少锻炼，得好好的舒展一下筋骨，这样吧，接下去的日子你也别去什么学校，直接让丘叔送你去试炼之地。”

 

 		“别啊，爷爷，我错了还不行嘛，你就发发善心，别让我去那个鬼地方。”方诺哭丧着一张脸哀求道。

 

 		试炼之地那个鬼地方，哪里是人能待的地方，他的一张帅脸到了那里还不直接被打成猪头。

 

 		“……”方老爷子恨铁不成的瞪了方诺一眼，别人都是挤破脑袋要去试炼之地，他的孙子可倒好，难怪到现在还是个半吊子的入门者，说出去都能把他的老脸丢光。

 

 		幸好……幸好他不止这么一个孙子，不然是真的要被气死。

 

 		“丘叔，现在就送这臭小子过去。”随着方老爷子的话落下，一个中年男子就出现在了两人面前，恭敬的回道，“家主，属下这就去办。”

 

 		然后就跟提小鸡似的提着方诺快速的消失在原地，空气中隐隐还残留着方诺的挣扎和咆哮，“丘叔，你给我撒手，撒手……我不要去那个鬼地方……”

 

 		方老爷子无奈的摇摇头，这个孙子还真是……叫他不知道该如何是好，还是丢给大孙子去伤脑吧！

 

 		又看了眼黑色小轿车消失的方向，喃喃道，“那老家伙到底是在打什么主意？”先是暗中拾掇他们对小姑娘发难，接着又是好心送人，怎么看都觉得奇怪。

 

 		飞快行驶的车上，秦太长老闭目养神，等到小轿车快要驶出大门口时，刷的睁开眼睛，漆黑眸子中散发出来的威慑光芒叫人心头一震，“小丫头，接下来可有什么要去的地方？”

 

 		“谢谢秦爷爷，我在这儿下车就好。”顾西锦想也不想的直接拒绝，战战兢兢这么久，身心俱疲，她想赶紧离开这些个可怕的大人物。

 

 		秦太长老眉头微皱，“这里可不好坐车，你还是先说说要去那里，正好顺路送你过去。”

 

 		“……”顾西锦有些懵，您老都不知道我要去哪里，又是从哪里知道我们一定是顺路的？

 

 		“怎么不说话，难道老头子还能拐卖了你不成？”秦太长老见顾西锦在发愣，不由得再次开口说道。

 

 		“哦！”顾西锦其实很想说，原来您老也知道自己有这样的嫌疑啊，但说出口的话就变成了这样，“那就麻烦秦爷爷送我去……”

 

 		没办法，因为她受到了来自秦太长老的威胁，他用眼神告诉自己，你要是敢拒绝试试？

 

 		所以顾西锦就认怂了，她探不出眼前老者的底细，不敢硬碰硬，想着对方是堂堂大人物，要是真要对她这么个小人物下手，她想逃也逃不了，索性就破罐子破摔。

 

 		“小陈，听清楚了吗？”秦太长老没再去看顾西锦，反而对开车的司机说道。

 

 		“回老太爷，属下明白。”小陈一板一眼的回答，眼睛目不斜视的看向前方。

 

 		得到回答，秦太长老又闭上了眼睛。
