	年后的日子就跟坐上火箭似的，感觉才上初二没多久，就已经进入了初三的忙碌时光，顾西锦的假期也因此被中断，只能老老实实的坐在学校教室里上课。

 

 		刘悦就变得无比得瑟，“小锦，怎么不继续请假，请假了多逍遥自在，你说是不是？”

 

 		顾西锦翻了个白眼，“刘悦同学，请好好订正你的科学试卷，下次再考这么个分数，相信老班更愿意请你去办公室喝喝茶、唠唠嗑。”

 

 		刘悦一噎，科学是她的硬伤，好在这只是学期前检测，不然老班还真能叫她去办公室……

 

 		看着刘悦吃瘪的模样，顾西锦的心情就好多了，呵呵，调侃不成被反调侃的滋味如何？

 

 		在学校的期间，扩大家族的步伐就给放慢了下来，不是顾西锦不信任手下的人。只是，一个个的到底还太年轻，他们最主要的任务还是好好修炼。

 

 		回到京都顾寒则在顾西锦的支持下注册了一家小公司，将他在大学里交好的学长学姐们尽量的挖了进去，并且开设了金融和网络两个板块。

 

 		所以，除了上课时间在学校，其他基本就找不到他的人。

 

 		特殊部门念在顾西锦正处于初三的特殊时间，没有必要涉及到顾西锦的任务，是一个都不会找上她，所以日子就显得格外的无趣。

 

 		有力无处使的顾西锦只好将一股子劲使在顾家子弟身上，效果很显然，他们在这段时间成大的都非常快。

 

 		到了初三的下学期，同年级的学生们都进入争分夺秒的复习中，考试一场接着一场到来，顾西锦的生活在枯燥也多了一丝紧凑感，这让她感到新鲜。

 

 		好不容易从中考中挣脱出来，顾西锦完全没在意自己到底能够考几分，会进入哪所高中，她只想好好的睡一觉。

 

 		面对不上心的女儿，顾父顾母就有些小惆怅，女儿的成绩他们一点都不担心，可女儿的态度必须得端正，中考怎么也是人生中的一件大事，决定着将来能够走多远。

 

 		估分的当天，顾父顾母抱着双胞胎前来助阵，班上的同学这才知道顾西锦的顾父竟然是那么的年轻，还有弟妹，简直都是超乎他们的预料。

 

 		顾西锦没在意教室外的家长们和教室内的同学们怎么看，快速的将老班发下来的册子上的答案扫了一遍，然后在上面写下保守估计的分数。

 

 		至于册子上介绍的学校，有高中，也有技校，顾西锦只是瞥了眼就没在看，她的心里早就有答案，没必要把心思浪费在这上面。

 

 		刘悦推了推顾西锦的胳膊，“看到外面没有，你爸妈和弟妹似乎比你这个学霸还要受关注。”

 

 		顾西锦翻了个白眼，“姑娘，赶紧估分吧，别让科学拖了你的后腿。”

 

 		刘悦：……就不能不提这糟心的科学吗？

 

 		撇嘴说道，“小锦，我发现你不讨喜也是有原因的。”

 

 		“什么？”顾西锦纳闷，她怎么没发现自己不讨喜？

 

 		喜欢她的人还是挺多的，虽然跟华夏币一比，她就是个渣渣，可也没严重到被嫌弃。

 

 		侧过脑袋趴在桌子上，见外面父母对她挤眉弄眼，内心一阵无力，将册子合上出去。

 

 		她已经估好分数，也没有什么事情，抱过顾母怀里的弟弟道，“爸爸妈妈，你们应该对女儿多点信心，考试而已，不用担心的。”

 

 		“小锦，这可是中考。”顾母嘀咕几句，是能跟一般考试相提并论的吗？

 

 		边上听到的其他家长，不认识顾西锦的都嗤之以鼻。

 

 		这家孩子未免也太自大，人家一直霸占年级第一的都没开口说这种话，就算你是个尖子班的学生，口气太大也不太好吧。

 

 		顾西锦被他人异样的目光注视着，事不关己的抱着弟弟进教室。

 

 		她是真的没有担心中考，怎么就没人信呢？

 

 		刘悦看着同桌的进出操作，一双眼睛瞪的老大，“小锦，你该不是已经估完分了吧？”

 

 		“嗯。”顾西锦点点头，对着弟弟伸过来的小手亲了一口，“弟弟，相信姐姐不？”

 

 		顾西城肥嘟嘟的小脸堆起笑颜，似乎是在说，姐姐，我信你。

 

 		好吧，刘悦到来册子看到顾西锦写的的分数以后也不在说话，赶紧把没对完的对了，在右上方打上一个比顾西锦差了十分不到的分数。

 

 		随后笑兮兮的凑近顾西锦的身边，试图想将顾西城抱过去，还不忘说，“小锦，我有预感，我们高中还能在一块儿上学，如果运气好，应该还能继续做同桌。”

 

 		顾西锦忍不住翻了个白眼，“你到底还想霸占多少年同桌？”

 

 		“唔～这我得想想，起码文理分科前是可以的。”刘悦肯定的回道。

 

 		要是选的一样，估计还能延续到大学，刘悦深以为然。

 

 		她的成绩虽超不过同桌，但也没差多少，所以这点自信她还是有的。

 

 		顾西锦从刘悦手中抱回弟弟，“我觉得你现在最应该是起立，出门，然后和叔叔阿姨商谈该选择哪个学校？”

 

 		刘悦鄙视道，“这还用商讨，肯定是市一中，就我的成绩，能有什么问题？”

 

 		“除非你不打算去市一中。”

 

 		“好吧。”顾西锦想想觉得也对，她们是同一类人，的确都没必要在这上面浪费心思。

 

 		班级里成绩差些的还是在估分后去跟父母商量，有的还问了老班的意见，但大部分人的确一点问题都没有，除了考砸懊恼的个别，也只存在少数。

 

 		之后，就等着成绩出来。

 

 		顾西锦不出意外拿了市第一名，县第一名，同时也是全校第一，而县一中的学生们在市排名一百的名次中同样占据了半数，这叫其他的中学都非常的羡慕嫉妒，却也拿县一中没有任何办法。

 

 		各个高中的电话打到顾父顾母的手机，两人的心情只叫一个好，眉飞色舞的就差飞起来，还一一通知了亲戚朋友。

 

 		在选中市一中后还炫耀了好一阵子，大概这就是父母，顾西锦无奈也高兴。

 

 		于外公和于外婆在得知外孙女的好消息后，行走在村子里，腰板挺的直直的，菊花老脸上的笑容是兜都兜不住。

 

 		有谁问了都不费余力的将好事情分享出来，只一天的功夫，村子里的都知道。

 

 		这下，不仅羡慕他们儿女们有出息，孙辈也是大出息。
