	推开门进去，里面是一位发色呈灰白的老者，看到她笑着招呼道，“请坐！”

 

 		顾西锦才坐下，将匣子搁在桌面上，一杯清茶便被推到她的面前，“小子，听说是你要拍卖灵植，先拿来让老朽鉴定下。”

 

 		轻轻将匣子往前一推，“那就麻烦大师了。”不用想也知道对面坐的是什么人，顾西锦一点都不意外对方会这么说话，自然也不怕对方耍心眼。

 

 		神兽大人带过来可不仅仅是当摆设的，重要时候还能帮她打不长眼的人。

 

 		抬起杯子，抿了一口，静静的等待老者接下来的动作。

 

 		老者没有以貌取人，接过匣子打开，一股浓郁的气息就隔着红布散发了出来，“这……这是灵参！”而且还是上了年头的灵参。

 

 		双目迸发出无比炙热的光芒，迫不及待却又害怕会伤到灵参，因激动而颤抖的双手变得格外小心翼翼。

 

 		将包住的红布剥开，显露出来的是一支呈人形的灵参。

 

 		观其体型，闻其味道，可以大致断定这是一支上千年的灵参。

 

 		不，就以这样的品相……其存在的价值远比其他同龄的灵参还要高数倍，只是，他到底还是无法确定其真正的年份，猛的抬起头说道，“小友，请稍等片刻，这灵参……老朽想请其他人一同鉴赏过后才能给出确切答案。”

 

 		“哦？”顾西锦眉头一挑，心中甚觉得好笑，没想到从小子转化为小友竟是这么的快。

 

 		只是，她放心眼前人却不代表她放心这里所有的人，用波澜不惊的语气问道，“那么，方便我在场吗？”

 

 		老者一顿，只一瞬间便想明白她担心的是什么，笑着说道，“倒是老朽鲁莽了，小友尽管在场，老朽去叫人过来便是。”

 

 		说完也不去碰匣子，起身走到门口，打开门在外面等着的男人耳边说了几句后复返，目光落在灵参上迟迟不肯移开。

 

 		坐在里面喝茶的顾西锦只听到一阵脚步声消失，很快又听到一阵杂乱的脚步声越来越近，细听之下，除了先前离去的那个男人，还来了五个人。

 

 		呵呵～千年的灵参，看来的确很有意思。

 

 		随着五人进来，顾西锦特意打量了他们一眼，清一色的都是老者。她想，原来鉴定师都长这样呀，那年轻人还真不好混这口饭吃。

 

 		而进来的五人却没有一人把目光落在她的身上，当他们听闻出现千年以上的灵植，而且还是灵参时，虽然极为不可置信，但还是匆匆忙忙的都赶过来一探究竟。

 

 		要知道这地球上残存的灵植，能找到五百年以上的就已经很稀有了，而千年以上的几乎从百年前就没有再流入到市面上。

 

 		除非是那种拥有千百年以上、底蕴较为殷实的世家，或许还能找出一二来，但也绝对不可能拿出来拍卖。

 

 		当然这也不排除有意外出现，总之，不管是真是假，他们都很激动就是。

 

 		老者看到他们，招手道，“你们都过来帮着瞧瞧吧，看看到底是什么年份的灵参。”

 

 		五人听他这么一说，还有那一股子沁人心脾的药香味，心中虽然肯定这是真的灵参无疑，至于是不是上千年他们也暂时不敢断言。

 

 		五个老人瞬间就围在桌前，甚至把顾西锦都给挤了出去。

 

 		“……”顾西锦顿时有些傻眼，这未免也太激动了点吧！

 

 		好吧，为了赚钱买房，她忍了。

 

 		六个老者细细琢磨了一番，大约半个小时过去，外面的拍卖都已经开始，才敢将最后的结论拿定。

 

 		“小友，经老家伙们的鉴定，这的确是灵参，年份大概在一千五百年左右，如果小友不着急卖的话，老朽希望能把它放在明后两天压轴，相信能拍出比今天更好的价格。”

 

 		在老者说话的时候，其他五名老者的目光也都齐刷刷的看向顾西锦，似乎要把她盯出一个洞来。

 

 		顾西锦丝毫没有受到他们的影响，这几个老头比起族地里的长老们真的是不够看，而且她如今的修为也不是吃素的。

 

 		面色淡定的在心中想着，她还是把灵参的年份给估少了。

 

 		至于钱她当然是希望越多越好，分析了利弊以后便点头同意，“也好，你们安排便是，但一纸合约不能少。”

 

 		“那是自然。”老者捋着胡子，心情十分美好，同时也对顾西锦高看了一眼。

 

 		能在他们几个老头子的威压之下若无其事，眼前的小家伙着实不是一般人，还有外面的那个保镖也是深不可测。

 

 		同这样的年轻人，他们只会交好。

 

 		在五名老者的见证下，老者提笔写下一纸合约，只是在签字的时候，状似无意的问了一句，“小友，可以说说这灵参的来处吗？”

 

 		“长者赐，其余的小子便不方便多说，总之，这灵参不会招来麻烦便是。”顾西锦微眯着眼，整个的气势瞬间涌出，压的六名老者心中皆是一凝。

 

 		虽然只是一瞬间的功夫，但该起到的镇压作用……的确是让起了异心的个别人瞬间幻灭。

 

 		有这样强悍的实力，以及能轻易拿出千年灵参的少年，他们齐齐想到了一个地方，那是他们谁都不敢得罪的存在。

 

 		顾西锦当然知道他们误会了什么，但她不在意，她本来就是从那个地方出来，却也没有承认过什么，只要他们不敢在自己培养的灵参上动手脚，暴露点实力又如何？

 

 		何况，也没有人傻到到处嚷嚷这事，至于她的实力……除了老爷子和族地长老们，能让她感到吃力的似乎并也不多。

 

 		痛快的签下合约，留下联系方式后，顾西锦便带上属于自己的那一份施施然的带着苍擎离开，至于拍卖会……不看也罢！

 

 		六名老者面面相觑，目光移到已经合上的匣子，再移到禁闭着的大门，有人忍不住发出一句感叹，“长江后浪推前浪，现在的小朋友都厉害成这样，这日子还让不让老人家好好的过了？”

 

 		其他五名老者：“……”纷纷向后退了一步，表示他们才不是被推的前浪。

 

 		然……最后还是向现实低了头，像他们这类人从不看年纪，实力才是决定身份的重要象征，所以不管顾西锦有理无理，她都已经成为他们结交讨好的对象。

 

 		只是，他们好像云里看雾，并没有看清楚这一主一仆的长相，唉……
