	少年自有他的傲气，如果他愿意，也不会如今还留在孤儿院。

 

 		他素来不屑那些所谓好心人的领养，他们眼中充满太多利益和算计。

 

 		而真正出于善心的，实则少之又少。

 

 		他年纪渐大，有了自我生存的能力，有机会情愿让给那些更需要的孩子。

 

 		兴许……

 

 		他是怕了吧！

 

 		顾西锦的笑容比先前真了两分，佯装没有听懂他话中的意思，“所以，你的意思是说，只要我愿意，那你便愿意，是吗？”

 

 		少年望向她的目光一滞，这人是听不懂他的话吗？

 

 		他分明就是不愿意，怎么话到了她嘴里就成了另一个意思？

 

 		只是，他能相信她吗？

 

 		眼皮低垂，心中情绪翻滚。

 

 		他不是个傻子，单看眼前少女的穿着打扮，以及通身散发出来的气质，还有浅显的上位者气息……

 

 		就知道，她并不简单。

 

 		可是，他真的甘愿为了心中那点残存的念想，在不到一个月之际冠以他人之姓，并且，可能还只是低下的佣人存在？

 

 		转而一想他所了解到的世界规则，其实，最终结果也不过是如此，所以，他答应了也没什么两样。

 

 		犹豫的神色立马转变为镇定，“那我还可以继续上大学吗？”

 

 		“当然，前提是你能做好我吩咐你的事情，并且把自己当成是真正的顾家人，可做的到？”

 

 		“可以。”少年没有犹豫。

 

 		“姐姐，我也可以。”最小的那个孩子举起双手。

 

 		有家人，还可以上学，他觉得很好！

 

 		只有站在中间的小少年，心情十分复杂，一边的那个可以理解为他年纪小不懂事，可这边这个，他就真的搞不懂。

 

 		京都大学，多好的光明未来，怎么会糊涂到做这样的选择？

 

 		瞬间就把他从偶像的位置移出，太傻太天真，也不知道是怎么考上京都大学的？

 

 		不管小少年怎么想，顾西锦已经牵着最小的那个孩子的手，后面跟着被他视为“傻”的少年出去。

 

 		领养的手续办的很快，走的还是特殊渠道，并且，顾西锦还从院长那里得到了他们两个的个人档案。

 

 		两人的背景都很简单，非要说谁的经历复杂一点，大概就要说站在她左侧的这个少年。

 

 		五岁那年经历了一场车祸，双亲都在那场车祸中亡故，亲戚不愿意收留就把他送到了孤儿院，随后便断了所有的联系。

 

 		十岁之前有过三次被领养的记录，但，都没隔多久就被退回，理由也都十分可笑。

 

 		没有孩子就惦记着想要个孩子，结果有个孩子，就将他视作无物，最后索性就不要他了。

 

 		还有一个还是个大家庭，结果就因为那家孩子的嫉妒，一句不喜就断定了他的路。

 

 		看着这些，顾西锦真的都不知道该怎么说好，也难怪后来有机会都不愿意跟人走。

 

 		可不就是被那些人给伤的！

 

 		抬头看向他，“姜寒，进了顾家，以后便改为姓顾，只要你不背叛，顾家永远都是你的家。”

 

 		“还有你也一样，以后就叫顾皓吧。”摸了摸他毛茸茸的小脑袋说道。

 

 		顾皓很开心，自此以后他就有家人了，再也不会被人欺负。

 

 		轱辘打转的眼珠子看向顾寒，见他眼中有泪水在打转，便伸出手去抓他的大手，“寒哥哥，以后你就是我哥哥了。”

 

 		“嗯。”顾寒忍住将眼泪逼回去。

 

 		真好，他也有家人了！

 

 		真好，她说只要他不背叛，他就永远都是顾家人。

 

 		他不会的，他不会背叛顾家，更不会背叛她。

 

 		还在翻看资料的顾西锦，完全不知道她的一句话戳中的顾寒的内心，并且还成为了她日后在成功路上最为忠心耿耿的左右手。

 

 		“诺，所有的事宜都办好，他们两个的户口也都归在你下面。”男人从外面匆匆走进来，将手中的资料和证件一并给予顾西锦。

 

 		“嗯，谢谢大叔。”顾西锦接过，快速的翻看过后收入书包内，并且将费用划给对方。

 

 		“不客气，下次有需要再联系我。”男人露齿一笑，事情办成，他也很开心。

 

 		“好。”顾西锦笑笑，然后对院长说道，“那院长，我这就带他们去整理东西，待会儿就不过来了。”

 

 		离开前，还特意转了十万块过去，当是她对孤儿院孩子们的一点小小心意。

 

 		男人走了，就剩下顾西锦三人，走在去两人宿舍的路上，“好好的将你们的东西收拾一下，待会儿会有人来接我们的。”

 

 		两人的行礼不多，收拾起来也很快，那些玩具什么的也都留给了孤儿院里的孩子们。

 

 		看着收拾整齐的两个人，顾西锦看了眼手机里的消息，笑着起身道，“走吧，我们去外面。”

 

 		“哦，你们要不要跟其他人道别？”

 

 		顾寒摇摇头，接过顾皓手中的行礼，说道，“不用了，日后有时间再来看他们也一样。”

 

 		其实，他想说，孤儿院里就是个浓缩的小社会。

 

 		值得他留念的那个老师早就不在了，如今，是否要道别都不重要。

 

 		顾皓就不用说，他在孤儿院里的日子本来就不长，最熟悉的就是顾寒，所以也跟着摇摇头。

 

 		“那好吧。”

 

 		三人就这么走出了孤儿院，有人羡慕，也有人摇摇头，其中就包括当时的那个小少年。

 

 		黑色小轿车在三人面前停下，顾父打开车门下来，打量了两人一眼，对女儿说道，“这就是你看中的那两个孩子？”

 

 		“嗯。”顾西锦点点头，“先上车吧，天儿太热，容易中暑。”

 

 		车子开往南山别墅的路上，顾西锦简单的为三人做了介绍，然后闭目养神。

 

 		顾寒和顾皓心中有些忐忑，一路上都身子绷直的坐着。

 

 		来到南山别墅，顾西锦亲自带着他们在二楼的客房安顿下来，“顾寒，顾皓，以后你们两个就住同一间房。

 

 		顾寒，你就多照看着点这个小家伙，别让他闯祸了。

 

 		你们先将自己的东西收拾一下，这个是顾家守则，既然你们已经成为顾家人，就要做好你们的本分。”说着就将她早就准备好的手册递给他们两人。

 

 		出门前，还回头提了一句，“顾寒，你的那份兼职就先辞了。

 

 		从明天开始，你们将迎接不一样的人生，所以，今天就好好享受最后的普通人时光。”

 

 		一大一小：……

 

 		相互对视一眼，为什么他们有一种被带入坑的感觉？
