	十月初的午后，太阳依然耀眼夺目，热辣的温度打在身上，皮肤泛红发黑。

 

 		这说的是绝大部分的人，到了顾西锦身上却是不存在的。

 

 		也许她曾经也这般黑过，甚至黑过一个世纪，但从她回来的那天起，她那黝黑的肤色就已经开始褪色，自修炼异能起，她的肤色就逐渐成了少数人中的白。

 

 		顾西锦毫无违和感的走在太阳底下，心中因短时间内不能同父母相见的郁闷之色早就被顾家人上演的那出“关心”戏码驱走。

 

 		路过一处鱼塘，瞥见对面有几个半大的孩子在阴凉的树荫底下烤鱼，嬉戏打闹很是热闹。

 

 		顾西锦见了，不由得勾嘴呢喃道，“这么美好的假期，我是不是也该去找个小伙伴？”

 

 		脑中快速地闪过几个熟悉的面孔，首先被排除的就是张燕燕、何霞二人。倒也不是不能和她们在一起玩，毕竟前世今生他们之间都没什么怨，也没什么恨，只是单纯的不喜欢这两人在背后做的那些幼稚小动作罢了。

 

 		五人中剩余的那三人倒是还算可以，就是住的太远，顾西锦又不太愿意跑这么远，想着要是把时间都花费在路上，她宁可自个儿上山寻宝去，说不定还有什么意外收获，就好比那天的野山参。

 

 		突然，远处一道身影印入顾西锦的眼帘。

 

 		只见那小溪边的石板上蹬着一个小女孩，低头拨弄着水面，激起阵阵波纹。

 

 		靠近仔细一看，顾西锦摸摸鼻子道，“这不是白晓吗？”

 

 		她这是在干什么？本着好奇的心思，顾西锦朝着白晓所在的位置走去，很快就来到了白晓的身后，出声问道，“白晓，你在这儿做什么呢？”

 

 		白晓没有注意到顾西锦的到来，被她的突然出声吓了一跳，但很快就回过神来，起身疑惑的看向顾西锦，“顾西锦同学？”

 

 		“嗯。”顾西锦点点头。

 

 		见此，白晓回答道，“我是在这里玩水，你怎么也到这儿来了？”

 

 		“哦，我在那边正好看到你在这里，所以就过来瞧瞧。”顾西锦指了指自己先前站过的位置，笑嘻嘻的说道，“白晓，要不我们一起玩吧。”

 

 		白晓还是第一次见顾西锦对她这么的热情，一时有些不习惯，又想到自己一个人在这里玩挺无聊的，或许多一个人就……便迟疑的点点头。

 

 		顾西锦见白晓答应，顿时就笑眯了眼，在心中暗暗地说道，小伙伴，搞定！

 

 		“顾西锦同学，那我们去玩什么呢？”白晓犹豫的开口，心里却已经想到不少好玩的，那都是她见别人玩过的，不知道今天……

 

 		“白晓，你叫我小锦就好了。”又在心中说道，真要这么一直叫自己顾西锦同学，就是你不觉得拗口，我自己都觉得别扭。

 

 		白晓想了想，也就同意了顾西锦的话，笑着说道，“那好吧，小锦。”

 

 		阳光落在盈盈溪面上，如同镀上了一层五彩缕衣，溪水干净的能看见底下的沙子石头，还有结群游走的小鱼儿、石头底下的小螃蟹，一切都是那么的美好。

 

 		“白晓，要不我们来翻螃蟹吧。”顾西锦会这么提议也是想到了自己的那段年少记忆，记忆中她就有和白晓一起翻过螃蟹。

 

 		就是在眼前的这条小溪中，从她们站着的地方开始，一点点的往上游方向翻过去，直到靠近水库的位置才往回走。

 

 		“好！”白晓简洁的回答了一声，见顾西锦脸上带着缅怀的笑意，目光闪了闪。

 

 		两人穿的都是凉鞋，是不需要怕水的，也就毫无顾忌的下了水。

 

 		清凉的溪水，一路走去，头顶的上方还有遮挡阳光的植物，丝毫都不会让人觉得热。

 

 		接下来发生的事情也同顾西锦记忆中的一般无二，唯一不同的就是那份玩的初心，曾经是为了玩而玩，如今却不是。

 

 		最后，顾西锦还不得不感叹一句，夏天、水，果真是孩子们最大的乐趣。

 

 		从小溪出来，两个人的感情就发生了质一般的变化，感觉更为熟络了，说起话来也更加的随意。

 

 		“小锦，我们去那边走走吧。”白晓指着顾西锦原本打算去的小树林建议道。

 

 		顾西锦欣然同意，就这么游游逛逛的，两人还在山上采了不少野果子，吃的嘴唇都变了颜色。

 

 		“哈哈哈……”两人指着对方的嘴唇，皆是笑弯了腰。

 

 		笑声回荡在小树林里，清脆悦耳。

 

 		才寻着顾西锦的味道过来的胖兔子，在听到层层叠叠的笑声后，神情出现一瞬间的扭曲。

 

 		乖乖的，笑成这个样子，这些人类女孩莫不是疯了？

 

 		一时间，胖兔子就不敢继续再往前行，要知道疯子是最可怕的，不管年纪大小。

 

 		它小小兔子四条腿，虽说跑路起来是一把手，但要是不小心落到疯子的手中，它的潇洒日子也就要走到尽头。

 

 		也幸好顾西锦和白晓不知道这只兔子的想法，否则日后遇上的话，是绝对会让它好好领教一下得罪女性的下场。

 

 		当胖兔子还在原地徘徊的同时，顾西锦和白晓已经蹦蹦跳跳的离开了小树林。

 

 		等到胖兔子再次反应过来时，小树林里早就没了它要寻找的那个身影，急的它在顾西锦和白晓待过的地方直打转。

 

 		不知道绕了多少圈后，胖兔子无力的趴在地上，双眼迷离，抬起兔脑袋仰望西边那快要落下的太阳，顿时一股悲凉的气息从肥嘟嘟的身体中散发了出来。

 

 		怎么就不多等会儿兔爷呢？胖兔子如此想道。

 

 		要不是因为外面的世界充满危险，人类又对它的一身肥肉虎视眈眈，它也不至于因为纠结过头而错过了自己的机缘，作孽啊！

 

 		想它堂堂兔爷，好不容易就要熬到快要成精的日子，结果华夏国一成立就给下了一道妖怪不能成精的限制，害的兔爷这些年只能东躲西藏的。山中要躲猛兽，山外又得躲人类，就是山鸡都没有它这般的苦逼。

 

 		它倒是想寻着味跟到那个人类女孩的家里去，怕就怕才出树林就进了人类的热锅，到那时，别说是机缘，就是小命都难保矣！
