	新店如火如荼的在装修中，顾西锦还拜托了小陈帮她联系了一批最好的厨房设备，以及所需要用到的全部家具和餐具，只等着完工后就摆放进去。

 

 		而她也没有闲着，趁着这段时间研究出了好几张改良过的手工皂方子，只是少了用到她的这一道工序，效果总是差了一些，好在以肉眼无法察觉，也不碍事。

 

 		唯一让顾西锦觉得为难的还是资金方面的问题，她手中如今确有三十多万的存款，加上父母给的也有近五十万，但除去新店的各种费用支出，留下的也没剩多少。

 

 		即便是每天都有新的收入进来，但距离她置办厂子也是远远不够用的。

 

 		让她开口问别人去借，也不是借不来，但她就是不想欠下这方面的人情，所以置办厂子的事情就暂且搁置下。

 

 		重要的一点是，她认为手工皂也未必到一定需要开办厂子的时候，现在完全可以先弄个工作室，至于人员方面，她最先考虑到的还是小姨夫妻俩。

 

 		只是小姨如今有孕在身，这人手方面……

 

 		最终化为无声的叹息，饭还是得一口一口吃才行！

 

 		但对手工皂方面，顾西锦明显以前要热枕的多，大批量制作，无限制贩卖，一时倒叫他们一家三口赚了不少。

 

 		时间一点点过去，不知不觉已有一月有余，新店的装修总算是全部落成，待结清了所有款项，顾家搬家的事情也就提到了日程上来。

 

 		“正新，房东那边我已经跟她说过，就这两天搬走，钥匙等我们搬好了再给她。”顾母将告示贴在了门口，随后转身对着刷锅的顾母说道。

 

 		“好，那我们就赶紧将东西整理整理。”顾父抬起头，手上的动作没有一丝停歇，想了想又接着说道，“佩琪，小锦说新店那边所有的东西都已经准备好，我们只要带上一家人的东西过去就行。”

 

 		“那你这些吃饭的家伙呢？”顾母指了指他的身边的一堆。

 

 		可都是花了钱买来的东西，难不成就不要了吗？

 

 		也不知新店那边到底是个什么情况，他们夫妻俩倒是老早想过去瞧瞧，可女儿说要给他们一个惊喜，所以就一直拦着没让他们过去。

 

 		加上最近一段店里是真的忙，好似所有人都知道他们家小饭馆来搬走了，来吃饭的人竟比往常还要多三倍，更疯狂的还是那些买手工皂的客人们，生怕以后会买不到似的，购买的数量实在惊人，搞得她一顿的手忙脚乱，到如今手脚还有些虚。

 

 		好在有大把大把的钞票进来，顾母觉得，就是累一点也是值得的。

 

 		只是，终究没有看到过新店到底被女儿装修成什么样子，又都安装了些什么设备，她的心里总是有那么一丝不安心的。

 

 		早知是这样，就该空出点时间，偷偷去看一眼也行，总也好过他们现在的无厘头。

 

 		唉！

 

 		顾父听了妻子的问话，手上的动作一顿，低头看了眼这些陪了他许久的老伙计，心情很是复杂。

 

 		随后又想到女儿跟他描述的厨房，实在是用不上这些东西，不舍还得舍，便继续擦拭着说道，“小锦都说了，这些东西搬过去也没用，没地方摆。”好在女儿还跟他说了，这些东西是不会丢掉的，她会叫人送去乡下老家，倒也没那么的舍不得。

 

 		与此同时，顾父同妻子一样，都好奇女儿将新店整理的如何，这不两人边说着话，手上的动作也是越发的加快。

 

 		等顾西锦放学回来，小饭馆里的东西都已经被打包好。

 

 		在门口看着被挤的满堂堂的屋子，顾西锦的嘴角忍不住的直抽搐了几下，她实在没想到会有这么多，怎么平时都看不出来？

 

 		“爸爸妈妈！”东西堆的太高，顾西锦都看不到父母的影子，又见东西堆的没地方让她走，也只好大声的喊道。

 

 		“在在在……”听到女儿的声音，两人赶紧从里面露头。

 

 		“额？”这不看还不打紧，一看到父母那乱糟糟的一身，好似从那个稍微干净些的垃圾堆里钻出来的样子，顾西锦的错愕在小脸上展现无疑。

 

 		“怎么了？”顾父看着女儿的模样，眉头微蹙问道。

 

 		想要出来，却碍于没地方伸脚，只好站在原地望着站在门口的女儿。

 

 		“小锦，里面脏，你也先在外面等着，我和你爸爸马上出来。”倒是顾母看出女儿眼中的几分意思，低头看看自己又看看丈夫，的确有些脏乱，倒也没觉得有什么不对，毕竟没谁能在这个时候保持着干干净净的。

 

 		反应过来的顾西锦点点头，她刚才的确有些大惊小怪了，只是，她记得自己天天有在用除尘术，怎么还能脏成这个样子，实在不应该啊！

 

 		还不等她思考到底是不是术法出了差错，书包里的手机铃声就已经响起，见打来的是小陈，没有迟疑的就接了起来，“喂，小陈叔叔，你来了吗？”

 

 		也不知对方说了什么，顾西锦就转身往外探去。

 

 		只见一辆卡车在门口停了下来，紧接着车门就开了，出来的男人是小陈无疑。

 

 		顾西锦直接将电话掐断，笑兮兮的迎了上去，“小陈叔叔，你的动作可真快！”仔细的打量了卡车一眼，接着打趣道，“小陈叔叔，你还是真是有够厉害的，竟然还会开这么大型的卡车。”

 

 		“那是自然，别说是卡车，就是飞机，你陈叔叔照样都能给你开起来。”小陈理所当然的说道。

 

 		要说他的武术造诣有多高，他不敢跟族里的妖孽们去作比较，可在车技上，无论是哪一种，就没有他不擅长的，不然也不可能有幸担任老太爷的随身侍从。

 

 		“真的吗？”顾西锦颇为感兴趣的问道。

 

 		在她看来，车跟飞机可不是一个档次的，会开飞机的人绝对比开车要牛掰。

 

 		“以后叔叔带你飞。”小陈肯定的回答道。

 

 		“那感情好！”若是能学来就更好，总觉得会开飞机的女人很帅气，她虽然不帅，但也不能阻止她向帅气女人的方向出发。

 

 		两人随便聊了两句就进了小饭馆，正好顾父顾母也从里面出去。
