	顾父做菜的动作很快，兴许是用了顾西锦特意准备的材料，所有做出来的香味老远就勾动了小陈的鼻子。

 

 		“这香气……怎么有种灵蔬特有的味道？”小陈有些纳闷，继而又仔细闻了闻空气中弥漫着的香味，确定没有错，便激动的起身去厨房。

 

 		“你怎么进来了？”顾父看到小陈，惊讶的问道。

 

 		小陈自是不会把真实缘故告诉顾父，便借口说道，“你这饭菜是越做越香了，我在外面闻着都勾起了馋虫。”

 

 		“哈哈……我看你大概是饿了。”顾父理所当然的说道。

 

 		干了这么多活，又怎么可能不饿，也正是因为饿，所以平常的饭菜都会觉得特别的香，特别的可口。

 

 		小陈见顾父误会也不多解释，不可否认他的确有些饿了，但绝对不是因为方才干的那点活。

 

 		享受着空气中的香味给他带来的益处，视线却是不受控制的落在已经做好的几盘菜上，差点没流下口水。

 

 		顾父在做菜没有注意到他的神情，然而却没能逃过进来看的顾西锦的眼睛，顿时“噗呲”笑出声来，打趣道，“小陈叔叔，这一顿忙活可不算亏吧！”

 

 		“不亏，不亏……”小陈也不介意顾西锦看到他出丑的样子，那可是灵蔬，他要是能淡定就有鬼了。

 

 		底蕴深厚如秦家，都未必能拿出这么好的灵蔬，就是再次一些的也只有勉强那么一些，这他那还是得了老太爷照拂，才比其他人多尝了那么几回。

 

 		可这一次，当真是天大的机缘，也不知道老太爷知道自己得了这么大的好处，会不会瞪着眼睛，气翘胡子，然后羡慕嫉妒到不想理自己？

 

 		小陈一想到那场面，整个人都激动到发抖，太有画面感了，有没有？

 

 		随后又想到老太爷欺负他的各种场面，顿时人就焉了，眼睛朝着顾西锦瞄啊瞄的，似乎是在问，要我帮你瞒着吗？

 

 		“……”顾西锦的嘴脸猛烈的抽搐了几下，这么辣眼睛的小陈叔叔她还真是头一回见。

 

 		不过，她能拿出灵蔬来招待他不假，却也不想因此泄露出来，没有实力前，一切好东西都是祸端。

 

 		而她之所以会这么大方，也是知道小陈叔叔是怎样一个人，有他护着总还是好的。

 

 		至于师父，只能说来日方长……

 

 		见小陈叔叔目光炯炯的盯着自己，却也不忘时不时瞥一眼几盘菜，她的眉毛都忍不住抖动了两下，强压着心中的消息，清咳一声，随即点点头。

 

 		然而小陈却像是找到了商机似的，凑近顾西锦的耳朵，挤眉弄眼的压低声音说道，“小锦，你看叔叔帮你瞒着这事，是不是该有所表示，你说是不是？”

 

 		“……”顾西锦忍不住的翻了个白眼，这个得寸进尺的人真的是她从前看到的小陈叔叔？

 

 		该不是被冒充了吧！

 

 		见父亲回头，疑惑的眼神落在他们俩身上，皆是默契的一笑。

 

 		“小陈叔叔，顾家私房菜的饭菜可一向不错，你若是喜欢，常来便是。”顾西锦似是而非的回答道。

 

 		“一定，一定。”小陈赔笑道。

 

 		本来他和老太爷常过来吃饭就是因为顾家的菜含有一丝灵力，而今更是……可惜了今天老太爷偏偏没功夫过来，也不知道日后知道会不会后悔？

 

 		毕竟这等好东西可不是天天都能吃到的，小陈阴侧侧的想到。

 

 		顾西锦才不想留下来继续看小陈叔叔不正常，一个转身就溜出了厨房。

 

 		等到饭开，四人坐下来吃饭，那消灭的速度可叫一个快，有的人是饿惨了，可有的人则是被馋的，相对于顾西锦则是比较悠哉，却也没有少吃。

 

 		一顿饱食过后，两个男人都舒服的瘫坐在椅子上，摸着圆鼓鼓的肚子，心里是说不出的满足。

 

 		顾母还好，虽说也有被撑着，但到底还是顾念几分形象的，也就没有做出他们那般动作。

 

 		片刻的消食，小陈依依不舍的开着卡车离开了顾家私房菜，而顾家三口也开始慢慢的整理起东西来。

 

 		多数的东西都被搬到了楼上，由顾母和顾西锦二人归整，而剩在楼下的那一小部分则交给了顾父。

 

 		花了大半个晚上，总算是将所有的东西的整理好。

 

 		顾母本来是想在客厅的椅子上休息一会儿的，但瞄到自己脏兮兮的一身便打消了这个念头，并且还催促着丈夫女儿一同回房去洗洗。

 

 		顾父见客厅这么干净，也不好意思就这么坐下去，便认同的跟着妻子回房。

 

 		“……”顾西锦见父母都已经走开，也只好默默的回房。

 

 		脏乱的一身随着她一个动作瞬间变得干干净净，连客厅都跟着干净。

 

 		回房后的顾西锦迫不及待的换上睡衣，爬上一米八大的双人床，舒舒服服的打了滚，不由得感慨道，“一个人睡真好！”随后就进入了梦乡。

 

 		而另一个房间内的夫妻俩，都是刚洗完澡从浴室出来，不断的用毛巾擦拭着头发。同时也暗暗打量着房间内的布置，许多是他们听过却不曾用过的东西。

 

 		“你女儿可真是大手笔！”顾母似笑非笑的看向一旁拿吹风机走过来的丈夫。

 

 		“嗯，的确是大手笔。”顾父满脸的自豪，还有谁家女儿能做到这样，只怕是没几个吧！

 

 		“……”顾母没好气的翻了个白眼，就你这副这样让女儿看了去，还不助长她花钱大手大脚的习惯。

 

 		一看楼上楼下的装修，她大概都能估算出来用了多少钱，只怕是两边搭进去都不够，想来又是秦老爷子出手了。

 

 		顾母始终认为，有多大的能力就做多大的事情，凡事依靠着身后人总是不好的，会让人失去平常心。

 

 		所以，她想着待会儿好好找女儿说说这事。

 

 		顾父知道妻子的想法后，沉默了片刻说道，“这事的确要好好跟女儿说说。”随后就帮着妻子吹起了长发。

 

 		时间一点点流逝，夜更加的深了，顾母湿答答的长发在顾父手中逐渐变干。

 

 		等吹干了头发，顾母因为心里惦记着女儿，不知道她此时洗完睡了没，便跟丈夫吱了个声过去瞧。
