	飞机开的很稳，一路上也没有出现小说里说的劫机。

 

 		只是在降落的时候，还是出了一点小意外。

 

 		两只不怕死的鸟儿直直朝着飞机行驶的轨道线撞过来，导致飞行员的操作出了一丝错误，使得飞机不平的晃动了几下。好在飞机员及时反应了过来，以正确的方式稳定了机身，同时也避开了两只不怕死的鸟儿。

 

 		然机舱内的乘客们还是受到了些许影响，连方诺和顾西锦也被这意外晃醒。

 

 		“怎么回事？”方诺眉头轻蹙的开口道。

 

 		顾西锦凝神用精神力向四周探去，在看清楚外面是怎么一回事的时候，目光一闪道，“是两只小鸟在挑衅一只大鸟，大鸟胜了，所以我们还可以接着眯一会儿。”

 

 		小鸟？大鸟？挑衅？

 

 		什么意思？

 

 		方诺发现自己完全听不懂小姑娘的意思，“你是说前头有鸟在打架？”

 

 		“大概是这个意思吧！”顾西锦微眯着眼睛说道。

 

 		“可是我怎么察觉不到？”方诺有些不相信的低声呢喃道，“难道你的精神力已经到达能穿透机身，看到外面的事物？”

 

 		在方诺倍受冲击的眼神下，顾西锦仍眯着眼睛，重重的点了两下脑袋，接着意味深长的说道，“年轻人，要加油啊！”

 

 		方诺的嘴角狠狠地抽搐了好几下，他到底是有多想不开，才会跟着这么一个妖孽出来，太受打击了。

 

 		感受到方诺低落心情的顾西锦，嘴角微微一勾。

 

 		快乐果然都是建立在别人的不痛快之上的。

 

 		那她要不要考虑告诉他实话，其实她比他想象中的还要厉害好几倍？

 

 		想想还是不要了，做人还是稍稍低调点好，不然会被揍的。

 

 		到了京都机场，出去便有人接他们过去目的地。

 

 		穿过热闹的城市街头，历史上古色古香的建筑物已然被钢筋水泥铸就的高楼大厦替代。

 

 		然京都就是京都，即便是如此，隔着窗户，这个城市依然能带给她一股说不清道不明的历史厚重感，大概是因为这里是华夏首都。

 

 		再过去就进入一片古建筑物区域，给她的感觉就更为直观。

 

 		“怎么样，不错吧！”方诺见她一直看着车窗外面，很像他第一次来京都的好奇模样，忍不住打趣道。

 

 		“确实不错！”两辈子加起来还是头一回来京都，总算是能够领略京都的风采，只是，还得等从试炼之地出来后。

 

 		似乎想起了什么，掏出手机编了一条短信，在联系人中选择二师兄，然后点里发送。

 

 		在看到发送成功的字样后，愉快的将手机塞回兜里。

 

 		唔，不知道出来后能不能收到二师兄的消息，有些小期待哦！

 

 		注意到顾西锦动作的方诺，有些纳闷，什么事情这般开心？

 

 		事关各人私事，她不说，他也没有多问。

 

 		“总记着俗事之物，要是把这份心思全用在修炼上，也不至于大半年了还卡在筑基期初期。”苍擎翘着二郎腿，凉凉的说道。

 

 		顾西锦：“……”这两者之间并没有多少关联，就是天天修炼又如何，她并不认为筑基期以后很好修炼。

 

 		而且，她之所以能这么快突破筑基期修为，也是机遇使然。

 

 		“啧啧啧，要是所有修仙者都是你这种心态，那么，修仙界就要玩完了。”

 

 		顾西锦撇嘴，修仙界什么的还距离她太遥远，过好眼前才是最重要的。

 

 		重活一遭，要只是为了修仙，那日子得多无趣，她才不想。

 

 		苍擎轻叹了一口气，“你倒是想的通透。”顿了顿又接着说道，“其实你想要房子，也不一定要到处买买买，学会炼器，什么样的房子都会有，按在哪里都可以。”

 

 		是吗？顾西锦眼中闪过意外，她还以为炼器只是锻造武器什么的，没想到还有这么个功能，紧接着想到飞船之类，心头隐隐有了更好的主意。

 

 		想法很美好，可现实很残酷。

 

 		顾西锦一想到自己现在连炼丹方面都还是个渣，炼器什么的就不敢接着往下想。

 

 		如此，她决定从试炼之地出来后要专注这几项，就不信别人可以的事情，她会做不到。

 

 		车子稳稳当当来到京都大学校门口，顾西锦看着引人注目的大门，巴眨着眼睛问道，“方老师，不是要去试炼之地吗？”

 

 		“没错啊！”方诺也对着她眨眨眼，一脸你是不是感到很意外的表情，看的顾西锦嘴角发抽。

 

 		不是吧！！！

 

 		传说中的试炼之地竟然隐藏在高等学府中，这不是在开玩笑吗？

 

 		然事实告诉她就是这样的，车子进入京都大学内，穿过树荫大道，然后来到一处人烟荒芜之处。

 

 		前一秒还是树木繁茂的校园之地，后一秒眼前的景物就变成高山流水、饶山公路，简直就是两个截然不同的世界。

 

 		“被吓到了吧。”看着顾西锦诧异的眼神，方诺轻笑一声说道，“其实这里就是古武界的地盘，这里比你想象中的还要大。”

 

 		“哦！”顾西锦若有所思的点点头。

 

 		在她看来，这里跟秦家族地差不多，但在某种程度上还比不上秦家族地。就拿空气中若有似无的灵气来说，还是族地里的要浓郁一些，因此，也奠定了秦家人在古武界至高无上的地位。

 

 		她想，她是幸运的。

 

 		从车上下来，看到是一个天然露天练武场，据方诺说这里是古武界弟子们的实战演练地。

 

 		在许多人奇怪的目光下，两人穿过练武场，然后来到接待室。

 

 		迎接他们的是秦方两家的来人，只不过秦家来人对顾西锦并不是熟悉，他只知道她是秦老太爷的弟子，也是从族地里出来最为优秀的弟子之一。

 

 		就凭着这两点，他心里有什么想法，面上也不敢懈怠。

 

 		相比交流较为愉快的方家人，顾西锦这边就要显得冷淡多，其中隐约还有一丝尴尬在里面。

 

 		当然，两人都没有在意。

 

 		试炼之地的负责人见两方交流的差不多，便适时的开口道，“听说两位是过来试炼的，不知道两位想要选择哪种程度？”

 

 		听了负责人的介绍之后，顾西锦毫不犹豫的选择了黑森林，别看它有蛋糕名一般美丽的名字，其危险却是最大的。
