	去学校取成绩的前一天，顾西锦同表姐罗晓雅通了电话。

 

 		过年的时候答应过她学功夫的事情，如今表姐有了时间，自然是要兑现，便将事情拜托给了方诺。

 

 		至于表姐将来会怎么选择，就看她从方家出来以后。

 

 		表姐接到电话那叫一个激动，满口答应，并且表示明天就直接上县城来找她。

 

 		顾西锦默，看来她的确是忽略了亲人这边，也不知道他们之中有多少人对古武和修仙这方面感兴趣？

 

 		遇到合适的时机，也该提一提，至于他们是怎么选的，她就不勉强。

 

 		当天，从学校出来后，看时间还早，顾西锦就去锦绣溜达了一圈。

 

 		如今的锦绣再也不是小小的一家作坊，它有办公的大厦和制造的大工厂，手工皂多样化，护肤品到化妆品应有尽有，已经是县城里的老大。

 

 		比起老牌的大型企业，自然是没法比的，后面有大家族撑腰的集团，更是不能比，好在有顾西锦这个枢纽在，后面有几家人撑腰，倒是没人敢拿锦绣如何。

 

 		如此，便给了锦绣一个很好的发展机会，凭着锦绣旗下的产品，一举打进全国百强企业。

 

 		又跟国际在接轨，她相信，用不了多久，应该能在国际上看到她锦绣的一席之地，毕竟，她的锦绣是真的很好用。

 

 		到了锦绣大厦门口，进去被前台的小姐拦下，“小姑娘，这里不是你应该来的地方。”

 

 		“哦，是吗？”顾西锦挑眉，这是新换的前台小姐姐吧，

 

 		装作懊恼的样子说道，“可是，我是来找这里的老总的，这样也不能进去吗？”

 

 		前台小姐目光微顿，来找她们老总的？

 

 		“那么，请问您有预约吗？”

 

 		顾西锦摇摇头，进她自己的公司，要预约谁？

 

 		“那不好意思，没有预约不能进。”前台小姐很负责任的说道。

 

 		第一次遭到拦截的顾西锦：……

 

 		默默的从口袋里掏出一只手机，认命的拨打她小姨父的电话，“喂，小姨父，我在锦绣大堂，你要不要下来接我一下？”

 

 		“好，那别让我等太久了哦！”

 

 		挂了电话以后，还故意的朝前台小姐眨眨眼，“小姐姐，那我可以在这里等一会儿吗？”

 

 		前台小姐有些懵，这该不是曹总的女儿？

 

 		可是，曹总不是只有一个儿子吗？

 

 		而且她前些日子才见过，那眼前这位到底是谁？

 

 		她的工作……

 

 		“小姐姐工作很认真，不用害怕，我不会为难你的。”顾西锦似看懂她心中的想法，开口说道。

 

 		没一会儿的功夫，曹浩元就从电梯出来，笑着说道，“你很久没有过来这边了，怎么今天想到过来这里？”

 

 		“有点事情，顺便看看小姨父有没有偷懒。”顾西锦笑兮兮的回答，朝着身后的前台小姐挥挥手，一同走进电梯里面。

 

 		前台小姐：……

 

 		她好像真的拦了不该拦的人，曹总的亲戚，会不会被开除？

 

 		另一位前台小姐从厕所出来，远远的看到顾西锦的背影，惊喜的跑到前台，对着丧气的那位说道，“小丽，看到没有，我女神来了，可惜让我给错过了。”

 

 		小丽莫名的看了林琳一眼，“那好像还只是个孩子吧！”

 

 		而且，她可能要被开除了，下意识的就忽略了顾西锦先前说的那句不会为难她。

 

 		“去去去，孩子怎么了，那可是我们锦绣的大boss，是我们可望而不可及的存在，不是女神是什么，而且，女神长的贼美了。”林琳还沉默在她崇拜的世界里，完全不明白旁边的小丽怎么突然就要哭了。

 

 		“哎，我说你也不至于激动到哭啊，女神又没有欺负你。”

 

 		“可是，我刚刚把大boss拦在门口了……”

 

 		林琳眨眨眼，又接着眨眨眼，“你说什么？！”

 

 		然后小丽就将刚刚的事情同林琳说了一遍。

 

 		“安了，安了，女神既然说不会为难你就不会为难你，你就安心的工作吧，以后不要拦女神就是，毕竟，还没有老板被拦在门外的道理。”林琳安慰道。

 

 		“嗯嗯……”但愿是这样，不然这么好的工作，她要到哪里去找？

 

 		上了顶层，顾西锦来到被她闲置很久的总裁办公室，坐在真皮椅上，转了两圈，然后笑着开门见山说道，“小姨父，有没有兴趣学功夫？”

 

 		曹浩元：“……小锦，我都一把年纪了，你莫不是在寻我开玩笑？”

 

 		“没有啊，我就是为了这事情来的，小姨父在这个位置，应该有接触到过不同层面的人，知道这个世上还有一类人，他们比权贵还在尊贵、不可得罪。”

 

 		曹浩元的神情开始变得严肃，凑近，低声提醒道，“小锦，那些不是我们能讨论的，这样的事情，你以后一个字也不要在外面提起，会招惹事端的。”

 

 		顾西锦笑了，“小姨父，你忘了，我曾经有一段时间跟着师父去了一个地方学艺。”

 

 		好像是的，曹浩元也想起了没有外甥女在的那三年，心中闪过了然，原来……

 

 		见曹浩元明白她话中的意思，顾西锦接着说道，“所以，小姨父想要接触到那个世界吗？”

 

 		“这事，容我想想。”曹浩元有他的顾虑，并没有立马应下。

 

 		“也好，小姨父可以跟小姨和弟弟提起，等你们商量后有了答案在联系我。”

 

 		“好。”曹浩元目光微闪。

 

 		“那我就顺便在这里休息一会儿，小姨父若有什么事要忙便去忙，有需要我签字的也尽管拿上来。”顾西锦笑着赶人。

 

 		趁时间还早，她在公司补个觉再去接表姐也来得及。

 

 		然，顾西锦没想到的是，她小姨父真的是一个‘大好人’，将一半的工作量让秘书给她送了上来，还美其名曰：作为公司大老板，怎么可能不会处理文件？

 

 		顾西锦看看堆积在办公桌上的文件，在看看目不斜视站在一旁的秘书，脑袋突然有点儿疼。

 

 		说好的补觉呢？

 

 		她就不该嘴贱说那句话，现在，只能认命处理文件。

 

 		好在她也不是什么都不懂的小屁孩，也不是第一次处理文件，可心里就是真特么的憋屈！
