	上学、放学，在学校、顾家私房菜和‘锦绣’三点一线来回跑的半年里，是顾西锦过的最为平淡却也是收获颇丰的日子。

 

 		产业扩大了不说，荷包也鼓了不少，最让人欣喜不已的是顾母怀孕，她期盼已久的弟弟妹妹将会在年底见面。

 

 		当然，这会儿最重要的还是即将来临的小升初考试。

 

 		虽然在学校缺席过好几年，可关于她的传说却一直流传在学校里，甚至都入了县一中的老师耳朵里，即便不参加考试，顾西锦要进入县一中也是板上钉钉的事。

 

 		当然，她并没有缺席这一次的考试。

 

 		这天一大早，顾西锦才晨跑回来，顾父就已经做好经典的考试必胜早餐，油条加白煮蛋，还有一杯热牛奶。

 

 		肚子已然显怀的顾母也没有贪睡，不是提醒她这个别忘带了就是嘱咐她考试不要太紧张。

 

 		热牛奶入口带起唇边一圈白，顾西锦即是享受父母关怀的时刻，又有些无奈的叹了口气，“爸爸妈妈，我一定会好好加油的！”

 

 		本来她就没有把小小的小升初放在眼里，只是作为当事人都没有紧张的她，的确被父母二人那紧张兮兮的模样搞得哭笑不得。

 

 		要不是确定今天是她要参加考试，指不定就要误以为这次考试是其实是他们俩。

 

 		大概……这就是父母吧。

 

 		顾母本来也是要跟着顾父送女儿去学校参加考试的，介于她不到四个月大的肚子俨然能同六七个月的孕妇相比较，所以被父女俩给勒令阻止，最后也只能作罢在家里等消息。

 

 		顾父将女儿送到学校门口，笑眯眯的加油道，“小锦，放宽心，跟平时一样就好，爸爸相信你一定能取得一个好成绩的。”

 

 		“自然。”顾西锦一点都不谦虚的回答道。

 

 		顾父笑笑，自己的女儿是什么样的，他心里很清楚，只不过当父母的，心中忧心的总比旁人要多……

 

 		见女儿的身影在眼中消失，没有停留的驱车离开。

 

 		顾西锦来到教室，教室里已经有不少同学在，叽叽喳喳……氛围很是热闹，但也能从中感受到浓郁的紧张气氛，能看出来大家对小升初的考试还是有很大的压力的。

 

 		平日里吊儿郎当的刘悦也收起了性子，认真的等着考试来临。

 

 		小升初的考试是由县中学的几个学校挑出来的老师来监考的，其中不乏有顾西锦打过照面的老师在，所以在考试的时候难免受到了监考老师们的关注。

 

 		对此，顾西锦也很无奈。

 

 		两天的时间很快就过去，考试结束还留在学校的六年级学生们，此刻正在各自班主任的不绝话语中，大概估量着各自的成绩，以及能够上哪个中学。

 

 		“同桌，一中是没跑了吧？”刘悦估完成绩就彻底的放下心来，凑近顾西锦的耳旁问道。

 

 		顾西锦挑眉，“没估错的话，我们应该还是校友。”

 

 		“唉，你怎么知道？”她可是还没有说，怎么……刘悦下意识的问出口。

 

 		顾西锦托腮支在一边，眨了眨眼睛，意思是都已经写在脸上，她又怎么能看不出来。

 

 		刘悦哑然的摸摸鼻子，似乎是在说，有这么明显吗？

 

 		知道成绩的时候，时间又过去了三天，顾西锦以满分的成绩占据了县里第一名，并且被县一中录取。

 

 		顾父顾母在得知这个成绩后，高兴的恨不得跟所有人说，当然也就这么去做了，所以在接下来的日子里，顾家三口便收到了来自不少人的祝贺。

 

 		大部分都是交往甚好的亲戚朋友，有的则是店里的常客，对顾家相对了解一些，也知道顾西锦参加升学考试，会对店里的服务员问上两句。

 

 		比起打了鸡血的众人，顾西锦更多的是无语，别人可能不清楚这次考试的实情，她可是知道的一清二楚，满分的学生并不止她一个，只不过是她的卷面漂亮，所以才很荣幸的霸占了第一名的名头。

 

 		再说也不过就是小小的一场考试，哪里有必要搞得跟中高考似的，等她以后参加高考，那场面岂不是……突然有些不敢想象。

 

 		其实，她很想说自己是个很低调的。

 

 		刘悦打电话过来祝贺，并且将她的好消息也一同告诉了顾西锦，还提出了毕业旅游。

 

 		毕业旅游？顾西锦听到这四个字显然有片刻的呆愣。上一世活了二十多年，从小学到大学毕业都有四次，也就是大学毕业才听到过这么一个提议，结果还没有实行，现在……她表示跟不上时代的节奏。

 

 		没有立刻同意，也没有拒绝，只是告诉她要同家里人商量，约了个时间再回复她。

 

 		如今店里的事情都交给雇佣来的人在做，顾父顾母基本不需要怎么出面，所以两人都比较空闲，在旁边听到女儿的电话。

 

 		顾母抚摸着肚子，笑容中带着母性的光辉，“小锦，是要去毕业旅行吗？想去就尽管跟着你同学去吧。”

 

 		“啊？”顾西锦没有反应过来。

 

 		“啊什么，反正你的武力值都已经恢复，在山里待了那么久，是该出去和小伙伴耍耍。”若不是有身子在，她更愿意一家三口出去走走。

 

 		低头看看凸起的肚子。

 

 		想也没用，还是安安静静的在家养胎。

 

 		顾父看懂妻子的心思，虽然心中不怎么放心女儿出去旅游，但还是赞同女儿跟小伙伴出去耍的。

 

 		女儿才十一岁，可老是被她活成二十一岁，甚至是三十一岁，虽然不是死气沉沉的样子，但终究是没了孩子的童趣。

 

 		脑中思考再三，接着顾母的话说道，“小锦，出去走走也好的。本来我跟你妈也想学着其他家庭一样，每到一段时间就一家人出去走走，不过，如今你妈不方便，所以和同学们一起出去，我们也放心。”

 

 		顾西锦想了想便点头，父母这边有她问苍擎讨的宝贝在，想来应该是不会有人会注意到两人修者的身份。

 

 		而且，她心里的确还是挺期待这次的毕业旅行，也不知道一帮小学生能给她带来什么惊喜。

 

 		反正一周的时间不长，可以和小伙伴出去走走。
