	在黑森林中，无论白天黑夜，它都是黑漆漆的一片，还存在着意想不到的高阶妖兽，当然，机遇也是并存的。

 

 		“啊，不是吧？”比其他三人更为错愕的是方诺，他可是说好要陪着小姑娘一起闯的，结果……他现在反悔还来得及吗？

 

 		顾西锦微笑着转身，“方老师有问题吗？”

 

 		“没、没有。”怎么可能没有，这里面问题可大着呢。

 

 		可谁叫他嘴贱给答应了，就是哭着、跪着也要笑着装作没事。

 

 		顾西锦嘴角微微抽搐，就你那一张英勇就义的脸，是在骗谁呢？

 

 		知道他的修为在什么程度，倒也没有为难他，“方老师，黑森林不适合现在的你，你还是再选一个其他合适的。”

 

 		“不是……”方诺有些傻眼，虽然他的内心是害怕的，可被这么嫌弃，他就有些不开心了，态度坚定的说道，“小锦，我知道你修为比我高，但黑森林……我去定了，两人做伴不是挺好的。”

 

 		“……其实你不用太为难。”两者修为差太多，她并没有把他的话放在心里，而且此次进来的目的除了了解试炼之地外，最重要的还是想提高自身实力。

 

 		如今有这么一个好地方，她又怎么会放过。

 

 		两人你一言我一语的，等边上几人从错愕中回过神来，他们早已经说定。

 

 		“方诺，顾西锦，黑森林里存在高阶妖兽，谁也不知道到时候会碰到什么，所以还请你们俩再多考虑考虑。”试炼之地的负责人劝说道。

 

 		方诺的修为如何，他一眼就能看出来，至于顾西锦的，目前他还看不透，想来是不会低于他，可这不代表他们俩就能胆子大到去挑战黑森林。

 

 		顾西锦或许勉强可以，可多上一个方诺，他就更加的不看好，这种地方可不是人多就是好的，被拖累更麻烦。

 

 		秦方两家过来的代表也同样不同意，好说歹说，说的嗓子干了都没能拉回两头倔犟的牛。

 

 		最后索性什么都不说了，直接打电话去能管住两人的人那儿，结果得到的回复硬生生的让秦家那位呕出一口老血，“老太爷这样岂不是乱来，要是到时候把这位小祖宗给磕着碰着，最苦逼的还不是老子！”

 

 		方家老爷子起初也是不赞同的，只是在听到是顾西锦做的决定，默了半分钟后，直接这么说道，“那就随他们去吧。”

 

 		“……”方家代表眼睛都要瞪出来了，这叫什么事情，说好不同意的，怎么分分钟就转变想法？

 

 		得到结果，方诺和顾西锦是乐了，试炼之地的负责则是重重的叹了一口气，“也罢，那你们俩先去准备一下，下午三点过来，有人会送你们过去。”

 

 		“好。”两人应声以后就被两家的人带了出去，在问了他们有缺什么以后就离开了这里。

 

 		因为两人事先就有准备过，所以并不缺什么，便悠闲的待在一处屋子里。

 

 		“小锦，你觉得我们能闯过黑森林吗？”答应的时候是挺爽的，但静下来以后，他的不确定就被无限的放大。

 

 		他毕竟是从这里出去，对黑森林的了解自然要多过顾西锦，传说更是听了一个有一个版本。

 

 		顾西锦摇摇头，“闯了才知道，不管怎样，我们都要相信自己。”说着拍了拍他的肩膀。

 

 		“……”可修为是硬伤啊！他完全没有信心该怎么破？

 

 		顾西锦轻叹了口气没说话。

 

 		“小丫头，带个连炼气期都不是的家伙进去，你不怕拖累自己吗？”苍擎心中隐隐有些不痛快，那个臭小子这两天一直缠着小丫头也就算了，现在竟然还……

 

 		捂住闷闷的胸口，很想直接出去把人踹一边去。

 

 		二胖感受到从四周蔓延过来的寒气，放开爪中胡萝卜，自觉的缩回去。

 

 		唉，这个男人到底在闹些什么？

 

 		这年头想要好好啃完一根胡萝卜，怎么就那么难呢？

 

 		下午三点，方诺和顾西锦被黑衣人带到一处多年没被用过的传送阵中。

 

 		只一个晃神的功夫，周围便变成了黑漆漆的一片，顾西锦的夜视不弱，能大致看清楚周围的情况，可方诺却是不行，只能暂且闭着眼睛等适应了再睁开。

 

 		“小锦，你还好吧？”害怕小姑娘胆子小，也为了确定她有没有事，便开口问道。

 

 		“我没事，你怎么样？”顾西锦在犹豫要不要使用手电筒，她自己是不打紧，但看旁边的方诺，又觉得很有必要。

 

 		取出手电筒“啪嗒”一声按下，一束亮光在黑暗中尤为亮眼，刺的方诺下意识睁开眼睛，又连忙用手挡住，“小锦，亮光会迎来妖兽的，你快将手电筒关掉。”

 

 		“来了便来了，有我在，不会让你被妖兽欺负的。”反而没有手电筒的话，接下去的路就不好做，更别说完成任务出去。

 

 		这话……他怎么听着这么别扭呢？

 

 		让一个十一岁的小姑娘保护他这么一个二十多岁的大男人，脸呢？

 

 		“诺，方老师，你也别太惆怅。”顾西锦将手电筒递给他，眼睛依然观察着四周的情况。

 

 		突然，身旁立着的一记大石头闪过一道光芒。

 

 		任务提示：猎杀三十头三阶妖兽，二十头四阶妖兽，十头五阶妖兽，寻找一株千年以上灵药材。

 

 		“……以前也是种任务吗？”顾西锦咽了咽口水，扭头问道。

 

 		她目前为止也只猎杀过三阶妖兽，单杀没问题，就怕遇到群攻，而且还存在四、五阶，可能还有更高等级的妖兽，这确定不是在玩她吗？

 

 		比顾西锦脸色更难看的是方诺，这种任务他有听说过，但那是好几百年才会出现的任务，后来的任务难度的确有，可也不带这么变态的，他感觉这辈子都要耗在这个乌漆麻黑的地方了。

 

 		不，运气再差一点就嗝屁了。

 

 		深呼了好几口气，才冷静的回道，“我觉得是任务石出了差错，我们再等等看，如今的黑森林能出现一两头四、五阶的妖兽还有可能，这么多……”

 

 		顾西锦一想也是，试炼之地再牛逼也不能逆天过秦家族地，黑森林这个意外不可能过分至此。

 

 		那便等等……
