	酒店大厅，

 

 		才从门外走进来的顾西锦和方奎正好碰上要外出的秦唐，他身后跟着的两个男人见到了顾西锦，好奇的打量了几眼。

 

 		“小师妹。”打了招呼，又对方奎点点头便带人匆匆离去。

 

 		顾西锦看着秦唐三人消失的背影，转而看向身旁之人，“方大哥，你知道他们在忙什么吗？”

 

 		方奎摊摊手，“我虽然拥有半个百事通的称号，但要注意前面‘半个’两字，所以，不该过问的事情，我也是不清楚的。”

 

 		闻言，顾西锦也知道是自己失言，抱歉的一笑。

 

 		“小锦，你也别太在意，唐哥若是有需要，肯定会跟我们提的，既然没有提，我们该做什么就做什么。

 

 		明天就是赌石大会开始的第一天，接下来的三天里就有的我们忙。

 

 		而现在，我们应该先回房去休息，储备好精神才能应对明天。”

 

 		方奎没有说，其实他大概能猜到另一个任务是什么的，只是参与名单里面并没有他俩的名字，也没有让他俩知道任务，便是猜到也只能当作不知道。

 

 		这是他们必须遵守的行事准则，不然部门就会乱套。

 

 		除非有需要，自是义不容辞。

 

 		……

 

 		市文化广场的早上八点半多，已经有不少人聚集在这里。

 

 		顾西锦和方奎是跟着秦唐一起过来的，此刻也站在密密麻麻的人群中。

 

 		“来的人还真不少。”顾西锦感慨道。

 

 		“这是肯定的啊，赌石大会这么热闹的盛会，但凡对赌石有兴趣的都会从其他地方赶过来。

 

 		所谓‘一刀穷，一刀富’，除了那些赌石爱好者们，又有多少赌徒是抱着发财能来的这儿的。

 

 		当然也不排除好奇过来凑热闹的，就好比我们。”

 

 		方奎意味深长的解释道。

 

 		顾西锦默，最后这话说的他自己信吗？

 

 		即便是过来凑热闹的，还不是有任务等着他们，也不知道迟迟不到的另外两名成员是谁？

 

 		大师兄不说，她也懒得多问。

 

 		想来应该是有见过面的吧。

 

 		耳边是方奎絮絮叨叨的声音，其中还夹杂着太多太多来自广场上其他人乱哄哄的交谈声，这个时候，顾西锦心下有些恼自个儿的耳朵太好使。

 

 		嗡嗡嗡的实在是脑袋疼。

 

 		真想找个安静的地儿待着去。

 

 		左脚踢着右脚，右脚又踢着左脚，其实顾西锦心里明白，这事怪不得旁人，是她自己的内心不够静罢了。

 

 		总觉得会有什么事情发生，却又想不出个所以然来，这才显得特别烦躁。

 

 		索性就使了个小术法，将外人的声音全都隔绝在外，包括方奎的。

 

 		这下，耳根子总算是清净，内心也慢慢的平复下来。

 

 		“他们来了。”一直不怎么开口的秦唐突然出声道。

 

 		“哪儿？”方奎咋一听这话，直接扭头问道。

 

 		顾西锦并没有听到两人的话，只是从他们俩一张一合的嘴巴上看出一二，将术法撤去之后才知道是怎么一回事。

 

 		看着来人的方向，原来真的是老熟人。

 

 		黑鹰和狐狸？

 

 		似乎自那次合作后就再也没见过，算算时间有一年了。

 

 		黑鹰和狐狸自然也看到了顾西锦，同秦唐和方奎打过招呼后，狐狸就笑眯着眼睛看向顾西锦，“小锦妹妹，好久不见。”

 

 		“好久不见。”顾西锦对着两人点点头。

 

 		事实上，他们也不是那么熟，如今也不过是二次见面。

 

 		倒是方奎，一脸的不可思议，微微张大嘴巴，“你们、你们认识？”

 

 		“嗯。”狐狸勾过方奎的肩膀，虽同是部门里面的人，但曾经执行的任务是不能够透露的。

 

 		所以，狐狸声情并茂的讲述了一段唯美而伤感的初见。

 

 		顾西锦下意识看向黑鹰，只见他嘴角微微抽搐，心道，要不是她当时就在现场，她还真就信了狐狸的邪！

 

 		这么好的口才，只为部门做事屈才了！

 

 		然……顾西锦不知道的是狐狸还真的有一个公开的身份，是国内有名的编剧萧柯。

 

 		后来知道真相的顾西锦：……

 

 		此时的时间已经来到九点整，市文化大楼的大门缓缓打开，赌石大会的场地就在文化大楼一楼，只要进门就能看到。

 

 		随着人群不断的涌入，顾西锦等人也被后面的人半推半就挤了进去，好不容易得了自由，才叹了口气道，“赌石大会比起庙会赶集，一点都不落于人后。”

 

 		“这次过来的人的确是有些多。”秦唐皱着眉说道。

 

 		狐狸插话道，“这哪里只是有些多，分明就是很多。”

 

 		他怎么说也是来凑过热闹的人，从前也没见着有这么多人，看来……

 

 		一双狐狸眼微微眯起。

 

 		黑鹰的双眼扫过会场大厅，皱起的眉头跟打了结似的。

 

 		这么多人，但愿不要出现意外。

 

 		方奎没有出声，顾西锦也靠着墙沉默。

 

 		眼瞧着会场大厅的人越来越多，各个摊子前都挤满了人，连标了号需要暗投的原石前也不例外。

 

 		秦唐按了按凸凸的太阳穴，“先分开行动，目标一号标。”

 

 		没错，他们这次的任务就是花钱买下一号标，说简单也很简单，说难也有几分难度，因为是暗标，所以谁也不知道对手下的码有多大。

 

 		顾西锦瞥了眼已经跟着狐狸走出去的黑鹰，想到他的透视异能，摸着下巴想，想要中标应该不难吧。

 

 		方奎也想到这一点。

 

 		两人对视一眼便决定好好的溜上一圈，没准昨天的好运气还能延续到今天，至于一号标，有三天的时间，并不需要急于一时。

 

 		以顾西锦心里的想法，若是一号标真的跟他们得到的消息一样，那么，绝对不会轻易摆出来。

 

 		至少现在肯定是不会，所以那些奔着一号标来的，这会子恐怕是要失望了。

 

 		秦唐在会场没待多久，收到另一边的消息，便和顾西锦几个打了声招呼离开。

 

 		顾西锦和方奎，狐狸和黑鹰，两两成对的游走在大厅，有看到一号标的位置，却没有看到应该摆在那里的原石。

 

 		据会场的工作人员解释，“一号标原石的价值过于贵重，为了原石的安全起见，主办方决定在每天的一点到三点之间展示。”

 

 		其他人纵然对工作人员的说法有意见，到底也没有人会傻到去闹，谁叫拥有原石的主办方才是老大。
