	很快到了第二日，也就是上外公外婆家去的当天。

 

 		顾曹两家开着各自的小轿车来到山脚下，因为山路的泥泞狭窄，就都弃车去爬山。

 

 		在离开小轿车前，顾西锦偷偷打了个结界，防止两辆车被偷。

 

 		爬山的一路上，除了顾西锦背着一个小书包是两手空空的，其他人的手上或多或少都提着东西，而曹熙杰由于佩珊一路抱着上去，期间也有和其他人换过手。

 

 		顾西锦想要伸手帮忙，只不过众人看她年纪太小，也就没有让她出力，然后就轻轻松松的爬到了山腰处。

 

 		于外公还是同以前一样出来接人，碰见的地方也没差几步路。

 

 		看到已经有两个年头没见的外孙女，一张老脸笑的那叫一个激动，要不是顾西锦现在年纪不大，可身高体重却能跟初中生相比，他早就伸手抱起来。

 

 		而如今，他也只能摸摸外孙女的脑袋，满目透着慈爱。

 

 		关切的问过外孙女话，接着又把目光转移到了小外孙的身上，乐呵呵的接过，开始逗弄。

 

 		于佩珊空了手，无奈的对边上的三人摊摊手，“瞧，爸眼里除了他的外孙女和外孙，哪里还有我们这两个亲女儿的存在。”

 

 		曹浩元失笑，“这是肯定的，你们哪里会有小的受欢迎，这种事情习惯就好。”

 

 		“也不是第一次受到这种冷遇了，我还以为你早就习惯了呢？”顾母也跟着取笑道。

 

 		顾父没有接话，脸上的笑意却丝毫不减。

 

 		来到于家门前，有人进进出出的在准备午饭，表妹于佳慧正站在堂屋门口，手里握着半个剥好的橘子，嘴里喃喃嚼着，看向顾西锦的目光陌生中带着一丝好奇。

 

 		对于六岁的孩子来说，这么久没见过她，忘记实属正常，顾西锦也不觉得有什么不对，便对着她微微一笑。

 

 		舅妈见了，上前扯了下女儿于佳慧的衣服，示意她叫姐姐。

 

 		于佳慧这才怯怯的上前喊道，“姐姐。”

 

 		“嗯”。顾西锦笑着摸摸她的脑袋，然后向舅妈问起表姐罗晓雅的去处，知道她带着弟弟在自己家中，便牵着一直盯着她的表妹走过去。

 

 		此时的于佳慧特别的乖巧，嘴里依然吃着橘子，但她的目光却时不时的在顾西锦身上扫过，充满着好奇。

 

 		路上，顾西锦也有注意她，生怕她不小心会摔跤。

 

 		又想起从前两人相处的场景，似乎在这个年纪的她们，气场并不是很合，也就是莫名的就会吵起来，并且一直延续了好多年，直到后来大家都懂事了。

 

 		如今看着相处这么和谐的她和表妹，心中隐隐有点怀疑，又觉得很难的，嘴角勾起浅浅的弧度，心说这样也不错。

 

 		过去表姐家路过曾经的地基，听说已经卖给了别人，这会儿再看已经盖好了毛胚房，与记忆中的大不相同。

 

 		心中说不出什么感觉，有得必有失，卖了这处地基也不过是为了买另一块更大的地儿造农庄，说起来主意还是来自她身上。

 

 		当初为了这事情，家里没少意见不合，只不过后来给平息下来，她并不清楚父母和姨他们是怎么商量的，但最终决定一试的是大姨家。

 

 		至于外公外婆家采取的重点是山林中的土特产，靠山吃山，这几年在村里的日子算是不错的。

 

 		而舅舅则是镇上开了家车子修理店，生意应该也是不错，她也只是听过也仔细了解。

 

 		总体来说，几家人的生活都发生了大的变化，都朝着好的方向发展，关系也比上一世要跟紧密。

 

 		只是，她的舅舅……仍是让人有些看不惯。

 

 		表姐家老房子的门是开着的，表姐罗晓雅正陪着弟弟罗致远的木制小车子边，逗他玩耍。

 

 		“姐。”顾西锦带着于佳慧凑上去喊道。

 

 		“姐。”于佳慧也跟着喊道。

 

 		“嗯？”罗晓雅抬头，吃惊的看着顾西锦，“小锦？你回来了！”然后一把抱住。

 

 		“是啊，我回来了！”顾西锦眯着眼笑问道，“那姐，你有没有想我呀？”

 

 		“肯定的呀！”罗晓雅依然抱着顾西锦不撒手，“我跟二姨说你拜师上山学艺去了，当时还把我给吓一大跳，本来还以为过年总能见着年，结果仍是没等到你的人，可把我给伤心的。”

 

 		“我这不是回来了么。”顾西锦小心的推开表姐，将注意力放在表弟罗致远身上，“这就是弟弟，都这么大了！”

 

 		“嗯。”罗晓雅点点头，一脸柔和的看向亲弟弟，然后才说道，“是不是觉得自己错过了很多？”

 

 		“的确。”说着，顾西锦就从小书包里取出一个红色小盒子来，带来取出一枚跟曹熙杰类似的玉坠，亲手给罗致远挂了上去。

 

 		“姐，这是我送弟弟的礼物，迟到的出生贺礼。”

 

 		罗晓雅已经不是小孩子，上了初中，见识还是有的，皱了皱道，“玉坠可不是个便宜的东西，你怎的……”

 

 		于佳慧两眼晶亮的看着罗致远脖子间的玉坠，似乎也想要一个。

 

 		顾西锦摆摆手，“无碍的，两个弟弟都有，倒是你和妹妹的，我如今没有准备，日后碰上好的，定是不会忘了你们的，到时候咱们就来个姐妹配。”

 

 		顾西锦当然有看到两人眼中的神采，倒也不是说谎，她心里的确有这个想法，打算给家里人都配一件保命的礼物。

 

 		只是先前没有想到。

 

 		这事就这么撩过去，罗晓雅就两眼冒着光的问起顾西锦上山学艺的事情，对她学了什么功夫很是好奇，还央求着表演两招。

 

 		顾西锦也没有客气，只是简单的表演就把三人看的眼睛都瞪大，“乖乖的，小锦你也太厉害！”

 

 		“不行，我也要学功夫，太帅气了！”罗晓雅兴致勃勃的说道。

 

 		“总有机会的。”顾西锦心想，秦家学的那些不能私自拿来教人，可还有试炼之地在，她记得自己是有名额进去的，倒是可以趁机送表姐进去磨练一番。

 

 		不过，她还得先自己进去看看，到时候也方便推荐人进去。

 

 		两人说说笑笑，边上两个也不知道有没有听懂，就这么到了吃午饭的时候，被人打电话催了过去。
