	出了酒吧，秦琅靠近顾西锦嘀咕了一句，“小师妹，你刚刚是故意的吧！”

 

 		顾西锦脚步一顿，所以，你有意见？

 

 		秦琅：……

 

 		直觉理亏，不在开口。

 

 		耳根子清净了，顾西锦找了个地方换衣服，并且将一脸的妆容用灵泉水洗去，比卸妆油都好使。

 

 		秦琅见了啧啧称奇。

 

 		回到酒店后，在开门进去的瞬间，顾西锦突然停下，对正在一旁刷卡开门的秦琅问道，“二师兄，说好的风水大师呢？”

 

 		“急什么，事情不还没完结。”

 

 		“哦，也对。”然后进去呯的一声将门合上。

 

 		秦琅：……小师妹真是越来越不可爱了，还好他先前有偷偷拍照留念，回去也给大师兄瞅瞅，还有师父他老人家。

 

 		打开电视，正掏出苹果在啃的顾西锦完全不知道她家二师兄还有这波骚操作在等着她，不然早就把那些个照片毁尸灭迹。

 

 		在c市的第二天，闲来无事的白天，顾西锦拉着顾云出门，为的是寻找街头美味。

 

 		秦琅打电话给她的时候，她正在排队买鸡蛋仔，“喂，二师兄。”

 

 		“哦，我在外面玩，是有什么事情吗？”

 

 		“你要过来吗？”顾西锦诧异，然后环视了周围一圈，将她在指示牌上看到的地名报了出来。

 

 		大概二十分钟的样子，秦琅就开着他骚包的跑车出现，好在这一次不是骚粉色的，顾西锦倒也没那么难以接受。

 

 		坐在店内的顾西锦，一口鸡蛋仔，一口奶茶的看着秦琅进来，推了下桌子上没打开的那杯奶茶道，“诺，这是给你的。”

 

 		秦琅也没客气，一屁股坐下，打开就吸了一口，“唔～这味道还可以。”

 

 		“那是自然。”顾西锦得意的挑挑眉。

 

 		“不过，二师兄不忙吗？”

 

 		“忙什么，我们可是一起的，你有时间出来浪，还不许二师兄有时间一道出来浪？”秦琅翻了个白眼，这个任务都还没完，怎么可能忙下一个任务？

 

 		这里也不是他们的主场，人家怎么说，他们就怎么配合，多出来的时间，那就是留给他们浪的。

 

 		多完美的解释！

 

 		顾西锦一想也是，就没有反驳，所以，接下来的觅食之旅中就多了一个秦琅。

 

 		任务时间快到，顾西锦将顾云先打发走，而她和秦琅也找了安全的空间换了一身打扮。

 

 		这一次，顾西锦扮的是叛逆少年，秦琅差不多就是本色出演，“兄弟”两人勾肩搭背进入夜色酒吧。

 

 		在吧台前坐下，酒保笑着向两人询问道，“两位喝点什么？”

 

 		“本少要喝最烈的酒。”顾西锦一脸的桀骜不驯。

 

 		秦琅扶额，不知道为什么，他总觉得经过昨晚，似乎解锁了小师妹另一项技能，隐隐还有朝着戏精发展的趋势。

 

 		但愿这只是他的错觉，不然大师兄和师父非捏死他不可。

 

 		“给我来一杯你们这最受欢迎的，至于旁边的小家伙，就给她来杯低酒精饮料。”

 

 		顾西锦不耐烦的一挥手，“谁要喝饮料，本少跑酒吧是来喝酒的，要最烈的。”

 

 		酒保一看顾西锦的样子就知道对方是第一次进酒吧，在心中嗤笑着摇摇头。

 

 		酒吧可不是谁都能玩得起的地方，尤其是在夜色，搞不好可是会要人命的。

 

 		秦琅在吧台上敲了敲，“听我的。”

 

 		酒保目光一闪，笑道，“好的，请稍等。”

 

 		顾西锦撇了撇嘴，没再继续反驳，反而看着酒保花样调酒，觉得甚是有趣。

 

 		只一会儿的功夫，酒保就将调好的两杯酒推到顾西锦和秦琅的面前，“青涩，深海炸弹，两位请慢用。”

 

 		“谢了！”

 

 		顾西锦略带好奇的举起杯子，凑近嗅了下。

 

 		这就是青涩吗？

 

 		闻着……

 

 		也就一般，只是，似乎还加了些别的料，当真是有心了。

 

 		抬眸，别有深意的看了眼已经转身的酒保，微微垂下脑袋，似笑非笑的把玩起手中的酒杯。

 

 		旁边的秦琅，手指才触碰到酒杯，口袋里的手机就响了两下。

 

 		他的手指微顿，边将酒杯取过，边掏出手机，看到里面的内容，目光轻闪。只瞬间的功夫便又恢复平静，然后将手机往兜里一揣，端起酒杯就要往嘴边送。

 

 		酒保在边上调酒，目光却若有似无的落在顾西锦和秦琅的身上，以及他们的酒杯上。

 

 		顾西锦有所察觉，秦琅也同样发现，只是没有做出任何的反应。

 

 		顾西锦眼看着秦琅的嘴唇就要碰到杯口，酒保的瞳孔瞬间张大，她的目光微微闪了一下。

 

 		手掌覆在秦琅端起的酒杯之上，“呯”的一声与台面发起碰撞，略带好奇的笑道，“哥，你喝之前能不能让弟弟闻闻酒的味道？”

 

 		秦琅挑眉，小师妹这是要玩什么把戏？

 

 		“好啊！”大大方方的将酒杯移到顾西锦的面前，“诺，你随便闻，但是不可以偷喝哦！”

 

 		“知道。”顾西锦装作不耐烦的低下头去闻。

 

 		余光中，正好瞥到酒保眼神的变化，暗道做酒保也不易，尤其是这种掉钱眼里、为虎作伥的酒保，那更叫一个不容易。

 

 		不出意外，秦琅的酒里也被加了相同的料，微微一笑，手掌继而覆在酒杯之上，在不被人发现的提前下将加料给分解提取了出来。

 

 		“诺，闻着也没差多少。”随意的将酒杯一推，用同样的方法解决了她酒杯里的加料。

 

 		抿了一口，对正得意的酒保招招手道，“小哥，过来，可以教教我怎么调酒吗？看起来很帅气。”

 

 		“好啊！”酒保看顾西锦的眼神中透着一股大肥羊的味道。

 

 		而顾西锦在酒保张嘴的瞬间，就把加料还给了他。

 

 		所谓害人害己，也该尝尝个中滋味。

 

 		然而，酒保并没有意识到有任何的不对，很帅气的在顾西锦面前展示起来。

 

 		秦琅虽没有搞明白小师妹的用意，但还是眼尖的看到她的小动作，看了眼面前的酒，也喝了一口。

 

 		酒吧音乐high翻全场，这会儿表演的是几个大波美女，热辣的舞蹈引得男人们荷尔蒙分泌过剩，现场的热浪一浪高过一浪。

 

 		门口处，一名成功男士打扮的冷峻男子带着他的助理从外面进来，同样吸取了不少人的眼光，包括一直在吧台前的顾西锦和秦琅。

 

 		两人对视一笑，好戏就要开场。
