	漫无边际的黑暗，诡异的寂静，顾西锦不清楚自己这会儿在哪里，感觉五感皆被封闭，只能不停的往前走，心里止不住的一阵恐慌。

 

 		猜测这是在通往地狱的路上，其他别无解释。

 

 		不知道走了多久，顾西锦都觉得自己有些累了，心下不免有些奇怪，这不应该是人才有的感知吗？难道……

 

 		不，绝对不可能，往事还历历在目，她又怎么可能还活着？

 

 		忽然，眼前一片开阔，顾西锦下意识的闭上眼睛，待适应后睁开，惊讶的发现自己能够看到碧绿色的大地，蔚蓝的天空，还有各式各样的花草树木，唯独……缺少了活物的踪迹。

 

 		揉了揉眼睛，小声呢喃道，“这该不是天堂？”想来也是，她又没做过坏事，怎么可能下地狱。

 

 		风起云卷，草木“沙沙”作响，带起了一片花海，顾西锦迷茫的伸出手，一片七彩的花瓣正好落在她的手心，抬手靠近鼻子一闻，“还真是香！”

 

 		一阵晕眩的感觉随之而来，紧接着躺在某一处老房子架子床上小女孩动了动眼皮子，似乎是要醒来的样子。

 

 		顾西锦不知道自己是怎么了，这会儿又被卷入到了哪里，即便知道自己已经是个灵魂般的存在，心中仍是涌起一阵恐慌，她不喜欢这种未知的感觉，像是被人放在砧板上，可以任意宰割。

 

 		一阵阵恶心难受涌来，四肢无力动弹，头晕的厉害，好不容易睁开眼睛，看着陌生的场景，顾西锦不免有些愣神。

 

 		以为这又是像前几次一样，不过是换了个场景罢了，谁知道下一个场景又是什么？

 

 		索性继续闭上眼睛，可空气中总漂浮着一股让人难以忽略的味道，像是呕吐物带来的。身体的作出反应越发明显，一股酸味猛的从喉咙里冒了出来，连忙将半个身子扑在外面，“呕……”吐了一地的酸水，人难受的紧。

 

 		吐完的顾西锦只觉得喉咙干涩作痛，嘴巴里泛着一股浓浓的酸涩味，怎么都忽视不了这种难受的感觉，闻着空气中的味道忍不住又是一阵恶心，似乎又要吐出什么来。

 

 		已经吐空的顾西锦哪里还能吐出什么来，再这么下去，就只差把心肝肺胆给吐出来。

 

 		此刻在她的心里只有一个念头，她要离开这个鬼地方，不然她会死的！

 

 		紧闭呼吸，小心翼翼的从床上爬下去，避开沾有呕吐物的地方，虚弱的扶着墙走出这间光线不好的屋子。

 

 		出口处没有门或者帘子遮挡着，倒是门口左边有扇漆白的木门，猜应该是间屋子，不过是关着的。斜对面是木头窗子，只开了一半，透进一丝光线来，正好让顾西锦看的清眼下的状况。

 

 		心下隐隐觉得有些熟悉，但虚弱的身体容不得她多想，何况她此刻只想快点找到能喝的水，洗去那一嘴的酸涩味道。

 

 		看着狭窄陡峭的木头楼梯，顾西锦不敢马虎，仍是小心的扶着墙，一脚一步的往下踩，费了她好大的劲，总算是下来。

 

 		顾西锦能感觉到自己完全虚脱了，看到三步外有个水缸，满满的都是水，心下一喜，立马扑了过去，拿起木盖子上放着的水瓢，舀水往嘴巴里面灌。

 

 		习惯使然，在吐之前还不忘看四周，左边正好是土灶，只不过身高不够的顾西锦只能勾到下巴的位置，却不妨碍她吐水。

 

 		沉浸在清洗嘴巴中的人儿压根就没有意识到这个问题。

 

 		反复的灌水以后，感觉嘴里的味道总算是淡了许多，但由于喉咙干干的缘故，顾西锦下意识的喝了不少水进去，也不管是否会拉肚子。

 

 		灰白的脸色总算是有了丁点起色，不细看是完全看不出来变化的，摸着咕咕叫的肚子，也没找到能填肚子的，最后抬头看向土灶上面悬挂着的饭篮子，心下一喜，觉得那里面会有吃的。

 

 		顾西锦会这么认为还是因为她小时候的记忆，老一辈的人总喜欢把剩饭放在菜篮子里，然后悬挂在土灶上面。

 

 		目光直直盯着上方的饭篮子，可是身高是硬伤，只能咬牙从一边搬过一张凳子来，脚踩在上面摇摇晃晃的，似乎一个不小心就会掉下去。

 

 		即便如此，顾西锦依然够不到饭篮子，摸摸肚子，为了不让自己挨饿，最终爬上了土灶，总算是把饭篮子取下来。

 

 		揭开盖在上面的蓝布头，果然有不少剩饭，这下两只眼睛都亮了起来，若不是考虑冷饭有些硬，她恐怕就要直接下嘴吃。

 

 		想到自己先前吐的那么厉害，顾西锦认为自己还是费点力气煮成汤泡饭，这样对自己的胃会好一点。

 

 		费力的将锅子清洗了一遍，接着盛出一小碗饭来，加上足量的水，盖好木头锅盖后从凳子上爬了下去，来到烧火的地儿，面对多年没有碰过的土灶，顾西锦其实还是有些发愣的。

 

 		这不，先将引火柴放进去，拿着老式的火柴盒子，点火点了三遍才烧着，内心不由得一阵汗颜，好歹也是从农村出来的姑娘，怎么能搞不定这点事情。

 

 		后知后觉的发现自己的手有些不对劲，怎么变小了呢？

 

 		猛的吓了一跳，反复的观看自己的手，以及眼睛所能看到的地方，顾西锦可以确定自己是真的缩水了。眼睛往四处看去，刚好瞥到左手边的脸盘架子上有一面小镜子，迫不及待的过去要一探究竟。

 

 		一双眼睛蓦然瞪圆，这……这不是她小时候的模样吗？

 

 		即便自己不记得小时候长什么样子，可照片上就是现在这个样子的，在探看四周，不就是小时候生活过的老房子吗？难怪给她一种熟悉的感觉。

 

 		这……这究竟是怎么一回事？

 

 		难不成说她同小说里说的一样死而复生了吗？而且还回到了童年时光，这怎么看都有点儿玄乎。

 

 		一想到自己先前还是个飘荡的灵魂，心里便想着，其实也不是不可能发生的事情。

 

 		然又恐是黄粱一梦，好比先前的场景轮换，狠心的掐了一把自己的大腿，“嘶”真特么的疼，这应该不是在做梦吧！

 

 		顾西锦仍是一脸的不敢置信，就像是幸福来的太突然，她一时承受不来。
