	从苍擎嘴中大致了解到关于修仙的事情，顾西锦的心里是又期待又惶恐。

 

 		本来还认为掌控在自己手里的未来，如今就像是脱了缰的野马，她想不到自己未来要面对的会是什么？

 

 		只是隐约从苍擎的那些话里听出，这一条路并不好走。

 

 		可是，她还有选择吗？

 

 		然后顾西锦又想到一个问题，看向对面的苍擎，不解的问道，“苍擎，你先前说龙灵玉已经和我的灵魂融合在一起，同我一起来了这里，可为什么你到现在才出来？”

 

 		苍擎抬眼瞥了眼顾西锦，那一眼中带着明晃晃的鄙视和不屑，“小丫头，你花了一个月的时间才完全将自己的灵魂嵌合在自己的身体上，你觉得……”

 

 		“……”再一次被鄙视，顾西锦觉得心好累，这种事情能怪她吗？她又没有这方面的经验，谁知道砸我的是玉，玉里有你，简直就是个坑！

 

 		“苍擎，你说你在龙灵玉在养伤，也就是说这龙灵玉中存在空间，是吗？”顾西锦一脸期待的看着苍擎，事实上心底大致已经确定，但到底没有亲眼见过，所以还是想求个保证。

 

 		“你以为呢！”龙灵玉可是作为神器存在，它的作用又何止是空间这么简单……

 

 		“……”这是在欺负我读书少，知道的少吗？顾西锦突然觉得好憋屈，这五爪金龙怎么是这样的存在，顿时幻灭。

 

 		“那我该怎么进去？”说这话的时候，顾西锦是郁闷的，因为她早就在心里默念了好多遍，结果什么反应都没有。

 

 		“等你修为进入炼气期就可以。”苍擎哪里没看出来小姑娘的心思，也不藏着掖着，谁叫他们两个性命相连。

 

 		“啊……”顾西锦整个人都萎了，她可没忘记苍擎前面说的那些话，地球上灵气极致匮乏，就是炼气期也不是她敢想的呀。

 

 		“啊什么啊，区区困难就把你给难住了？那你也别肖想进入龙灵玉中。”话虽然是这么说的，但苍擎的眉头还是皱了一下，眼前的小姑娘天赋还算可以，双灵根，水火属性，虽说两者相克，但是有他在，也不是什么不大了问题，何况小姑娘身体内还存在其他的秘密。

 

 		顾西锦撇了撇嘴，心里还是接受了眼前的事实，同样也认同了苍擎的存在。

 

 		在接下去的日子里，顾西锦正式进入修炼模式中，只可惜两个月过去，修仙一门她是连边都没摸着，对于空间是想要却又无能为力，还因此频频遭了苍擎的白眼。

 

 		但值得一说的是她体内那看似水晶球的液体，它又一次发生了变化，这一次可以说是真的变成了晶体，并且开发了一项新的技能，提取植物中的生命元液。

 

 		同时，在苍擎的指导下，无论是在控制植物生长方面，还是在战斗上，都发生了翻天覆地的变化。

 

 		就拿野山参来说，一代还在继续培育中，二代已经从种子变成了小小野山参，这会儿比一代刚采来的时还要大上一些。

 

 		又说武力方面，从前单刀直入深山或许心里还有多重顾虑，如今再让她进去，她心里的害怕早已消去大半。

 

 		而在这过去的两个月内，顾母也回来一次，对顾西锦在家里发生的事情有大致了解，同时也把他们的决定告诉了她。

 

 		如果还有什么值得顾西锦特别高兴的事情，那就要属她赚钱的本领，别看只是两个月的功夫，她靠山吃山，身上竟有了小一千的家当。

 

 		时间来到2001年的元旦，恰逢学校放假，顾母又来村里接顾西锦去县城，重生回来后还没去过县城的顾西锦自是情趣高涨，偷偷的将四盆野山参藏好，然后二话不说就跟着顾母去了县城。

 

 		在经过两个小时的颠簸车程后，顾西锦母女二人终于来到县城，又经转了县城的公交车来到小饭馆前。

 

 		顾西锦看着陌生又熟悉的小饭馆，大脑深处的记忆顿时就被勾了出来。她记得自己是来过这里的，并且还住过几个月，只是后来这一带碰上了拆迁热潮，顾父顾母便把小饭馆来到了另一个地方，那里她也是去过的。

 

 		顾母见女儿站在门口，两眼迷离的样子，皱眉喊道，“小锦，快进来呀！”

 

 		顾西锦这才恍然回神，神色复杂的跟了进去，然后看到在店门口炒菜的顾父，迟疑的喊道，“爸爸！”

 

 		顾父听到女儿的声音，先是一愣，很快惊喜的抬起头来，“小锦，你来了。”想要过去抱抱女儿，可又要顾着锅里的菜，只能压下心里的激动说道，“快跟你妈去屋。”

 

 		顾西锦点点头，跟着顾母进了屋子，爬上用木头架在上面的阁楼处，将自己的东西一放，然后对着顾母说道，“妈妈，你快去帮爸爸吧，小锦自己可以的。”

 

 		顾母看了眼下面忙碌的状况，不确定的说道，“小锦，那……妈妈先过去帮你爸爸了。”

 

 		见顾母离开，顾西锦松了一口气的同时，先把自己的换洗衣服整理放好，接着也爬了下去。

 

 		她过来这里可不是来添乱的，小饭馆这么忙，作为小饭馆的小主人，她自然是要帮忙搭把手。

 

 		先在顾父身边绕了一圈，接着去了连着的另一间屋子，那里是客人们吃饭的地方。

 

 		见有一对小情侣进来，回头又没看到顾母的身影，顾西锦便知道自家妈妈是端菜去了，便忙不停的迎了上去，笑嘻嘻的招呼道，“哥哥姐姐里面请。”

 

 		这对小情侣见招呼他们的是个小女孩，招呼起来还有模有样的，相视一眼就乐了。

 

 		坐下后，女的开口打笑道，“小妹妹，那你跟姐姐说说，这里有什么好吃的。”

 

 		顾西锦眼珠子一转，顺着记忆中模糊的菜单说道，“姐姐，那可就多了，只是不知道哥哥姐姐是喜欢吃面食还是炒菜一类的。”

 

 		男的的答道，“那你就和哥哥姐姐说说这里有什么炒菜。”

 

 		炒菜？顾西锦双眼一眯，然后开口报菜名，“小炒肉，酱爆牛肉，宫保鸡丁……”

 

 		听着顾西锦嘴里的一溜串，小情侣都有些傻眼了，这是谁家的孩子，厉害了喂！

 

 		顾母端菜出来看到一对小情侣傻眼的看着自家女儿，误以为女儿在捣乱，谁让顾母不知道自家女儿的本事，又正好没听清他们之间的对话。
