	回到秦家族地，顾西锦在见过秦老爷子后，又重新投入到修炼中。

 

 		从起初时的独自修炼，到后来融入秦家弟子中，同他们一起闯过各种险地，夺得过各种荣耀，并且成为他们这一辈中的翘楚。

 

 		顾西锦付出了很多很多，也曾遭受过排挤，明争暗斗，但最终她都熬过来了，同时还获得了一群过命交情的兄弟姐妹们。

 

 		这一天，顾西锦独自待在藏书楼内，仔细的翻阅着最后一本她还没有读过的书。

 

 		一名少女突然从她的背后出现，捂住她的眼睛，故意用沙哑的男声问道，“猜猜我是谁？”

 

 		顾西锦微微勾起嘴角，伸手将少女的手扯了下来，“秦籽，别闹。”

 

 		“……这么快就猜到是我，真没意思！”秦籽从顾西锦的身后出来，坐在她的对面，嘟嘴抱怨道。

 

 		顾西锦放下手中的书，好笑的说道，“噗呲，这么多人里面就你老爱玩这一招，我就是想假装猜不出来也很困难。”

 

 		“……”秦籽一想还真是如此，觉得甚是无趣的扯了扯嘴角，“是你们都太闷了，一个个的，不是躲在藏书楼里看书，就是在练武场上练武，要么索性就闭关不见人影，都没人陪我玩耍。”

 

 		“……想偷懒就直说。”顾西锦伸出手指点了一下秦籽的小脑袋，“你呀你呀，堂堂秦家的嫡系小姐，天赋极佳，却偏偏……让师父他老人家见了，还不抡起竹鞭追着你打，还有族长……”

 

 		“……嘿嘿，锦姐姐，这事你不说，我不说，他们不就不知道了嘛。”秦籽挪到顾西锦的身边，挽住她的手臂撒娇道。

 

 		“你觉得可能吗？”顾西锦抬手示意她看看四周，那么多的秦家弟子，你当他们眼瞎吗？

 

 		秦籽一噎，她完全没有注意到他们的存在，可他们故作没看到的动作，表现的也太假了吧。

 

 		顿时耷拉下脑袋。

 

 		顾西锦无奈有好笑的摇摇头，“既然来了就陪我在这里看看书，否则到族长考你学问的时候，定然又要被罚抄。”

 

 		“……锦姐姐，你干嘛提这事，一想到这事情，我就想哭。”秦籽不开心的将脑袋往外一撇。

 

 		这一次的罚抄才刚刚上交，手酸的都不像是自己的，她老讨厌被发抄了，族长爸爸果然还是一如既往的讨人厌。

 

 		“……”顾西锦在心里替族长默哀，碰上这么个聪明的小女儿，却偏生是个爱三天打鱼两天晒网的性子。族长是恨不得也骂不得，更舍不得打，这才想出罚抄的点子来，没曾想还惹了女儿讨厌。

 

 		片刻静默之后，秦籽见顾西锦的注意力又全部放到了书上，有些嫉妒的瞪了那本书一眼。

 

 		心说，我就不信，我堂堂秦籽还比不上一本破书？

 

 		“锦姐姐，我觉得你应该放下书本，跟我去外面走走，顺便看看外面的大好河山，享受一下大自然给来的美好。”

 

 		“……小籽，这里本就四面环山，我们天天都能看见你口中的大好河山。”顿了顿，顾西锦又接着说道，“听说任务堂新出了不少任务，你的小伙伴们都组队进山去享受大自然带来的美好，你怎么没跟着去？”

 

 		“……”还能不能愉快的聊天了？

 

 		假装自己很生气的从书架上抽出一本书，走到一边，背对着顾西锦坐下，一页又接着一页的翻了起来。

 

 		如果能忽略她频频的回头看的动作，顾西锦估计还能相信她是真的有在看书。

 

 		无奈的摇摇头，让这丫头好好看会儿书怎么就这么难呢？

 

 		过了许久，秦籽都没见顾西锦有在看她，索性就真的看起书来。

 

 		当时间来到下午三点，顾西锦才起身从藏书楼出去，后面跟着叽叽喳喳的秦籽，一同出来的还有其他的弟子。

 

 		外院的修为测试到现在已经全部结束，而内院的新一轮测试才刚刚开始，作为老爷子的亲传弟子，她本是没有必要参加测试的，只是，想要离开族地，她却不得不参加。

 

 		秦籽排在顾西锦的后面，一脸纠结的问道，“锦姐姐，你是要离开这里了吗？”

 

 		“嗯，离家快三年，也不知道家里怎么样，该是时候回去。”仅靠着书信来往，心里对家思念却越发的浓郁。

 

 		“唉，那我岂不是要更加的无聊。”秦籽无力的耷拉下脑袋。

 

 		“所以你要加油，早点达到先天八阶，然后也可以去看看外面的世界。”顾西锦摸着秦籽的脑袋鼓励道。

 

 		秦籽吐吐舌头，“我又不是姐姐，学什么都快，藏书楼的书都被你看光了，老祖宗留下来的那些东西，你也能张口说出来。”

 

 		“你倒是观察的仔细，连我看了多少书都知道，看来平日里也没少用功，不过，你要是把你的关注点放在读书、练武上，也早该突破到先天八阶。”

 

 		说说笑笑中，队伍一点点往前面挪动，高台上的声音也越来越近，越来越清晰。

 

 		“秦龙，十五岁，先天七阶。”

 

 		“秦荀，十二岁，先天五阶。”

 

 		“秦越，十七岁，先天八阶。”

 

 		……

 

 		有不少是顾西锦熟悉的，听到他们的修为又升了，她也替众人感到开心。

 

 		等到轮到她上台的时，众人的目光都纷纷凝聚在她身上。

 

 		作为族地里的翘楚存在，她平日里的一举一动都是很受关注的。可以这么说，她可能认不全在场的所有人，但在场的却没有一个是不认识她的。

 

 		好在已经习惯了这样的目光，顾西锦上台后并没有感到一丝的胆怯，自若的走到测试柱前，控制住力道一击。

 

 		测试柱上的光点瞬间从无跳到了先天八阶，恰好达到内院弟子能离开族地的标准。

 

 		测试的那名老者激动的报出成绩，“顾西锦，十岁，先天八阶。”

 

 		站在他旁边的老者，同样也是一脸的激动，“老太爷收的弟子真是一个比一个妖孽，当年秦唐达到先天八阶才十五岁，是那一届的翘楚，而后来的秦琅更是十二就达到先天八阶，如今到了顾西锦，她才十岁啊！”

 

 		台下更是讨论声一片。

 

 		顾西锦表面上很是镇定的从台上下去，心里却是十分的心虚，毕竟她不是真的先天八阶。

 

 		作为一个炼气期第四层，混迹在这群人里面，若是叫龙灵玉中的苍擎知道，指不定要怎么嫌弃她。
