	东野圭吾的《白夜行》中曾写到，这个世界上有两种东西不可直视，一是太阳，二是人心。

 

 		顾西锦想，这话说的很有哲理。

 

 		她现在就没有办法直视老者的内心。

 

 		也没再继续去管老者和其他人，脸上笑容依旧，将第三块递给店主时，她的笑容便又加深了少许。

 

 		方奎有些看不懂，是小姑娘的心态太好还是……

 

 		还是接着看吧，大不了把自己的胜利果实分一块出去。

 

 		顾西锦目光深深的看着店主的动作，根本就没有注意旁边人的想法，也不知道方奎在心中做了这么一个觉得，要是知道，肯定会失笑。

 

 		时间在原石和机器的打磨声中逝去，本已经失望了的众人在看到突然显现出来的一抹紫色时，人群便开始骚动起来。

 

 		“天，我没看错吧，是紫色的，竟是紫色的。”惊呼的是个比较年轻的女孩，她站的位置比较好，几乎一样就能看到，只是，似乎是不太懂这些。

 

 		在她旁边的男子跟她几分想像，应该是女孩的哥哥，微笑的摸摸她的脑袋，“小薇没有看错，的确是紫色的，还是质地较好的紫罗兰。”

 

 		看着慢慢显露出来的一汪紫色，男子接着说道，“颜色偏红紫，色泽分布均匀，倒是难得一件。”

 

 		“这样啊！”叫小薇的女孩一脸崇拜的看着自家哥哥，“哥哥，我喜欢这块翡翠，可以买下来吗？”

 

 		男子看了眼顾西锦方向，笑着对着小薇摇摇头，“紫罗兰虽然不能拿去和老坑玻璃种的去做比较，可胜在少见，这么好的质地，属于上品，那小姑娘怕是不会出手。”

 

 		毕竟，能眼睛都不眨一下就能就六位数的钱划出去的人，男子不认为小姑娘会为了一点钱把这么好的紫罗兰让出去。

 

 		再听听周围喊价的人，小姑娘脸上的神彩可有受到一丁点变化？

 

 		似乎是没有。

 

 		家里是做珠宝这一行的，他又怎么可能看不出来这一点。

 

 		至于那些争着喊价的人，恐怕又要失望了。

 

 		目光灼灼，被四道视线这么注视着，顾西锦再是迟钝也察觉到，何况她还不是迟钝那一类人，回以一笑，继续看着她的紫罗兰。

 

 		心中已经想好该怎么处理这块翡翠。

 

 		按照目前的情况来看，给母女三人各打造一套首饰应该是可以的，若有多余，那便再说。

 

 		也没去管周围那些喊价的人，她都已经提醒过，他们乐意争，她也没有办法。

 

 		等到整体的紫罗兰翡翠解出来，店主的双手微微颤抖，小心递给顾西锦的同时，一滴热泪“啪”的滴在顾西锦去接的手背上，微囧。

 

 		店主后知后觉的意识到这一点，抱歉的说道，“三年了，我有些激动，小姑娘，别介意。”

 

 		顾西锦回以一笑，她是不太能懂店主的心情，但也能理解一二，也没有在意，小心的将紫罗兰翡翠给收好。

 

 		周围喊价的声音嘎然而止，有人愤愤出声道，“什么吗？我们在这里喊了这么久价，你倒好，自顾自的收起来了。”

 

 		没等顾西锦说话，方奎就已经按耐不住，他带出来的玩的妹子，哪里有别人说三道四的份。

 

 		“怎么，我们自己买的东西还不能自己处理？

 

 		早就说过这件紫罗兰留着不买，其他人都没再继续叫价，你非要在那边一个劲的喊，感情还是我们的错？”

 

 		说话的那人被方奎的话一噎，再听周围不少人都赞同方奎的话，脸色就变得更为难看。

 

 		“我只是实话实说，你们这样就是在消遣我们，不要以为有点钱就可以为所欲为。”

 

 		方奎和不少人看向那人的目光，仿若在看白痴。

 

 		顾西锦这时也回过头，冷冽的目光落在那人身上，嗤笑一声道，“你可以不看的，没人留你。”

 

 		那人感觉整个人的身体都不能动弹，从后背冒出一丝丝阴冷直达心脏，心中一阵后怕，他这是惹到不能招惹的人了？

 

 		顾不得旁人的嗤笑，脸色变得苍白，冷汗蹭蹭直掉，一感到身体能动，忙不停的从人群中挤出去，差点还被门槛被绊住摔了一跤。

 

 		店内不知情的众人被这一情况搞得莫名，倒也没有人再挑事。

 

 		老者本就不好的脸色在注意到顾西锦看他时，差点没有绷住。

 

 		他虽然不知道期间发生了什么，但凭着那人刚刚的反应，以及他所了解的某方面，能肯定这绝对跟她有关系。

 

 		第一次，他在无害的笑脸上察觉到危险，想来上面的两人应该是那边的人。

 

 		他一个普通人，不愿意和那边的人对上，便小心的收敛脸上的情绪，显得有些僵硬。

 

 		顾西锦只是一眼扫过老者，根本就不知道他私下里还想了那么多，就是知道也乐赞其成，也好省去麻烦。

 

 		接下来的五块原石，灵力波动都不急那块紫罗兰，顾西锦也没有留着的意思，在有人问卖不卖时，便道，“接下来若还能解出翡翠，我自是乐意出手，但若是没有，我也只能表遗憾。”

 

 		围观的众人们可不管这些，知道会出手便放心，至于能不能解出来就是另一回事情。

 

 		在众人震惊到麻木的神情下，一块又一块的翡翠被店主解出来，虽然都没有紫罗兰来的珍贵，但喊价的人却没有停止。

 

 		他们做珠宝生意的也不能不买中低档的翡翠，只要是能赚钱的，他们都乐意吃下。

 

 		所以，顾西锦很荣幸的把买原石的钱挣回来了，且还有的多。

 

 		方奎一脸‘你很神奇的’在顾西锦脸上找，似乎要找出什么来，“小锦，你告诉我，你到底是怎么做到的？”

 

 		别告诉他是胡乱捡的，他说什么都不能信，所以说，他先前看到的、想到的肯定都是错觉。

 

 		顾西锦无奈，她似乎有些玩过了，再看看店主和老者，还有在场的其他人，扯了下方奎的袖子，小声道，“我觉得，我们还是赶紧溜吧。”

 

 		方奎见状也咽了咽口水，这里太恐怖，得赶紧逃离现场，然后两人便用了迷惑人的手段从店内顺利逃脱。

 

 		出去很长一段路，方奎才问道，“小锦，我们似乎什么都没做改变，你就不怕被人知道？”

 

 		“没事的。”顾西锦笑了笑。

 

 		那些人现在怕是只记得他俩一个模糊的影子，再见也未必认得出来，至于拍照什么的，那就更加呵呵……
