	顾西锦心里起初也是这么想的，听老爷子一说，反倒有些纳闷，“什么意思？”

 

 		“祠堂内存有典籍，如果老头子没有记错，这应该就是典籍中所记载的金莲种子。”秦老爷子抬眼说道。

 

 		“典籍？金莲种子？”顾西锦小声呢喃道，她似乎从来没有听说过这些……

 

 		“也不怪你不知道，族地有两处地方是秦家子弟不能随意进的，第一就是这禁地，第二便是祠堂，你从来没进去过，不知道也是人之常情。”秦老爷子解释道。

 

 		顾西锦点头，这一点她自进来族地开始就知道，除非哪一天她对秦家有重大贡献，亦或者是成为那所谓的“圣女”，如此，她才能有机会踏足。

 

 		秦老爷子瞥了眼小徒弟，自顾自的说道，“老头子说的金莲种子在祠堂存放的典籍上是有记载的，只是年代太过久远，而族人们也只是听过不曾见过，有兴趣找寻的在多次未果后也就放弃。”

 

 		“所以到了后来，知道的人也就越来越少，毕竟这是存在于传说中的东西，谁也没办法保证一定能找到，也就没有多少人愿意将时间耗在这上面。”

 

 		“那师父你……”顾西锦不解的抬头看向老爷子。

 

 		“你是想问我怎么知道的这么多，是吗？”秦老爷子狭促的笑了起来，“你可别忘了老头子也是当过族长的人，知道的自然比常人要多，而且老头子也挺好奇的，秦家祖祖辈辈守护着的到底是怎么的宝贝，所以凡事跟金莲相关的，老头子多多少少都是知道些的。”

 

 		说着说着，忽然就叹了一口气，“如今总算是见识到匣子里面的东西，就是不是金莲，好歹也是种子，一、二、三……数数还有十颗，看起来还是很不错的，老头子看你哦！”

 

 		“……什么意思？师父你该不会是叫我把这些给种出来吧？”顾西锦瞪大眼睛，一脸的不可置信，在她看来，这种子分明跟金子没差，与其种出金莲来，还不如直接用金子打一朵莲花出来。

 

 		秦老爷子欣慰的拍拍她的肩膀，眯着眼说道，“老头子的确是这么个意思，当然，你也不用压力太大。”

 

 		随后脸色就变得有些古怪，“典籍中曾记载在上古时期拥有金莲气息的族人们，有花了近千年的时光把金莲给种了出来，但你是老头子的弟子，先天条件可能比不上上古时期，但咱们可以与时俱进，没准在高科技的作用下，能缩短见证金莲盛开的日子。”

 

 		“……”听了老爷子的话，顾西锦完全不想理会他，将匣子一合，什么想法都没了。

 

 		开什么国际玩笑，上古时期的环境那是现在这么个破环境能做对比的，就是高科技……也没那么牛逼。

 

 		秦老爷子见小徒弟别过脑袋，一副眼不见心不烦的样子，直接跳到她的面前，语重心长道，“小锦，你要对自己有信心。”

 

 		“没有。”顾西锦又扭过脑袋去。

 

 		“……”秦老爷子咋舌，小徒弟平日里的脾气挺好的，怎么今天……难道是刺激太大，消化不了？

 

 		于是，堆起一张菊花老脸安慰道，“小锦，你看上千年来就你一个拥有金莲气息的，这不就说明一切，老头子相信你一定可以，你也要相信自己，真的。”

 

 		“师父，可能只是你没碰到其他人而已。”顾西锦凉凉的说道。

 

 		“……算了，老头子不跟你扯了，先出去再说这个问题。”嘴上是这么说，心里却是在想，等出去就赶紧找个地方躲起来，反正好奇心都已经满足，接下来的就要靠小徒弟自己。

 

 		顾西锦直接翻了个白眼，别以为她没看出老爷子的心思。

 

 		不过，收着便收着，既然没有要求她一定要种出来，大不了日后再把种子还回来便是。

 

 		等两人从禁地出来，天色已然一片灰蒙蒙。

 

 		“小陈，现在是什么时间了？”老爷子抬头望望天，侧目问道。

 

 		“老太爷，已经是早晨四点，可是要现在就回去？”小陈掏出手机，看了眼回答道。

 

 		闻言，秦老爷子看向小徒弟，“小锦，你是要留一晚，还是等天亮就离开？”

 

 		“天亮就离开。”两年多没见过家人，她心中思念的紧，听说小姨生的弟弟都已经两岁，大姨老蚌怀珠生下的弟弟也有了一岁，再不快点回去，她错过的岂不是更多。

 

 		秦老爷子见她归心似箭的样子也不多说，舍不得小徒弟是一回事，但他可还记得在里面发生的事情，等小徒弟缓过神来，他岂不是找不出借口应对。

 

 		毕竟，上古时期没种出金莲来的人比比皆是，而他举的那个例子也不过是屈指可数中的一例，怎么说秦家有史以来也只有过两名圣女，所以说……

 

 		回到居住的院子，几人用过饭以后，秦老爷子回了自个儿的屋睡大觉去了，还说什么“最恨离别时眼泪汪汪的场面，就不去送了。”

 

 		见此，顾西锦自是没什么意见，她也不愿看到离别时的场面，所以只是留了一封信在屋内，然后静悄悄的离开了族地。

 

 		机场内，早早的就有人在等待她，只一下车便有人送上机票。

 

 		上飞机前，顾西锦回头忘了一眼某处，终是头也不回的进去。

 

 		三个小时候后，呼吸着熟悉的城市空气，顾西锦在心中吶喊道：

 

 		我回来了。

 

 		出了机场，直接拦了一辆出租车，报了个地点便假寐而去。

 

 		顾家私房菜内，座无虚席，服务员们不断的在其中穿梭，可谓是忙的热火朝天。

 

 		顾西锦从进门的那一刻开始，看到就是这样的场景，眼睛来回扫视，却是没看到母亲的身影，微微挑眉。

 

 		有服务员见到她站在门口，微笑着上前，“小妹妹，你是来这儿吃饭的吗？”

 

 		“我是来找人的。”顾西锦目光一闪，如此说道。

 

 		“找人？”服务员眉头微蹙，脸上依旧的得体的笑容，“小妹妹可否告知姐姐，找的是谁？”

 

 		“可以……”顾西锦正想编故事的时候，一个熟悉的身影印入她的眼帘，有些不确定的开口问道，“你……你是大小姐？”

 

 		原先的那位服务员一惊，大小姐？那岂不是……

 

 		顶着两人惊讶的目光，顾西锦点点头，微笑着说道，“许姐，许久不见。”
