	“小锦，这是老太爷的院子，你既已是他老人家的徒弟，就在这里挑一间住处。”小陈眨巴着眼睛说道。

 

 		“嗯。”顾西锦仔细打量着院子周边，发现院子还挺大的。

 

 		“诺，除了这两间是有人的外，其余的都可以选择。”小陈指了指边上的两间屋子提醒道。

 

 		“哦？”顾西锦瞥了那两间屋子，接着又看向小陈。

 

 		“老太爷之前还收过两名徒弟，那两间就是他们住的，不过他们如今都不在这里，日后，你们师兄妹见面就知道。”小陈解释道。

 

 		“好吧。”顾西锦也不在这上面纠结，反正都多了个师父，多两个师兄也没什么好在意的，能处则处，不能处便拉倒。

 

 		选了一处比较幽静的屋子，稍作打量，将她的东西简单的一收拾，便有人来敲门。

 

 		“顾小姐，老太爷请您过去一趟。”

 

 		听声音是个比较年轻的姑娘。

 

 		顾西锦虽然不知道师父这么快就派人来叫她是有什么事情，但心里想着总归还是有什么是的吧。

 

 		应了一声便开门出去，在过去的一路上，顾西锦也不曾闲着，“这位小姐姐，师父他老人家叫我过去可说是什么事情？”

 

 		“顾小姐，您是老太爷的弟子，弟子当不得您一声姐姐，您叫弟子秦音就可以。”秦音惶恐的推脱道。

 

 		那可是老太爷的弟子，她不知道眼前的女孩到底有什么过人的地方，能入了老太爷的眼，但她心里清楚的明白，规矩是不得逾越的。

 

 		见顾西锦没有反驳她的话，继而回答起前面的问题来，“顾小姐，老太爷那儿来了族长和几位长老，具体的还是要顾小姐过去才能知晓。”

 

 		这么一说，顾西锦大概就明白是怎么一回事，师父急着叫她，想来就是跟那几位有关。

 

 		快走到会客的大厅，远远的，顾西锦就能听到里面的说话声，七嘴八舌的还真有不少人在，话中偶尔会有人提到她。

 

 		到了门口，秦音开口说道，“顾小姐，请。”她自己却是没有跟进去。

 

 		顾西锦点点头，跨进门槛，礼貌的喊道，“师父。”

 

 		“来了。”秦老爷子看到顾西锦眼睛顿时就是一亮，招手说道，“来，这位是秦家的族长，这几位是秦家的长老……”

 

 		每介绍一位，顾西锦都跟着行了一个礼数。

 

 		在她暗暗观察几位老者的同时，在坐的老者也都在细细打量着她。

 

 		要不是老太爷今儿个回来，他们还不知道老太爷又收了个徒弟，看着还是软萌软萌的那种，想起前面收的两名糙汉子，不得不感叹一句，老太爷这回总算是心想事成了！

 

 		单看小姑娘这一身，给他们的第一感觉还是不错的，只是，他们也好奇小姑娘的过人之处，毕竟老太爷收徒的要求甚是严格。

 

 		可他们怎么就看不出来小姑娘到底有什么引人注目的地方？

 

 		也就是那一副钟灵毓秀的外表，以及自身携带的气质，隐隐比族地里的年轻一辈都要来的出色。

 

 		难道，老太爷就是因为这，所以就把人家小姑娘给拐带了过来？

 

 		可是，老太爷应该也不是那种不靠谱的人呀！

 

 		想的最多的还是族长，他是老太爷的亲儿子，对自家老爹的恶趣味还是有几分了解。

 

 		眼前的小姑娘，在他看来的确是个不错的苗子，但这也仅限于他目前的观察，要是入不了武道，最终于他们而言，也不过是能看的废物罢了。

 

 		怕只怕老爹的黑手默默伸向他的几个儿子，他可不想要什么童养儿媳妇。

 

 		也幸好秦老爷子这会儿没注意自家蠢儿子，不然直接就得翻白眼，你丫的惦记我徒弟，老头子还不肯呢？

 

 		当然，亲上加亲这个想法也是可取的。

 

 		完全不知情的族长儿子们：……你们可曾想过我们的感受？

 

 		顾西锦被几人盯着，莫名的感觉寒毛都竖了起来，心道，就是动物园里的猴子也不带你们这么看的。

 

 		几人似乎也意识到自个儿的失态，纷纷把心里的想法都收了起来，开始用正常的思维来打量顾西锦。

 

 		迎面而来的威压，顾西锦一时不察正接了个难怪，脚步忍不住的后退一步，但很快就稳住。

 

 		心中苦笑道，熟悉的套路，熟悉的见面方式，难道这些个古武者就爱来这一套，真的是累觉不爱！

 

 		最叫人气结的还是师父他老人家，竟然就这么悠哉悠哉的坐在自个儿座位上喝茶，一副看戏意味十足的样子。

 

 		简直是恶趣味。

 

 		悲剧的顾西锦为了不下自己面子，也只能尽力的抵抗着从四面八方涌来的威压，好在有过一次经验，面对起眼前的众人来，似乎也不是一件什么大难事。

 

 		只是，有谁能告诉她，这些人的气息怎么比那一次的几名老者还要可怕好几倍，难道是因为段数高低的缘故？

 

 		不得不说，她真相了！

 

 		其实这也是顾西锦不懂古武界的缘故，身在族地中的强者哪里是外界行走的那些古武者能比的，何况他们在族地用不着忌惮太多其他因素，下手自然也就重了那么一点。

 

 		顾西锦没想过要暴露修仙者的身份，同样也没想让其他人知道太多关于她的秘密，所以只能用强大的精神力抵抗着，一如她当初在方家面对那几名老者那样。

 

 		族长和长老们见顾西锦坚韧的模样，心中皆是一阵吃惊，暗道，果真是老太爷看上的人，就是不一般，以小姑娘的精神力之强悍，在武道上定会走的又快又远。

 

 		倒是他们错怪了老太爷了！

 

 		其他结伴而来的长老们，正巧在门口看到这一场景，惊讶的同时，也对顾西锦多了几分认同，也就没有在出手试探她。

 

 		然而就是这样，顾西锦还是叫苦连天，她深深的怀疑自己这是进了贼窝。

 

 		早知道会是这样，她当初就应该矜持点，不能看着老爷子故作可怜，加上他的那些小恩小惠，就这么给应下。

 

 		好在他们不是真的要她小命，试探过后也就把注意力转到其他的地方。

 

 		当然，有察觉出顾西锦身上不同的个别老者，还是颇为不爽的瞪了老太爷几眼，这么好的苗子，怎么就不是他们的呢！
