	7月20日晚上，正当顾西锦陪着一家人坐在客厅人看电视，“滴滴……”短信息的提示音就突兀的响起。

 

 		顾西锦掏出手机，点开一看是二师兄秦琅给她发的信息，眼中闪过一丝疑惑。

 

 		二师兄已经很久没有联系过她，这次突然发信息过来是……

 

 		【小师妹，有事情，去看邮箱！】

 

 		指尖停在屏幕上一顿，随后按掉收起，心里却在想着事情。

 

 		顾母注意到，“小锦？”

 

 		顾西锦一笑，“没事，我先回趟房间。”

 

 		回到房间后，顾西锦手脚利索的打开电脑，随后登录她的邮箱，点开挂在前面标记着未读红字的邮件。

 

 		邮件内容简短，只一眼扫过，顾西锦就知道是她的首秀任务来了。

 

 		c市吗？

 

 		虽然还没有去过，但听说那里靠海，是个繁华的港口城市，水上运输业发达。

 

 		真的有些期待！

 

 		随手给顾云发了条信息，顾西锦便起身下楼去。

 

 		“妈妈，明天我得出门，大概要一个星期的样子。”

 

 		顾母敛了笑容，看向在她旁边坐下的女儿，柳眉轻蹙，“是有什么事情吗？”

 

 		“嗯。”顾西锦轻轻应了一声，从顾父拿出来的水果盘上，用叉子叉了一块切好的哈密瓜，“是有点事情，需要过去处理一下。”

 

 		哈密瓜入口，咬了咬咽下去，不在意的说道，“就是一点小事，需要我亲自出面而已。”

 

 		“就这样？”顾母挑眉，为什么她觉得这话有些不太可信呢？

 

 		“那你自己注意安全。”顾父心里有其他想法，嘴上却也只能这么说。

 

 		有什么办法？

 

 		人小鬼大，女儿打小就主意正着，如今更不可能因为他的三言两语而改变。

 

 		再说，看女儿不在意的模样，应该也不是什么危险的事情。

 

 		顾西锦点点头。

 

 		翌日早上，吃完顾父做的早餐后，顾西锦就坐上了顾云驾驶的小轿车，一路飞快的往c市开去。

 

 		c市离着顾西锦居住的县城并不算太远，走高速也不过三个小时多一些，也就懒得用其他的方式过去。

 

 		到达c市已经是中午，然距离他们的目标位置还有一段路程，顾西锦便打发顾云先在附近的饭馆吃一些，而她自己不饿，便没有下车。

 

 		只假寐了一会儿，顾云就急匆匆的赶回来，顾西锦没好气的白了他一眼，“不是跟你说不赶时间的么，怎的吃的这般急，对消化不好，下次可得注意了。”

 

 		“嘿嘿……”

 

 		顾云笑笑，有些不好意思的摸摸后脑勺，他总不能自己在饭馆吃着，却让小姐在车里‘饿着肚子’等他，他做不到，滑溜的坐到驾驶位上，发动车子。

 

 		顾西锦见状也只能摇头。

 

 		高耸入云的世安大厦是c市有名的标志性建筑物，一是因为它够高，是华夏迄今为止最高的大厦，二是因为其外形，给人以一种残缺的美。

 

 		顾西锦要去的位置就是在它边上的腾云大酒店，先让顾云办理了入住手续，而她则是坐在大厅里等着。

 

 		抬手看了眼时间，已经是下午13:55，顾西锦托着下巴思索着，离约定的时间只剩下5分钟，二师兄会准时出现吗？

 

 		办理好入住手续的顾云端了一杯清茶过来，“小姐。”

 

 		“嗯。”顾西锦接过抿了一小口，将顾云递过来的房卡收下，就看到大门口进来一个非常熟悉的身影，勾嘴轻笑。

 

 		“嘿，小师妹，好久不见！”秦琅捕捉顾西锦所在的位置，顿时就加快脚步小跑过来打招呼道。

 

 		顾西锦起身，“二师兄，好久不见！”

 

 		“嗯，开了房间没有？”

 

 		顾西锦想起刚刚看过的房间号，“1310，二师兄要一起吗？”

 

 		秦琅笑着眯起眼睛，“好啊！”

 

 		随后就在前台开了1310的隔壁间，双指夹住房卡，在顾西锦面前晃了晃，“诺，一起上去吧！”

 

 		“嗯。”

 

 		在酒店服务员的带领下，电梯一路直达13层，1310房间号处于中间位置段，过去走了一小会儿。

 

 		当1310的房间打开，顾西锦才进门，秦琅也从后面钻了进来，并且对门口的服务员招招手道，“我的房间就在隔壁，就不劳烦了。”

 

 		服务员退下，顾西锦见二师兄有话要说，便举着手机对顾云摆摆手，意思是有事情电话联系。

 

 		关了房门，秦琅小心的查看了下四周的环境，这才一脸严肃的对顾西锦说道，“小师妹，这次的任务内容，是以协飞鹰小组为主，其他的不需要我们插手。”

 

 		顾西锦：……

 

 		飞鹰小组不是军方的人吗？

 

 		而特殊部门虽然各个都挂着军衔，但实际上是背靠国安局的，这凑合在一起是几个意思？

 

 		“所以，到底是什么任务呢？”

 

 		顾西锦有些懵，到底是协助飞鹰小组什么任务，这总应该告诉她吧！

 

 		“好像是缉毒。”秦琅回想了一下老大给他看的文件说道。

 

 		顾西锦翻了个白眼，她虽然也想当个五好向上青年，但她实在不明白缉毒的任务需要特殊部门凑什么热闹？

 

 		“别误会，主要是背后有香江那边的人，你也知道的，香江最有名一类人就是风水大师什么的，所以，需要我们也很正常。”说着，秦琅摊摊手，似乎在说你果然还是太年轻！

 

 		猛的听到风水大师四个字眼的顾西锦：……

 

 		所以，要他们两个不懂行情的人参与是几个意思？他们貌似是古武界出来的。

 

 		“二师兄，你确定我们两个能解决风水大师这类人吗？”

 

 		真心不是她想质疑什么，虽然她也是能解决的，但这不符合出任务的常规吧。

 

 		莫不是在欺负她是新人？

 

 		“小师妹，你放心，二师兄在前面挡着，没人能欺负得了你的。”秦琅拍拍胸膛，不是他看不上那些人，实在是遇到过的都太渣。

 

 		“行吧，那接下来该干嘛？”顾西锦也不欲过多纠结这事。

 

 		秦琅露出神秘的一笑，“晚上你就知道，先好好休息一会儿，等飞鹰小组的人过来，我们也该行动。”

 

 		“那行。”顾西锦颔首。

 

 		时间走至晚上六点，还在卷缩在被子的顾西锦就被一阵敲门吵醒，“谁呀？”

 

 		“小师妹，赶紧起床，该行动了。”

 

 		顾西锦顿时清醒，从床上下来的同时又在心中抱怨了一句，突然就这么急匆匆的叫她，也不怕时间来不急。

 

 		换了一身衣服，出门就被等在门口的秦琅牵着下楼，又在大厅见到一个面冷的男子，据说是飞鹰小组的成员。

 

 		然后顾西锦就糊里糊涂的被带到了一个地方。
