	店内人声鼎沸，座位没有空席，外面还有感兴趣的人在排队。

 

 		这些排队的人，不是说他们有多爱顾家私房菜的饭菜，没有尝过何来执着，大多是抱着新奇的想法等在那里。

 

 		再者就是听到从店里出来的人对顾家私房菜的饭菜是赞不绝口，所以就是等，也耐不住他们心中的好奇。

 

 		反正闲来无事，等等又何妨！

 

 		顾西锦在店内转悠，看着忙忙碌碌的两名服务员，心中暗叹一口气，看来两名服务员的确是不够用的。又见母亲忙着在收银台前收钱，同样走不开，便决定在跟师父去族地前在招一两个人，当然这一次她只做参考，不然父母日后招人难免会束手束脚。

 

 		进入厨房，顾父三人同样也是忙的转不开身子，还有洗碗的阿姨，她的面前都叠了不少洗过的和没洗过的碗盘，好在手速勉强可以，倒也能周转开。

 

 		只是顾西锦的心里更加坚定一个念头，那就是赶紧招人。

 

 		虽说今天是因为第一天开业，客人才会这么多，但她清楚的明白带有一丝灵力的饭菜，对一个人普通人来说有多大的吸引力，所以这日后的客人再少也少不到哪里去。

 

 		至于那些不为人知的人群，顾西锦也不能保证他们就不会被顾家私房菜的饭菜吸引，固然不能跟灵蔬灵米做比较，可在灵力稀薄的地球上，那都是说不好的。

 

 		所以在考虑增加用人方面的同时，顾西锦不免为顾家私房菜和父母的安全担忧。

 

 		此事传到秦老爷子的耳中，只是神秘一笑，“小锦，这件事你完全用不着担忧，看到方家的那些人没有？”

 

 		顾西锦顺着他的看了眼方家的爷孙二人，不明白的问道，“师父，你的意思是？”

 

 		“这还猜不出来？”秦老爷子嫌弃的看了顾西锦一眼，自顾自说道，“你是我徒弟的事情，那方家老头已经知道，就是不看在小辈的份上，看在你我师父的面子上，他方家也会护着一二，更何况……你看那爷孙俩吃的乐呵的模样，就是不说，他们也知道该怎么做。”

 

 		顾西锦摸摸鼻子，她还是头一次被师父嫌弃，不过有方家这当地大户在，的确用不着她太过担心。

 

 		也是她对方家的记忆停留在兰花那件事上，一时没有多少好感，所以才忽略了这事。不过如今想来，当初的遭遇要怪的其实还是眼前的老爷子，可如今谁叫他已经是自己的师父，唉！

 

 		秦老爷子自动忽略了小徒弟眼中的幽怨，吧唧吧唧吃着一桌子的菜，感慨道，“你爸的菜是越做越好吃了，也不知道过段日子离开这里，还能不能习惯家里的饭菜。”

 

 		小陈在边上默不作声，心中却是暗暗得瑟，老太爷，其实还有更好吃的呢，可惜就是没有您老的份！

 

 		顾西锦有注意到小陈的面部表情，嘴角微微一抽，心道，小陈叔叔，出来混的总是要还的，要师父他老人家知道你吃独食，那后果……估计是要哭的。

 

 		店内的人来了一批又一批，生意别提有多好，等到过来祝贺的人都离开，留下的几名同顾西锦交好的同学，就由她带着他们去楼上玩耍。

 

 		几名同学上了楼以后，看到屋内的设计，皆是露出惊讶的表情，这跟他们看过的都不一样。

 

 		“小锦妹妹，这是从哪里请的装修师傅，怎么我都没看到过这样的房间？”季鸿轩兴致勃勃的问道。

 

 		“这是新出来的，我看着喜欢就央求着装修成这个样子，没想到装修完了一看还真是不错，至于请的师傅是哪的，我还真不清楚。”顾西锦没想把是自己设计的说出来，便打着马虎眼道。

 

 		“的确不错！”蔡浩然难得夸赞道。

 

 		他家在市区，家里的条件也是顶好的，看过的好房子自是不在少数，但这样简单大气的设计，他也是头一回看到，虽然地方还是小了点，但从总体来说是不错的。

 

 		闻言，顾西锦一笑。

 

 		大大方方的任由这几人到处观看，而且还拿出不少好东西出来招待，其中有些好东西还是秦老爷子惦记着小徒弟送过来的，也格外的受小伙伴们喜爱。

 

 		不知道想起了什么，将东西摆在茶几上后，顾西锦忽然走到落地窗前，看一眼外面的情况，见某处空荡荡的没了人影，只站了一会儿便走开。

 

 		顾着吃的小伙伴们完全没有注意到她的动作，当然蔡浩然除外，他有些好奇的起身，眺望外面，想不明白同桌在看什么，但也没有问出口。

 

 		嬉戏打闹一下午，送走了小伙伴们，天色也就渐渐暗了下来。

 

 		没有意外，顾西锦在店内看到了熟悉的几位，师父和小陈叔叔，甚至是方家爷孙，还有的都是她不熟悉的人。

 

 		仅那几位，便让她清楚的意识到一点，原来再微不足道的灵力，对于特殊人群来说，它的吸引力远远此普通人要大。

 

 		想来方家的人没来找她家人提这茬，这里面不乏有师父的原因在里面，她不傻，很快就弄明白这其中的歪歪道道。

 

 		如此也好，只是……她到底还是不能放心！

 

 		趁着空档，小陈找上顾西锦说了庆德楼的事情，一如她所料，那个男人果真是斗争下的牺牲品。

 

 		“小陈叔叔，你可有找到证明他清白的证据？”顾西锦问道。

 

 		“有是有，只是牵连的人有些多，我劝你还是不要参与这一趟浑水。”小陈不明白小姑娘的用意，但不妨碍他劝说两句。

 

 		顾西锦摆摆手道，“我没想过参与这事，只是对那位厨子感兴趣，想招来一用。”

 

 		“这倒不是不可以，食物中毒一事知道的人不多，那些拒绝的人也是因为碍于庆德楼发出的话，但具体的原因他们并不清楚。”小陈对那种暗地里下黑手的人很是反感，要上位就靠实力取胜。

 

 		“原来是这样。”顾西锦也明白对方这么做是想赶尽杀绝，是在怕自己做过的事情有一天会暴露出来吧？

 

 		“那谢谢小陈叔叔，明儿个过来，我请你吃饭。”了解了事情真相，顾西锦倒是不着急。

 

 		“嘿嘿，那感情好！”

 

 		小陈高高兴兴的离开，那模样看的同行的秦老爷子都纳闷，这小子是中大奖了吗？
