	开学前的一周，方诺将罗晓雅安全无恙的送了回来，顺便还在别墅蹭了一顿属于修仙者的美食盛宴。

 

 		“小锦，那么我先走了，一周后学校见咯！”方诺上了小轿车，挥挥手告别道。

 

 		顾西锦看着远去的小轿车，扯了扯嘴角，一周后，怕是会让你失望了呢！

 

 		只不过，她欠方诺的，欠方家的，还真是越来越多，也不知道要怎么才能还清？

 

 		算了，债多不压身，走一步算一步，看到时候有需要再说。

 

 		当晚，罗晓雅是跟顾西锦一起睡的。

 

 		整个晚上，顾西锦就只在听她讲诉在方家的那段日子是如何如何又如何，听到后来，直接就睡着了过去。

 

 		时间已过凌晨两点，罗晓雅的兴致依旧不减，“小锦？小锦……”

 

 		唤了几声都不见人应声，罗晓雅这才侧过身去看她，只听到耳边有浅浅呼吸声传来，“……”

 

 		不是吧，这都能睡着？

 

 		她讲的有这么无趣吗？

 

 		明明很丰富多彩，她很喜欢在方家的那段日子，结果，表妹也太扫兴。

 

 		虽然她还是很想讲下去，可是没人听，再大的兴致终究也是被压了下来，辗转反侧到天蒙蒙亮，总算是睡意上心头，沉沉的睡去。

 

 		顾西锦准时的生物钟响起，从被窝里出来，看了眼睡着的表姐，眼圈泛黑，无奈的摇摇头。

 

 		年轻人的精力果然旺盛，只可惜，终究是要错过一天之中最佳的修炼时间。

 

 		从楼上下去，已经看到三三两两的人在院子里打坐修炼。

 

 		欣慰的勾起嘴角，这才是修仙者正确的打开方氏。

 

 		随后也加入其中。

 

 		约莫是中午十一，睡醒的罗晓雅才打着哈欠下楼，一看就是那种没睡够的样子。

 

 		顾西锦正好盘腿坐在沙发上看书，听见楼梯那边传来声响，抬眸看去，淡淡的说了句，“姐，你终于睡醒了。”

 

 		“嗯。”罗晓雅又打了个哈欠，朝着顾西锦走过去，凑近看了眼她手中的书，眉头蹙起，“你这看的是什么书，我怎么一个字都看不懂？”

 

 		顾西锦翻了个白眼，“姐，几千年传承的民族文化，就是比简写字多些笔画的繁体字而已，怎么就看不懂？

 

 		你这样，语文老师和历史老师的心不会痛吗？”

 

 		罗晓雅不在意的耸耸肩，“小锦啊，你姐姐我连简体字都还没认全，这繁体字就饶了我吧。

 

 		再说现在也用不上，你说是不是？

 

 		还有，语文老师和历史老师的心会不会痛我不知道，但我知道，你姐我的心绝对不会痛。

 

 		还好不是生活在那个年代，不然你姐我估计得成文盲！”

 

 		顾西锦很是无语的扶额，“姐，你赢了，真的！”

 

 		罗晓雅一脸‘那是自然的’得意表情，动作间，目光扫到窗外在练武的于佩珊，惊讶的瞪大眼睛，“小锦，那是小姨？”

 

 		顾西锦回头，“嗯，小姨在练功。”

 

 		罗晓雅不可思议的揉揉眼睛，接着又掏了掏耳朵。

 

 		她确定没有看错？

 

 		表妹确定不是在骗她？

 

 		怎么感觉一觉醒来，这个世界跟她想象中的越来越不一样，竟然连小姨都学起功夫来……

 

 		她大概是还没有睡醒，要不，上楼再去躺会儿？

 

 		顾西锦见表姐一脸少见多怪的模样，懒得理会，继续低头看她的书。

 

 		书上是繁体字她也没有办法，为了看懂总是得多学一些，不然凤凰血玉中那么多书籍，还有好几种歪歪扭扭的文字，总不能当成摆设。

 

 		再说，家里这么多人需要用到各种秘籍，她总得学习翻译成大家熟悉的文字，不然还怎么看？

 

 		罗晓雅从于佩珊的动作中慢慢回过神来，想着她这段日子的遭遇，发现其实还是能接受这个现状的，便环顾四周道，“那其他人呢？”

 

 		“我爸在厨房准备午饭，我妈还有两个小家伙的泳池那边，剩下的都在院子里，有兴趣可以过去瞧瞧，想打一架也可以。”顾西锦声音清冷的回答道。

 

 		罗晓雅：……

 

 		“小锦，我觉得打一架的最佳人选应该是你，你不知道，其实我早就想挑战你了。

 

 		只是以前没那个能耐，不过，现在可说不定了哦！”

 

 		顾西锦轻笑一声，抬头打量了她一圈，幽幽的开口道，“姐，不是我打击你，想找我打架，起码也要有先天的实力，我记得你好像才后天二阶，你确定要挑战我吗？”

 

 		被打击到无力的罗晓雅：……

 

 		后天，先天，这似乎相差好多，她上去岂不是要被秒杀。

 

 		“那其他人呢？”罗晓雅佯装镇定的问道。

 

 		实力比表妹差就算了，但场面必须得厚住，她好歹也是二高的运动健将，绝对不能输阵。

 

 		对，不能输阵！

 

 		“就小姨吧。”顾西锦指了指窗户外边比较显眼的人。

 

 		小姨就卡在瓶颈，要是有个等级比她好一些的表姐在，两人打一架，兴许能突破也说不准，便忽悠起罗晓雅来。

 

 		罗晓雅咽了咽口水，“小锦，这样不好吧，小姨怎么说也是长辈，待会儿伤了她就不好。”

 

 		“没事的，我相信小姨不会介意的，而且，我也不认为你一定能伤的了小姨。

 

 		至于其他人，你还是坐边上歇歇脚，想挑战请先上先天。”顾西锦毫不留情的打击道。

 

 		笑话，免费送上来的沙包，不给小姨用，还等留着过年？

 

 		罗晓雅彻底没话说，想挑也由不得她，她能怎么办？

 

 		被表妹这么看扁，她又能怎么办？

 

 		自然是要打，不打怎么证明自己，在心中对小姨道了声抱歉，然后很是英勇就义的出去。

 

 		“呵～”顾西锦看着走向于佩珊的罗晓雅，轻笑一声道，“表姐还真是单纯的好玩。”

 

 		只见两人说了些什么，小姨于佩珊就看向她，顾西锦自是对她点点头，接着将手中的书搁在茶几上，手支在一边欣赏两人打架。

 

 		其他的人听到动静也都围过去看，就见在厨房做饭菜的顾父也不例外。

 

 		前半场，于佩珊可以说是被罗晓雅压着在打，毕竟等级差摆在那里，实在无可奈何。

 

 		到了后半场，情况就开始满满的翻转过来，于佩珊身上确实是挨了不少打，但已经有突破迹象的她，也让罗晓雅逐渐上心，用上全部实力，最终当然也是她获胜。

 

 		打完后的于佩珊揉了揉发疼的肩，笑着拍拍大外甥女的肩膀，“小雅，多谢了。”

 

 		再瞧瞧其他人一脸怪异的表情，没给她反应的时间就各自该干嘛干嘛去了，她就有点懵。

 

 		回到大厅，一脸莫名的问道，“小锦，他们这是什么意思？”

 

 		“没什么。”顾西锦心情很好的问答道。

 

 		罗晓雅：……

 

 		为什么她完全没有获胜感觉，反而有一种被人挖坑填了的感觉？
