	等顾西锦跑步回来，陆陆续续的就有人起床，只有小姨身子重，嗜睡，便多睡了一会儿。

 

 		早点是顾西锦顺手带回来的，顾父顾母有过一次经验也有淡定了许多，但曹浩元却是目光诧异的上下打量着坐在他对面吃早点的外甥女。

 

 		只见她动作优雅，面容精致，像是那电视剧中演绎的贵族小姐。

 

 		这……她还是记忆中的那个外甥女吗？

 

 		仔细一想，过去的模样似乎都已经被他这两日的所见给淡化，看来是真的不一样了！

 

 		不仅如此，二姐一家似乎也在无形中变化很大，连带着他和佩珊都受到了照顾。

 

 		他不是那种不懂的感恩的人，手工皂的事情妻子有在参与，虽说赚的只是其中的五分之一，可耐不过东西好，买的人多。

 

 		所以一段日子下来，竟赚了有三千多，可以说比他这个开车的还要赚钱。

 

 		说羡慕肯定是有的，至于嫉妒……在外面闯荡了那么久，他如何不知道一件事情的成功需要付出如何大的代价。

 

 		一分耕耘，一分收获，对他们这种平民百姓来说，不公平依然存在，可付出同样有收获。

 

 		只不过是多少之间的问题。

 

 		在这上面，他的一颗心放的很平稳，但同样也刺激到了他的野心。

 

 		二姐一家都找到了属于他们的出路，那他是不是也要做出适当的改变，为了妻子和未出世的孩子，他也没有理由不去拼搏！

 

 		只短短的一瞬间，曹浩元就想了很多。

 

 		顾西锦是本着欣赏的态度打量着她的这位姨夫，上一世这位姨夫的成绩可不算小，虽不能同老板人家去对此，可在众人眼中却是被称赞的那一位。

 

 		如今，她家都有了质的改变，有她站在后面护着，也不知道姨夫能走多远？

 

 		于佩珊起来，顾父顾母已经在楼下研究顾西锦交给他们的任务，而顾西锦也在同曹浩元讨论手工皂的事情。

 

 		“小姨，你醒了啊，我去帮你把早饭拿来。”说完直接起身下楼去拿厨房里保温着的早点。

 

 		“你们在聊什么呢？”于佩珊在丈夫旁边坐了下来，好奇的问道。

 

 		“佩珊，你这个外甥女可是不得了！”曹浩元出自内心由衷的夸赞道。

 

 		“那还用你说！”说起外甥女，于佩珊满脸的自豪。

 

 		曹浩元哈哈一笑，他能明白妻子的心情，幸好这也是他的外甥女，顿时就露出一副与有荣焉的模样。

 

 		随后又把外甥女跟他说的事情同妻子说了一遍，“这事，你是怎么考虑的？”

 

 		于佩珊眉头微微蹙起，“把手工皂的事情交给我俩办，倒也是可以，只是这样岂不是委屈了小锦。”

 

 		“不委屈，难道小姨姨夫还能坑了自家外甥女不成，再说背后的老板是我，握的权力最大的也是我，日后若是能做大，肩上的胆子可不轻，我这甩手掌柜，说不定还要被你们抱怨呢！”顾西锦端着早点上来，打趣似的插话道。

 

 		于佩珊接过早点放在一边，也没顾得上去吃，思考了一会儿，还是摇头拒绝道，“小锦，我跟你姨夫替你打打工发工资也罢，可白白分我们三成利，实在是要不得。”

 

 		顾西锦能理解小姨心里的想法，笑着摇摇头，“小姨，这三成是你们应该得的，都说了我这以后是要当甩手掌柜的，总不能白白辛苦你们，你说是不是？”

 

 		“什么都不管，你就不怕以后受骗？”于佩珊见外甥女那个样子，也知道她主意已定，而他们家也确实需要一个机会，她很看好手工皂的发展前景，对这样的一个机会也是不愿错过的。

 

 		“小姨，你是不是忘了一点，你外甥女我才是幕后的老板，你们要是敢戏耍我，我是有权利处置你们的哦！”说这话的时候，顾西锦眼中闪过一抹狠历。

 

 		她信任他们，自是会给他们应有的报酬，加上有这份亲情在，三成也没有委屈了他们，但……一旦他们敢阳奉阴违，她也不会顾念那点子情，该怎么处置便是怎么处置。

 

 		但愿别辜负她的这份信任，不然日后她也会觉得很为难！

 

 		捕捉到顾西锦眼中闪过的那抹狠历的曹浩元，心里一个咯噔，这时他对顾西锦又有了新的认识。

 

 		别说现在还没有那份异心，就是有，想到这样令人不寒而栗的眼神，他也兴不起那样的念头。

 

 		何况，他能有这样的机会，还是对方给的，他自是要好好珍惜。

 

 		双方将事情商定，曹浩元便带着妻子于佩珊同顾父顾母道了一声别离开，留下顾西锦一人我在椅子上思考。

 

 		手工皂的计划虽说是这么定了，但还没到提到日程上来的时候，不过零碎的手续倒是可能慢慢办起来。

 

 		想着这些，顾西锦就打电话给小陈，向他询问了办厂子公司需要什么手续，也问了关于手工皂品牌授权的问题。

 

 		小陈更是直接，直接带着她就去了办事处，不仅敲定了手工皂的品牌名为“锦绣”，更是帮她将相关的各类证件都办了下来，顺带还解决了顾家私房菜的营业执照，这是顾西锦万万没有想到的。

 

 		只是，两个地点放在同一位置是不是有点不太好？

 

 		小陈直接给她一个你自己体会的眼神，“没有地址，这些证件就不好办理，你以前售卖手工皂没人上门找事情，那是因为传播的还不够广，如今你家新店的那个位置，一旦被人盯人，找到什么漏洞，只怕到时候会吃了亏。”

 

 		顾西锦一想也觉得有几分道理，上一世黑作坊的事情她没少听说，而像她这种质量好、效果好的，要是没有证件罩着，还真是有可能最后替别人做了嫁衣不说，还得吃各种亏。

 

 		“谢谢你，小陈叔叔。”顾西锦诚恳的感谢道。

 

 		“谢什么，都是些小意思。”小陈摆摆手笑道，“如果你真要感谢叔叔，就多拿些灵蔬出来招待叔叔。”

 

 		还真别说，此时此刻他都还惦记着灵蔬的滋味，以及带给他的好处。

 

 		顾西锦掩嘴一笑，“叔叔都这么开口了，那我自然是不能小气，正巧手头上还有些灵蔬，招待一顿丰盛的不成问题，只是还得求叔叔保密，不然小锦以后是拿不出灵蔬开招待叔叔。”

 

 		“那是肯定的。”小陈乐滋滋的应下，他又不是傻子，传出去平白让他人得了好处，他找谁哭去？

 

 		谁叫天大地大吃饭为大，当然老太爷和妻子也大，嘿嘿……
