	转眼就是年关，给店里的员工们发了工资放了假，收拾收拾，同曹家通过电话后，顾家三口就开车回了乡下老家。

 

 		2005年，在乡下，小轿车还是很稀罕的大件，顾父的新车又是第一次开回来，从进村开始就收获了一路的好奇目光。

 

 		尤其是当村民们看到从小轿车上下来的是顾家三口，人群中顿时就炸开了锅。

 

 		“乖乖的，老子没看错吧，那不是顾正新一家子吗？”

 

 		“错不了，老婆子一看那几张脸就不会认错。”

 

 		“看来顾正新一家子在县城发展的不错啊，你看看他们一身的行头，可是值不少钱。”

 

 		“别说那一身行头，光看那辆小轿车，没个十来万是买不下的”

 

 		……

 

 		村民们三五结对的凑在一块儿讨论，羡慕的有，嫉妒的也有，心中计划着去套近乎的亦不在少数。

 

 		顾父顾母听不到他们说话的声音，见他们一个个都看过来，礼貌的笑笑，上前来的也会打两句招呼。

 

 		相对于五感灵敏的顾西锦，侧目挑眉，心想接下来的日子，家里怕是会很热闹，希望爸妈能够承受村民们的热情。

 

 		回到家，还没打扫，顾父顾母就直接瘫坐在客厅的椅子上。

 

 		“以前村民们对我们虽然也算友好，可也没有今天这么热情，真是大开眼界了。”顾母靠在椅子把上，似笑非笑的对顾父说道。

 

 		“大概是因为多了一辆小轿车。”顾父笑着接上，他可有看到村民们的目光时不时的落在小轿车上。

 

 		在县城混了这么几年，见的市面多了，对人心也就摸熟了几分，知道他们没有恶意，也就没有太过在意。

 

 		顾西锦听着两人的对话，心中一阵好笑，又觉得欣慰，看来她再也不用担心爸妈会被外人欺负。

 

 		这样甚好！

 

 		休息过后，顾母领着顾西锦开始打扫房子，而顾父则是去提剩在小轿车的东西，顺便去顾老爷子那边走了一趟，将应该给他的礼送去。

 

 		两套衣服，三百块钱，还有一份年礼，是顾父当着顾老爷子大哥夫妻俩的面送的。

 

 		这也是他们兄弟姐妹四个商量后定下的份例，当时作证的就是顾老爷子的大哥。

 

 		顾父不知道其他三个有没有这么在执行，但他说到做到。

 

 		至于其他方面，他的情早就被他们耗尽。

 

 		“那阿爹，大伯，大妈，家里还有事要忙，我就先回去了。”也不在意顾老爷子待不待见他，笑着转身出了老房子。

 

 		顾老大没好气的瞪了一眼脸不是脸，鼻子不是鼻子的弟弟，冷哼一声道，“你呀，不是我说你，正新这么好的儿子，你偏偏要往外推。弟妹走了有两年多了，正同又是个什么性子，你现在还看不清吗？”

 

 		“指望着正同给你养老，还不如对正新一家好一些，他们啊，都是有心的。”

 

 		顾老大媳妇点头上前，“你哥这话说的一点都没有错，你要再这么继续下去，把正新一家的感情给耗完了，以后年纪大了，吃苦的还不是你自己？大嫂说句难听的话，日后你还能指望正同来给你养老？”

 

 		孩子养大成了家，小日子就应该他们自己来过。哪有像顾正同那样的，养大了他这么大的，还得替他养小的，连媳妇都要爹娘来养，那要他做什么用？

 

 		弟妹还在的时候，一家三口，吃喝拉撒哪一样不是他们两个老的再管。

 

 		别人家里都是小辈孝敬长辈，偏偏到了弟弟家里，正好反着来。

 

 		再看看顾正新，同样是弟弟的亲儿子，待遇却是天差地别，也是他不去计较这些，不然得有多委屈。

 

 		弟弟偏心看不透，可他们这些做旁观者的，却是看的清清楚楚，待顾正同再好，他也是个没良心的白眼狼。而顾正新却是个有情有义的，也是这几年老的小的作妖作的太过分，终是被伤透了心，但好歹本分是一点没有拉下。

 

 		不过这些，最终还是要看弟弟怎么想，怎么选择，他们说再多，弟弟脑子转不过来弯，那也是白搭。

 

 		顾老爷子在他大哥大嫂走后，捏着手里的三百块钱，躺在躺椅上许久，总算是将两人的话听进去一些。

 

 		他何尝不知道大儿子是个什么德性，可他把所有的疼爱都给了大儿子，等他意识到的时候，已经收不回来。

 

 		小儿子又是个不会喊苦喊累的，他有心关心小儿子两句也找不到机会，久而久之，便又给忽略了过去。

 

 		后来，大儿子一直待在他们身边，小儿子在外面走南闯北，关系又能亲到哪里去？

 

 		而且，养大了小儿子，他不觉得亏欠了什么。

 

 		……

 

 		顾西锦站在二楼的窗户里面擦玻璃，远远的看着顾父走近，见他脸色正常，心里也就放心。

 

 		老头子再不是，终归是他爸的老爹，很容易被影响到情绪，毕竟老头子是什么臭脾气，她虽说有两年多没见过，但不代表她不清楚。

 

 		爸不在意就好，常年不待在乡下，只要做到本分，他们一家也不会被名声所累。

 

 		而她，过去的恩恩怨怨，如今回想起来，仿佛已经隔了一世，变得遥远。

 

 		但有一点，她依然还是不待见那个老头子。

 

 		“小丫头，年纪不大，操心的事情不少，眉头再皱起来，小心变成一个小老太婆。”苍擎突然出现在顾西锦身后。

 

 		顾西锦见怪不怪，都被吓了无数次，她已经习以为常，转身撇了撇嘴，“变成小老太婆，你可以选择不看。”

 

 		“那我还是勉为其难吧。”苍擎略带为难的说道。

 

 		“……”顾西锦沉默的转过身子，继续擦着玻璃。

 

 		她一点都不想搭理他，也不知道这厮是怎么了，明明从前话没这么多的，他们相处也不过半个月，她似乎每天都在刷新自己对他的认识。

 

 		背对苍擎说道，“这周围都住了人，你还是快点回去，让外人看到了就不好。”尤其她妈时不时就会上楼来，不小心碰见就尴尬了。

 

 		苍擎倒是没有反驳，想着晚上回了房间，有的是时间和小丫头说话，便原地消失了。

 

 		然而，他忽略了一点，这里不是县城，现在，顾西锦的房间和顾父顾母的还是同一间，所以他注定要失望。
