	曹浩元夫妻将顾家三口送到家，没有多作停留就离开。

 

 		顾西锦因着脸色不好的原因被顾母打发去了休息，而顾父则被打发去了做午饭。

 

 		如果不是回来太晚，中午其实应该去大姑姐家拜年，只不过这会儿是没有过去的必要，夫妻俩边做饭边商量着，等今晚去了小姑姐家，明天再去大姑姐家补上也是一样的。

 

 		因着顾西锦身体虚的原因，顾母还特意给女儿蒸了鸡蛋羹，这不才起锅就赶紧喊道，“小锦，鸡蛋羹好了，快来吃。”

 

 		顾西锦摸了摸饿了的肚子，脸色略显苍白的呢喃道，“还真是饿了，似乎是找到一种补充身体能力的好办法。”

 

 		见顾母将鸡蛋羹端出来，顾西锦便迫不及待的跑过去，舔了舔微干的嘴唇，用勺子一勺一勺的吃了起来，“妈妈，真好吃！”

 

 		“好吃就全吃了。”顾母笑着说道。

 

 		午饭准备的仓促，好在家里本就有菜，倒也还算丰盛。

 

 		一顿饱腹之后，只坐了片刻，顾母不放心女儿的身体，硬是将顾西锦赶去床上躺着。

 

 		顾父一个人去了老房子，那里放着昨天那两家人拿来的年礼，他人在了，肯定是要去拿回来的。

 

 		只是在看到顾老爷子和顾奶奶时，顾父弯下腰提年礼的动作一顿，生硬的叫了一声，“阿爹阿娘。”然后低着头、提着东西转身飞快出去。

 

 		顾奶奶见小儿子走远，张了张嘴任是不知道怎么开口，心底始终端着做为长辈的派头，想着只要小儿子亲自跟他们老两口赔不是，他们就不计较过去的事情。

 

 		顾老爷子就没那么好的脾气，直接对着远去的顾父骂了声，“不孝子。”

 

 		顾父已经走出去一段路，自是没听到顾老爷子的话，不然心中的悲凉可想而知。说到底，他终归还是对他们抱有几分不该有的奢望。

 

 		若是让顾西锦知道，也不知该不该骂顾父一声，“真傻！”

 

 		顾父回到家，将年礼放在大厅内，对于碰到顾老爷子和顾奶奶的事却是一个字都没有跟顾母提。

 

 		顾西锦一觉醒来，只觉得身体舒爽了不少，只是体内缺少的能量还得寻机会去补足。

 

 		从楼上下去已经是三点多，算算时间其实也没睡多久。

 

 		“小锦，起了呀！”顾父看到女儿，原本绷着的脸立马转换成笑脸，又对顾母说道，“既然小锦起来了，那我们也差不多该收拾一下出发。”

 

 		“嗯。”顾母点头。

 

 		顾西锦没错过顾父先前不善的脸色，原以为是爸爸妈妈闹矛盾了，但在看到地上放着的几样年礼后，心中便有了计较，只怕又是跟顾家人有关系。

 

 		不作死不会死，他们越是如此，顾西锦就越高兴，只是爸爸受的委屈还是要还回去的，至于怎么还就得看二胖怎么发挥。

 

 		出门的代步工具是一辆老式的自行车，这一点她早就猜到，因为家里就只有这个。

 

 		当顾西锦被顾父抱起，放在自行车前面的那根杆子上时，屁股下就传来异样的感觉，想到过去的路途虽不远，却也是有些路的，这心里就说不来的郁闷。

 

 		暗暗的在心中想着，还是得多赚钱，改善生活环境，把日子过好才是真的。

 

 		顾母提着年礼坐在后座上，顾父慢慢的踩起自行车，在柏油路上走的算是平稳，可到了下一段，进入村子开始，就不能再骑自行车。

 

 		路上的积雪没有被清理掉，深深浅浅的脚印有不少，勉强骑自行车很危险，所有顾家三口也只好步行前行，车子由顾父扶着。

 

 		最自在的就属顾西锦，不用提东西，还能一路玩雪过去。

 

 		只是，这不过是顾父顾母看到的表象，真实的情况是这样的，只要一逮到机会，她就过去吸收植物里的能量，大大小小皆不放过。

 

 		对她来说，不管是小姑一家也好，还是这个村子里的人，她都没有好感，想到自己过来是有次数的，小规模破坏一次也无妨，何况影响不大。

 

 		只可惜，能得到的能量终究还是太过微弱，根本就满足不了她的需求，但有胜于无。

 

 		“小锦这孩子。”顾母走在后头，好笑的对顾父说道。

 

 		“随她吧。”重要的还是女儿高兴，顾父是这么想的。

 

 		顾母没反驳，只是远远的喊了一句，“小锦，小心点。”

 

 		“好勒。”

 

 		直到快到小姑家时，顾西锦才不情不愿的收手，停下来等爸爸妈妈，她才不想独自进去，有的人看多了眼睛疼。

 

 		顾父来到女儿面前，不解的问道，“怎么停下来了，小姑家不是就在前面吗？”

 

 		“等爸爸妈妈一起呀。”

 

 		“小锦真好！”顾父高兴的空出一只手来摸摸女儿的小脑袋，被女儿关心的滋味真不错。

 

 		顾母催促道，“都别杵在这里了，他们都该到了，我们也快些进去吧。”

 

 		来到小姑家门口，果然大家都在，顾西锦本是不想理会在场的所有人的，可也不想爸爸妈妈因了她的不礼貌而被说三道四，便生硬的叫了一圈，然后找了一个安静的地儿坐了下来。

 

 		小姑有注意到她，过来招呼了一句，“小锦，想吃什么就自己拿。”然后就走了，其他人也没有过来。

 

 		小姑的女儿就是个太妹，她没有记错的话，这会儿应该是被学校开除了无疑。

 

 		只不过后来有了大造化，遇上了一个好男人，从此带上家人走上有钱人的日子，也就更加看不上娘家的破落户亲戚。

 

 		其他几个表哥表姐都不用说，有顾俊在边上唆使，讨厌她还来不及，又如何会上来跟她说话。

 

 		好在顾西锦一点都不在意，仔细的观察周围人的神情，以及他们和爸爸妈妈的交流，能看出如今面上还是不错的，却也经不起时光变迁，物是人非。

 

 		低低叹了口气，目光移到桌上放着的果盘上，撇了撇嘴没有下手，果真是一如既往的小气，这么多人，这么点吃食，也不知道添一些。

 

 		等到晚上开席，顾西锦是紧挨着顾母做的，随便扒拉了几口就没了胃口。

 

 		饭菜不好吃是其次，可拿出来招待客人的，且不说装多点，那菜总也要新鲜点，如今又不是困难期。
