	作为天天在山上逛的人，哪里不知道这山上多蛇鼠虫蚁，进入山林深处，还不知道会有什么在等着她，所以顾西锦丝毫不敢马虎。

 

 		长衣长裤，从头到脚全副武装，至于异能则是需要用在更为关键的地方，比如说遇上猛兽一类的，她也有后招来应付。

 

 		小锄头是出行必备，山上的宝大部分都是长在地上的，总也不能让她用手去刨。

 

 		等到顾西锦把她需要的那些简易装备装进布袋后，拍了拍道，“这下总算可以了！”然后才锁门往隔壁的山上走去。

 

 		从小道上山，顾西锦一路都没做停留。

 

 		这里可以说是经常被她光顾的地方，如果有人来这座山头，必然就会发现一个事情。偌大的山上除了林立的树木外便再无一点杂草，就连地面上那些杂乱无章的枝干也被清理的一干二净。

 

 		别看顾西锦现在不过六岁大的孩子，走在山路上，就是这路再难走，坡再陡峭，也都丝毫没有阻挡她前进的步伐，就是速度也不曾慢下来。

 

 		一路无阻的绕到山的另一边，也就是这山挨着的另一座稍大些山的入口处，顾西锦举目望去，还算有几分熟悉。

 

 		顾西锦的熟悉并不是来自前世，前世她虽说也随着家里的长辈上山下地过，但到底不曾到过那些充满危险的地方。

 

 		就好比她眼前的这座山，比起深山老林来自是不能混为一谈，却也是有几分危险的，野猪野猫等皆是有迹可寻，村里的屠夫或是喜欢在山上布陷阱那些村民，偶尔也收获过几次。

 

 		而顾西锦的熟悉则是源于她进去过，当时认为这山算不上多深，也就提着心进去闯了一回。

 

 		要说没有危险那是不可能的，光是她上一回进去，还没走一半的路，才刚有点发现，就猛然窜出几条蛇来，可把顾西锦给吓得拔腿就是往外跑，连自身具备的异能都因为她的紧张而给忘记了。

 

 		若要问后来如何？

 

 		自然是记起自己还有异能这张底牌，才险险从蛇口逃了出来，不然还有她现在这不怕死的再次造访？

 

 		如今想来依然是心有余悸，可为了解决眼前迫切需要钱的问题，纵使有危险，她也都要闯上一闯。

 

 		顾西锦深深地呼出一口气，坚定的迈开步子，小心翼翼的往里面走去，除了要防备突然冒出来的猛兽，她还有更重要的事情要做，那就是淘宝。

 

 		前面有遇上不少可以食用的野菜，可对顾西锦说没有任何的用处，她的心也没有大到可以无私的为那些人加菜，且也不是多值钱的玩意，所以顾西锦看都不曾多看几眼便略过。

 

 		普通的草药也碰到不少，顾西锦纵然没有采，却也不曾放过，草药中含有的能量不是普通的草木能比的，带来的效果自然也是超乎寻常，吸收来强化异能是最好不过。

 

 		这是这么久以来，顾西锦第一次

 

 		真正意识到这个问题。

 

 		蹬在地上，将眼前的几株草药的最后一点能量吸收干净，又眼见着它们化为灰烬，顾西锦叹了口气道，“果真是能治病的草药，所含有的能量也不是一般草木能比的。”

 

 		感受了一下身体内的状况，丹田处的那团绿色气体似乎又浓郁了不少，隐隐有向雾状发展的趋势。

 

 		顾西锦一时说不出好坏来，打心里又觉得是件好事，疑惑道，“这是草药带来的效果？”

 

 		也不怪顾西锦会这么想。

 

 		那团绿色气体自出现以来，这么久都不曾有过变化，可就在她方才吸收了草药的能量后就产生了变化，所以顾西锦会有这样的想法也实属正常。

 

 		又想到草药中所含的能量，顾西锦越发的认定这个说法，当然，也不排除她身体内的能量快要达到饱和，所以才会有这么一个变化。

 

 		无论是哪一个原因，现在还不是顾西锦要关注的重点，因为此时此刻，她发现了一样很不得了的宝贝，就在距离她一米处的那个深坑内。

 

 		浓郁的能量波动，按耐不住的心跳，顾西锦差点就抑制不住自己想要吸为己有的冲动，好在最后还是理智战胜了感知，慢慢的将身体内的骚动压制了下来。

 

 		“这可都是钱呐！”顾西锦也不磨磨蹭蹭，赶紧的就拿过放在一边的小锄头，小心的探下身子去挖。

 

 		因为这已经不是第一次在山上挖宝贝，所以顾西锦的动作显得格外的娴熟。不过，遇上这样的宝贝的确还是头一回，加上处境有些危险，人不小心就会掉进那个不知道存在了多少年的深坑里面去，所以，她在挖的时候表现的格外的谨慎小心，除了怕掉下去外，她更怕会破坏了品相而坏了宝贝的价值。

 

 		一下两下……不知道刨了多少下，宝贝的庐山真面目终于显现了出来，原来竟是一株野山参，看样子只有顾西锦的小拇指那般大小。

 

 		就在顾西锦伸手去拿的时候，一条细长的蛇猛的从一旁窜了出来，吓得她差点就没拿住那株野山参，人一个打滑，差点就滚落了下去。

 

 		好在这种事情已经有过前车之鉴，纵使顾西锦的心里再紧张，脑子也还保留着几分镇定，快速的施展起异能之术，不仅险险稳定住了身形，更是抓着野山参躲过了那蛇发起的第一次攻击。

 

 		眼见着那蛇吐着信子，眼睛泛着幽冷的光，目光一瞬不瞬的落在自己身上，似乎又要发起攻击的样子，顾西锦的脑袋就是一阵发麻，“我去，不就是手指这么大点的东西，至于这么死盯着不放吗？”

 

 		抱怨归抱怨，顾西锦心里可丝毫没有把野山参留给一条蛇的想法。谨慎地环视四周的情况，在蛇又一次发起攻击的时候，身子迅速一个打滚，险险的避开，然后将蛇引到有草的地方，再次施展起异能将其困住。

 

 		见蛇被困在草茧里面，暂时还算安全，顾西才锦松了一口气从地上爬起来。

 

 		“嘶～”起身的时候扯动了身上好几处被划伤的地方，顾西锦忍不住的就冷哼一声。

 

 		又见自己好好的衣服被划破了好几处，顾西锦的心情就变得愈加的不美好，恶狠狠的盯着还在挣扎蠕动的草茧，“哼，这下你完蛋了，伤我也就罢了，还害的我破了衣服，这事咱就没完。”

 

 		总共就那么几身衣服，一只手数过来还嫌多余，重要的是她还没钱添衣服，所以这仇必须得报。

 

 		控制着草茧的力度，慢慢的收拢又收拢，直到丝丝血迹从草茧的缝隙中冒出来，茧子许久都不再有动静，顾西锦才收起异能，双手合掌道，“罪过，罪过，小女子第一次没控制好力度，下次一定还你一个好一点的死法。”

 

 		为了防止血腥味带来其他的野兽，顾西锦赶紧收好那株野山参，快步离开了这个危险的地方。
