	“这么快！”顾母惊讶的张大眼睛，看着快出锈的环，觉得很不可思议，“我这才躺下，你就给取出来了，我怎么一点感觉都没有？”

 

 		“说明你女儿技术好呗。”顾西锦不在意的说道，“妈妈，你按我的姿势坐好，接下来塑造灵根会很难熬，你千万要挺住。”

 

 		“妈妈会的，你就大胆的上吧。”顾母学着女儿盘腿的样子坐起来。

 

 		妈妈这么信任她，顾西锦很高兴，下手却是越发的谨慎小心，毕竟是第一次尝试塑造灵根，她心中也有几分紧张。

 

 		单手贴在顾母的后背上，闭上眼睛运转着体内金莲的力量，配合着记忆传承中的办法，一点点进入顾母的身体，流转在经脉和血肉之间。

 

 		“啊！”一声惨叫陡然从顾母的嘴中出口，接下来的一声声惨叫中更是压抑着难以言说的痛苦，听在门外顾父的耳中，一颗心如同放在油锅里翻烤。

 

 		他的第一反应是在脑子还没做出思考，人就已经冲到了房门口，只是在开门的时候，却是怎么都不能转动门把，似乎像是被定格在那里一般。

 

 		听着里面妻子的声声惨叫，心脏像有万般重物在击打，手下开门的动作也变得愈加大，正要敲门……脑中忽然就闪过了女儿特意交代的那些话，动作便是一滞。

 

 		是啊，女儿拉着妻子进房间前，本就说过会发生现在的这一幕，他这么做跟打扰她们母女俩有何区别？

 

 		若是因为他出了差错……

 

 		想到这里，顾父心情沉重的垂下双手，回到原来的位置坐好，只是紧紧扣住的双手和隐约可见的青筋表明，他其实并没有面上表现的这般淡定。

 

 		大概过去三个小时，房间内的顾西锦才缓缓的收手，苍白的小脸上布满着一颗颗晶莹剔透的汗珠。

 

 		动作稍有迟钝的从床上起来，心中暗骂，艹，后遗症比记忆传承中说的还要严重，也不知道是哪里出了错？

 

 		仔细的检查了一边顾母的身体，除了紧绷着的身体和脸上难以抑制住的痛苦之色外，其他一切都好，紧张的心也就放缓了下来。

 

 		她虽然检查不出来别人身上有没有灵根，但来自于自身塑造出来的灵根，她只要稍稍一探就能知道，纯度达中上的木灵根，很显然……这一次尝试无疑是成功的。

 

 		只不过，经历过这一次，她再也不想有下一次。

 

 		如今创伤虽是一时，但难以预料的祸根却是实实在在的存在，不知道在接下来的平凡日子中，会不会有不长眼之人出现，否则她定然会很忧伤。

 

 		甩甩脑袋，从金莲空间中取出两杯灵泉水，一杯自己喝了，一杯放在床头柜上，只等着顾母自己缓过来喝。

 

 		“咔哒”一声房间门开了，在顾西锦还没有走出房门，顾父就急冲冲的过来，“小锦，你妈她怎么样了？”

 

 		还有些苍白的小脸上堆起一个‘放宽心’的微笑，“爸爸，你可以先进去看看，但是不能打扰到妈妈，等她恢复过来就可以。”

 

 		“好。”顾父连连点头，一双满是担忧之色的眸子也注意到女儿的不对劲，拍了拍她的肩膀说道，“你先回房去休息，我看过你妈妈后就下去给你们煮些的好东西补补身子。”

 

 		“嗯。”顾西锦应了一声，她现在的确需要休息，相信妈妈有爸爸在也不会有问题，便直接朝着自己的房间走去。

 

 		顾父见女儿进了房间，心下的担忧也就稍稍放下一点，转而进门看到还盘坐在床上的妻子，单看那难看的脸色就知道妻子方才经历了多大的痛楚。

 

 		在床边坐了稍许时间，叹了口气起身，他在这里也帮不上什么忙，还不如先下楼去做点补品上来。

 

 		从《厨道大全》中扫视过的记忆中，顾父知道还有灵厨的存在，灵厨做出来的饭菜蕴含一定量的灵气，对修炼者来说是大补的东西，所以为了自己和家人，他得抓紧时间才行。

 

 		下楼前还特意去了女儿的房间瞧了一眼，见她同妻子一样也盘腿坐在床上，脸色比他先前看到的要好一些，悬着的心又下去一些。

 

 		而顾西锦在顾父开门的那一刻就知道来人是谁，也就没有在意，继续闭着眼睛调整身体中的不适。

 

 		不知道又过了多少时间，外面的天色已经暗了下来，顾西锦这才缓缓的睁开眼睛，“苍擎，今日你怎么这么安静？”

 

 		“嗤～你这么不在意自己身体的人，本尊有什么好说的。”苍擎似有些赌气说道。

 

 		顾西锦一愣，她没想到苍擎会这么说，继而脸上浮起了笑意，“苍擎，原来你是这般的关心我。”

 

 		苍擎似乎也听出了话里打趣的意味，冷哼道，“本尊在意的是契约，你要是再这么做，本尊更愿意亲手捏死你。”

 

 		顾西锦嘴角一抽，“您老就不能盼我一点好的，别老是动不动就威胁人，我的小命我可是很在乎的。”

 

 		“在乎？”苍擎冷冷一笑。

 

 		“当然在乎，你放心，这种事情不会在发生第二次。”她还没有大度到为别人做出牺牲，不是吗？

 

 		欠了秦家的因，她会还上相应的果，至于拿自己性命去还，她做不到也不会去做。

 

 		“但愿如此。”苍擎的话语还是冷冷的，但比起先前还是要转缓了一些。

 

 		闻言，顾西锦笑的更加灿烂，没想到神兽大人关心起人会是这么个别扭样子，感觉触中了萌点。

 

 		起身出门，顾西锦便看到醒了的顾母，她这会儿正坐在餐桌上喝鸡汤，抬头看到女儿过来，招招手笑道，“小锦，今天辛苦你了，这是你爸特意炖的鸡汤，味道比从前还要好一些，快坐下喝吧。”说着就把汤舀到碗里，还挑了几块鸡肉进去，然后放在女儿的面前，示意她快尝尝。

 

 		“好的。”顾西锦笑笑，舀起尝了一口，的确发现鸡汤的味道和从前的有些不太一样，便对着另一边的顾父说道，“爸爸，看来女儿的这本《厨道大全》是没送错人，这么快爸爸的厨艺就有进步，以后我跟妈妈就不愁好吃好喝的了。”

 

 		“那是当然，有爸爸在，哪里会舍得饿到你们两个。”顾父此刻的心情也很不错，一方面是《厨道大全》打开了他从未见过的世界，一方面就是来自妻女对他做的食物的喜爱。

 

 		顾母则是没好气的瞪了父女俩各一眼，“有吃还堵不上嘴。”
