	七月的中旬，炎热的天气似乎能将大地烤焦，人站在太阳底下，都怀疑能将白人晒成黑人。

 

 		离家小半年的顾家三口这时正收拾着要回家一趟。

 

 		“这种天气真的不适合出门。”顾父抹去额头的汗水，语气奄奄的说道。

 

 		顾母也觉得浑身上下黏糊的不行，坐了这么久的车，头都还是晕乎乎的，“好了，都要到家了，抓紧时间回去休息。”

 

 		顾西锦默默的跟在身后，只惦记着什么时候有钱可以添一辆车，不然这种日子也太遭罪。

 

 		回到家中，顾家三口没有直接去休息，空置小半年的房子到处都是灰尘，根本连个落脚的地儿都没有。

 

 		认命的收拾一通，三人就已经累的不行，躺在床上呼呼大睡。

 

 		确定顾父顾母睡着后，顾西锦刷的睁开眼睛，伸出一双如玉般的小手，轻轻的搭在两人手上。

 

 		不一会儿的功夫，两人的脸上就渐褪去了疲劳，气息变得沉稳。

 

 		“好好睡吧。”低低的声音从顾西锦的嘴里传处，然后整个人就消失在了原地。

 

 		等到顾父顾母醒来时，已经过去两个多小时，差不多是下午四点多些的样子。

 

 		顾父按例去了一趟老房子，顾母没有去，她过不去心里的那一道坎，也明白她在顾家人眼中不过就是个外人，而且顾西锦也不赞同她去受这等子气。

 

 		顾西锦虽然不放心父亲一个人过去，但也不是特别的担心，就是再不待见亲儿子，同她们母女相比还终究是不一样的，只不过会不会受气就不一定。

 

 		她不是没瞧出来父亲的变化，时间长了，父亲的心就会慢慢变软，如今就存在这样的现象，只不过是他自己不知道罢了。

 

 		“不该抱有的希望，但愿爸爸不会像从前那样轻信。”看着顾父远去的身影，顾西锦感慨道。

 

 		“小锦，你一个人在那里嘀咕些什么呢？”顾母见女儿一个人站在门口，嘴里嘀嘀咕咕的不知道在说些什么，样子老着还挺老成的模样，就忍不住的出声问道。

 

 		“哦，我是在想要不要去找白晓。”说来她离开这么久，白晓那妮子也不知道怎么样了，作为朋友，回来的确是应该过去找她一趟。

 

 		顾母回想着问道，“是那个一直跟你一起上学，过年那会儿还找你玩的的小姑娘吗？”

 

 		顾西锦点点头，“就是她！”

 

 		“那你去吧，记得带着吃食过去，还有……早点回来。”

 

 		“知道了，妈妈。”顾西锦从县城带回来的一袋袋里挖出几样吃食，随后就抱着快步跑出了门。

 

 		“这孩子……”顾母好笑的摇摇头，这会儿倒是像个孩子。

 

 		顾西锦找到白晓，她正在家里看电视，看到许久不见的朋友，惊讶的不敢认，“小锦，你、你、你回来了啊！”

 

 		“对啊，我回来了。”说着顾西锦就把怀里的吃食放在桌子上。

 

 		“小锦，你好像胖了哎！”白晓围着顾西锦左看右看，最后得出一个结论。

 

 		顾西锦：“……”朋友，你这样说话会友尽的知不知道？

 

 		接下来，白晓就缠着顾西锦问了不少关于新学校的事情，也分享了她自己在学校的那些事情。

 

 		顾西锦也都一一为她作了解答。

 

 		至于白晓说到曾经认识的那几个时，顾西锦只是笑笑不说话，与她而言，那些人仅仅是过客。

 

 		见时间不早，两人虽然还有不少要说，但也没有继续再说下去。

 

 		“白晓，那我先回去了，有空我会再过来找你玩的，只是待不了几天，还要去外婆看看，恐怕也没什么时间。”

 

 		“好吧！”白晓勉强的答应，心里也明白是怎么一回事，只是她好久没见到小锦，有好多话想说。

 

 		顾西锦也看出白晓的想法，笑着拍了拍她的肩膀，“好了，又不是见不了面，干嘛这么一副死样子。”

 

 		“说的是什么话！”白晓不高兴的一撇嘴，这丫头是城里待久了，说话都没个正行了。

 

 		顾西锦回到家时，顾父早已经回来，神色一如往常，没看出什么不对劲来，她也就放下心中的那点担忧。

 

 		入夜，吃完饭不久后躺在床上，顾父从锁着的抽屉里取出一本厚厚的记账本，皱着眉头翻了翻。

 

 		“村里欠着的几户到时间还钱了，算了算总共有五万多。”

 

 		“嗯，这次回来我们带了十二万回来，村子的欠债也是时候处理掉了，多出来的就还我娘家那边。”

 

 		顾母心里其实是很高兴的，她没想到今年的饭馆生意会这么好，不到半年就赚了十二万多，这下不仅还债有望，连日子都有了新的盼头。

 

 		“那我姐他们那边？”顾父略有不赞同的问道。

 

 		“过年的时候不是已经说好，等明年过了年再还。”顾母眉头微皱。

 

 		顾父思量了一下，觉得妻子说的有些道理，也就没有在纠结欠两位姐姐家钱的事。

 

 		顾西锦没有出声，一直默默的听着两人的谈话，而心里在想些什么也就只有她自己知道。

 

 		脸上露出嘲讽的一笑，爸爸记得两位姑姑，可两位姑姑却从来不曾记得过爸爸。他们会借钱给她家，也不过是前些年她家有借过钱给他们，要知道那时候的钱和这个时候的钱，价值可是不一样的，而他们也只是照着原来的数字借还给她家罢了。

 

 		她想，她家以前要是没借过钱给他们，他们只怕是一分都不会借她家。

 

 		曾记得上一世，她家也是真的穷，小姑家的钱一欠就是好几年，也难怪他们会有话说。可是，有话可以方面说，明明当面答应拖欠几年，可背后却是使劲的到处说她家不还钱，这做的就有些过了。

 

 		据她所知，小姑家欠她家钱时，也不是没有出现过这种情况，只能说所谓的“亲人”也只是明面上看看而已。

 

 		顾西锦是同意顾母的话，就以小姑两口子的两面三刀性子，还真期望有些话能传到爸爸妈妈的耳朵里，也好叫他们知道，有的人不过是在假装善良。

 

 		最最重要的就是叫爸爸能够多长点心，上一世爸爸可没少让他们一家牵着鼻子走，劳心劳力还亏了身子，可结果呢？

 

 		有谁惦记着爸爸的好？

 

 		总把情分当成本分用，这辈子想都不要想。
