	教室内的其他同学，对顾西锦和刘悦突然玩的这一出，十有八九都是懵的，甚至有思想早熟者，还有人怀疑她们俩是蕾丝边。

 

 		从吊死鬼到蕾丝边的跨越，顾西锦此刻也不知道该说有些人心大，还有该说他们想太多。

 

 		但绝大部分人还是正常，前后左右桌玩的较好的同学，都担忧的看着两人，并且询问道，“小锦，悦悦她怎么哭了？”

 

 		“这……大概是被学校里传的事给吓到的。”顾西锦有些尴尬的摸摸鼻子，总不能说刘悦是被她自己脑补出来的画面给吓到了吧。

 

 		虽然这中间有她很大一部分责任。

 

 		可是，顾西锦下意识的蹙起眉头，总觉得有哪里是怪怪的。

 

 		有同学已经叫了班主任孙老师过来，半蹲下身子，关怀的语气中又带着她特有的轻柔，问道，“顾西锦，刘悦这是怎么了？”

 

 		顾西锦的身子有些僵直，怎么说呢，本只是想吓唬一下人，结果玩脱了还同学老师带来麻烦，这是她不想看到。

 

 		暗骂自己的不成熟，怎么忘了人与人之间还是存在差别的，毕竟他们若面对的世界不一样，能承受的范围也不同。

 

 		同时也在心中给了她一个警惕，以后，千万不要在普通人身上开玩笑，除非对方是那种不长眼的人。

 

 		其实，僵住还有刘悦本人。

 

 		起初，她的确有被自己想像出来的画面吓到，然暑假的一个月，爷爷带她认识了一个不一样的世界，从此她的世界除了活人还多了灵魂体。

 

 		只是，如今她能看到都是好鬼，长相也不恐怖，本来也只想跟小锦闹着玩，好奇她这张淡定的完美脸皮下，还有没有其他类似恐惧害怕的表情存在，结果……忘了她们俩是在教室里。

 

 		这下，到底该怎么收场？

 

 		就在两人犹豫的十秒内，已经有同学将他们所知道的不完全消息说与老班听。

 

 		老班听了以后也颇认为无语，学校女生浴室闹鬼的事情，她有所耳闻，但，那在她看来不过就是无稽之谈，科学的世界怎么可能存在鬼怪之说？

 

 		当然，老班会这么想也是她不知道顾西锦和刘悦先前玩的那一处，不然，她此刻的心里就不只是无语。

 

 		轻拍着刘悦的后背安慰道，“刘悦，不要害怕，这世上呐，其实并没有鬼……”

 

 		心下已经决定去跟上面的人反映学校里流传的闹鬼事件，再继续这么纷纷扬扬的传下去，学生们，谁还有心思好好在学校里面上课？

 

 		顾西锦索性没再开口，因为她已经发现某个人在她怀里做什么。

 

 		刘悦小心的从顾西锦怀里探出头来，先是求助的看了她一眼，然后才定心对老班，神情略微还带有些恐慌的说道，“孙老师，我没事的。”

 

 		可看她僵硬的表情，谁也不相信这是没有事情的样子，分明就是被学校闹鬼流言给吓到却还故作坚强。

 

 		老班的神情更加的担忧，拍后背的动作也放的更加轻柔，“刘悦，相信老师，相信科学，不要害怕！”

 

 		“对，不要害怕，讲究科学的世界里没有那种东西存在。”

 

 		“对啊，对啊，要还是很害怕，大不了我们就组织抓鬼去，这样就不会害怕了。”

 

 		……

 

 		同学们七嘴八舌的安慰，中间也有细不可闻的异声，显然还是有人对鬼怪之声存有一定好奇。

 

 		而那位提出抓鬼的男同学却是被老班狠狠瞪了回去，说什么不好，还提抓鬼，这是嫌刘悦不够害怕吗？

 

 		然老班想不到的是，刘悦其实是蛮赞同抓鬼行动的，因为她也很好奇长得很恐怖的鬼，到底是个什么样子？

 

 		至于那些要相信科学的话，她就有些嗤之以鼻，若是放在从前，或许她还能听进去这话，可现在，难道她过的是一个假的暑假不成？

 

 		当着老师的面，她自是没敢这么说，努力的控制情绪。

 

 		等她的情绪终于平复，老班心下松了一口气，“那你好好上学，什么事情都不要想，其他的交给老师去处理。”

 

 		“我知道，谢谢老师！”刘悦乖巧的点头说道。

 

 		老班离开，四周围着的学生也随之散开。

 

 		顾西锦倾身，似笑非笑说道，“啧啧啧，倒是没看出来同桌还有演戏这等天赋，浪费在课堂上当真有些可惜。”

 

 		刘悦心虚的往后挪了挪，这话叫她怎么回答呢？

 

 		“那个，小锦，我开始真的有被吓到，只是后面反应过来，然后就……”见顾西锦仍是一副似笑非笑的模样，她也不好去怪同桌描绘用词太夸张，毕竟，在这事上她的确有过错，便讨好着说道，“小锦，我错了，你就不要生气了呗。”

 

 		“我生你气做甚？”顾西锦应道。

 

 		“这……”关心她就直说，何必这般别扭，也就是她脑子好使，不会想多。

 

 		“好了，这事也有我的不对，要不是我说那些乱七八糟的词，你也不会受到惊吓。”顾西锦受了受神色，一本正经的说道，“不过，后面你就有点演太过，好在最后圆回来，也没有出大事。”

 

 		“嗯嗯嗯，只要小锦不生气就好。”刘悦闹腾归闹腾，小脑袋却是十分好使的，同样也明白这次的确是她不该。

 

 		只不过，正经不过三秒，“小锦，那个抓鬼的主意你真的不思考一下，我知道你不是普通人，你也不要急着否认，因为我也不是普通人，我的眼睛能够看到鬼。”

 

 		被直接认定为不是不普通人的顾西锦：……姑娘，能不能不要这般耿直，要知道这种话传到外人耳中，该怎么想他们？

 

 		还好没有其他人听到。

 

 		只不过，顾西锦也很好奇，她不知道自己是哪里露了破绽，竟然让这个初涉异世的人看出她的问题。

 

 		没有承认，“悦悦，同桌，你最近是不是小说看的有些多了，还特么都是恐怖类型的，所以出现眼花？”

 

 		“哎，你怎么知道的。”说道恐怖小说，她的确看了不少，但基本都写的太夸张。

 

 		后知后觉的反应过来，“不对啊，小锦，你得相信我，我带你去抓鬼。”

 

 		瞧着一脸祈求，跃跃欲试的刘悦，顾西锦默了三秒，道，“好，那我就跟你去见识见识所谓的浴室吊死鬼，还有大师您的抓鬼本领。”

 

 		“好耶！”完成目的，刘悦差点没兴奋的跳起来，也完全忽略了她连个半吊子都没有的水平。
