	回到别墅，众人就回到各自的房间去洗澡换衣服，然后静静的等待夜幕的降临。

 

 		鲜味观的海鲜大餐是临海小镇最有名的，有很多人都慕名而来，虽然价格贵，位置也需要提前预订，却挡不住那些有钱爱吃的人。

 

 		瞧着天色慢慢暗下来，方诺便将所有人都叫了下来，“鲜味观那边已经订了位置，我们现在就可以过去，那里离着这儿不远，我们走着就可以过去。”

 

 		“还有小镇的晚上很热闹，海边也有不少有趣的活动，等吃完了我带你们到处去走走逛逛。”

 

 		边走边跟众人解说，约莫过了十分钟的样子，一行人便来到了鲜味观的门口。

 

 		古色古香的建筑，屋檐下方挂着一盏盏通红的长型纸糊圆灯笼，里面的灯光晕开了外面的红，像是少女害羞的脸庞，风过处，摇曳生姿。

 

 		才迈进门口就有年轻的旗袍女子迎上前来，端着得体的笑容扫视过众人，声线优美的对着看似能做主的方诺开口道，“先生，您好！可是有提前预约？”

 

 		方诺点头，“二楼竹字一号包间，谢谢。”

 

 		在旗袍女子的带领下，几人跟紧方诺的步子同时还好奇的打量着店内的布置。

 

 		季鸿轩凭着来过几次的经验充当起了解说小能手，将他肚子里的那点货通通都搬了出来。

 

 		刘悦等人听的津津有味，顾西锦却是无奈的一摸鼻子，她的这位哥哥可真是……道听途说曲解的厉害。

 

 		走在她身旁的蔡浩然注意到她的神色，笑着凑近低声道，“他能讲成这样就已经很不错了。”

 

 		“嗯。”顾西锦没有否认。

 

 		竹字一号包间，低调奢华的布置，从家具到装饰无一不是上了年份的名品。顾西锦想，若是没有藏书楼待的那几年，她应该也只会把这些当作寻常之物，素不知单单是屁股之下坐着的椅子就要五位数以上，可见东家财力非常雄厚，也非常的大胆。

 

 		窗外是小镇的大街，白日里宽阔的街道两边被各类小商贩逐一堵上，路上的行人也渐渐多了起来，灯光和浮动的人影交织出一曲热闹而和谐的乐章。

 

 		收回目光落座，方诺已经将菜都点好，蔡浩然也静坐在一旁，只有季鸿轩领着几人趴在窗口欣赏着外面的风景，叽叽喳喳甚是有趣。

 

 		“笃笃笃～”象征性的在外面敲了一下门，顿时就有不少旗袍美女端着瓷白色的大盘子贯入，一一摆放在漆红大圆桌上，揭开上面的盖子后又立马训练有序的退下，余下带头进来的那人道了一声“客人，请慢用。”后便也跟着退下，顺带还将木门合上。

 

 		季鸿轩等人早在旗袍美女们进门后就纷纷把目光放在瓷白色的大盘子上，要不是顾忌着形象，一个个的就冲上前去一探究竟。

 

 		顾西锦见到菜色也跟着眼睛一亮，蒜蓉粉丝蒸扇贝、椒盐皮皮虾、三丝鳗鱼盏、清蒸大闸蟹……还有许许多多是她叫不出来的菜名，满堂堂的挤了一大桌子。

 

 		方诺见大家双眼亮晶晶的盯着满桌的菜，笑着开口道，“都快坐下来尝尝吧。”

 

 		随着所有人都入席，大家的筷子就不约而同的朝着各自第一眼感兴趣的菜进发，期间还时不时的有人感叹，“好吃，好吃，真好吃！”

 

 		一个多小时过去，桌上的菜就被他们消灭的一干二净，有的甚至是摸着微涨的肚子站不起身，却还是一脸的满足样。

 

 		顾西锦低头看看自己平坦的肚子，不由得勾唇一笑，作为修仙者并且已经是筑基期的她，全然不用担心会吃撑吃胖这种事情，就是再来一些，她也能够吃下。

 

 		大概这就是吃货应该必备的属性之一，幸好她不缺，又正好有个厨艺屌炸天还正往着灵厨方向发展的老爸，这么一想，瞬间觉得的未来的日子是无比的美好。

 

 		当然，如今她的修为已经恢复，在凤凰血玉内学过的理论也该拿到实践上来。难免会碰到饿肚子的时候，或者需要闭关的时候，总不能老跟从前一样饿着自己，那滋味实在是不好受，所以她就想着先拿着辟谷丹练练手，正好这方面的材料好找易培养。

 

 		如此想着，顾西锦便低低笑了出来。

 

 		其他人没有注意到顾西锦的模样，视线老是落在她身上的方诺却是察觉到了，他的修为虽然没有她高，但他并不觉得区区一顿海鲜大餐就能让他们这样的存在心情好成这样。

 

 		且不说这丫头家里本就开着一家私房菜，那里带有灵气的饭菜虽说不能跟灵园内种出来的蔬果相比，可也绝对不是平常俗物能相提并论。

 

 		想来那丫头是想到了什么好东西，还真是有些好奇呢！

 

 		顾西锦被这么注目着，身子一顿，收起笑容对众人说道，“既然大家都吃好了，那么我们还是先下去消消食，顺便也看看有什么好玩的。”

 

 		见大家都点头，方诺也顺从他们的意思说道，“那好！”叫来旗袍美女结账，然后才悠然的从鲜味观出去。

 

 		此刻的小镇大街比他们先前看到的还要热闹几分，拥挤的人流挡不住孩子们的好奇心，不是凑到这个摊子瞧瞧，就是挤到那个摊子看看，连带着顾西锦都被勾起了几分孩子的天性，跟着挑了不少合心的小物件。

 

 		方诺作为唯一带队的成年人，他的目光主要放在孩子们的身上，生怕一不小心就将人给挤散，所以格外的小心。

 

 		七月份的夜晚，即使有微凉的海风拂面吹过，依然不能完全退却白日里残留的热度。从人群中挤出来的一行人，他们的脸上多多少少布满着汗珠，就连衣服都被汗水打湿，却依旧不能将他们内心的激动消退。

 

 		他们中如果还有谁跟没事人一样，那就要数顾西锦无疑。

 

 		没错，若是有人仔细去看，就会发现她的身上丝毫不见一滴汗珠的影子。可惜就连一直观察她的方诺此刻也忙着擦汗，其他人就更不会注意到这个问题。

 

 		提着各自的小物件，他们脚步轻快的朝着海滩上火光最盛的地方走去，原是小镇上极为传统的篝火晚会，兴趣至极，便参与了进去。

 

 		空气中的温度随着时间消逝而一点点的下降，热闹的小镇渐渐的归为平静，而顾西锦等人的美好一天也就到此全部结束。
