	当天晚上，一家三口躺在床上，顾西锦就将兰花卖了多少钱的事情告诉了顾父顾母，顿时就把两人给惊吓着，表情最夸张的还要属顾母。

 

 		“小锦，五万块钱，你说的是真的？”顾母咽了咽口水，并非是她没见过钱，可她怎么也没想到让她看不上眼的一盆兰花竟会这么值钱。

 

 		“千真万确，卡都在这里，要是再不信，我们明天去一趟银行不就什么都清楚。”顾西锦直接掏出一张卡在顾母眼前挥了挥。

 

 		顾父多少还是知道点兰花的价值的，对这事说是意外其实也不意外，笑呵呵的说道，“小锦说的对，明天你就陪她去银行走一趟，顺便给孩子开个户，这是她自己赚的钱，理应属于她的。”

 

 		“那是自然。”冷静下来的顾母没好气的回道，她还能去贪孩子的钱不成，若是以前还可能会替女儿收着，可现在……她相信女儿自有分寸。

 

 		等等，顾母又有些不放心，五万块钱毕竟不是个小数字，女儿这么小，藏着五万块钱安全吗？

 

 		顾西锦没想到父母会说出这么前卫的话，但也从两人的神色中看出来他们的担忧，踌躇着开口说道，“爸爸妈妈，要不你们给我留下一万块，以后我买学习用品就不要跟你们要钱，至于那四万就先拿去还钱。”

 

 		她可没有忘记家里还欠着债的事实，加上下半年要重新找铺子，那可都是需要钱，光靠接下来的半年的收入显然是不够看的，若是加上她的四万，日子会轻松一些。

 

 		顾父顾母听女儿这么说，心中欣慰女儿的体贴，可他们当父母的有手有脚，又怎么好真的拿女儿赚来的钱去还债。

 

 		“小锦，这些钱你都留着买学习用品吧，县城的学校不比农村，需要用到的地方也多，再说你不是想学习书法，正好可以去报个兴趣班。”顾母也是在女儿来到县城上学后，即使再忙也会抽出时间去了解女儿在学校的情况，这才知道县城的学校和她以前待过的村里的学校是不同。

 

 		原来孩子们需要学习那么多的东西，他们没这个本事给女儿提供太多就已经觉得很亏欠，现在女儿自己有钱，她若是想学，他们自是不会拦着，而且有需要他们就是咬紧牙关也要为女儿拼搏到。

 

 		“你妈说的对，有什么想学的就去学，总是多学点，将来出了社会也不至于手忙脚乱。”这是顾父多年来的经验之谈，在外面拼搏久了才知道知识和能力有多么重要。

 

 		被两人这么一说，顾西锦也考虑起兴趣班这一类来，诚如爸爸说的那样，她也是那样想的。只是她想学的东西太多，好在这一世她是被厚待的，趁机年纪小，的确不能辜负了才是。

 

 		只不过如今还不是考虑这个的时候，兴趣班等明年小饭馆换了地方再说，如今还是先把赚钱的法子想处理，只要有了钱，遇到事情也不会慌。

 

 		脑中盘旋着这个念头，一直到夜深了，顾西锦才经不住困意睡着。

 

 		第二天早上，生物钟又准时的将她叫醒，跟着顾父去菜市场，也只有这个时候她才能寻到一点机会修炼。

 

 		“唉，再这样下去，等苍擎醒来，我只怕还卡在炼气期第一层。”顾西锦很是无奈。

 

 		可眼下的情况，除非她在龙灵玉中修炼才不会被人看到，可龙灵玉中缺乏灵力，练习术法都尚且困难，就别说想要增强修为。

 

 		首要解决的还是要买一套属于她家的房子，所以，目前努力赚钱才是头等大事。

 

 		顾父顾母如今只惦记着赚钱还债、培养女儿，哪里会知道他们的女儿已经在盘算买房子的事情。这想法要是传到他们的耳中，恐怕会吓一大跳。

 

 		趁着顾父买菜的功夫，顾西锦偷偷摸进买日用品的店铺，甚至是卖化妆品的店子，最后总算是想到一个不算难的赚钱法子。

 

 		那就是手工皂。

 

 		相信加入植物生命精华液的手工皂，绝对比后世卖的那些diy手工皂要好，甚至可以取代洗面奶。

 

 		但如今面临的一个问题是，她没有亲手做过手工皂，虽说从前有在室友的嘴里听过大致做法，但并不知道配方。

 

 		想了又想，知道如今互联网还没有普及到大众，也就没把主意放在网上，去问专门的师傅，人家也不会告诉她，索性就买了十几块不同的香皂，打算从中研究出一个独家配方来。

 

 		买完自己需要的，顾西锦就赶紧回到顾父的身边。

 

 		顾父还在专心的挑着菜，偶尔也会扭头看一眼跟在身边的女儿，完全没想到自家女儿在他的眼皮子底下离开过。

 

 		而顾西锦每次见顾父看她，总是扬起一抹乖巧的笑容。

 

 		父女俩回到小饭馆，顾西锦就迫不及待的跑到此时已无人的阁楼，进入龙灵玉中研究起香皂来。

 

 		从十几块香皂的外包装中，顾西锦记下一串每一种必须要用到的材料，至于其他可选择性用的材料则是记在一边。

 

 		做完这些，顾西锦就急切的等着下午到来。

 

 		终于到了下午，小饭馆空了下来，顾西锦这才被顾母带着出门。

 

 		银行离得不远，走路过去二十分钟都不用，只是未成年人想在银行办业务就必须有大人在场。

 

 		“妈妈，人好多啊！”排在队伍后面，顾西锦忍不住的抱怨道。

 

 		“这人还算少的，要是人多的时候，队伍直接都排到门口去呢。”顾母笑笑，对这样的情况习以为常。

 

 		“好吧。”顾西锦回想了以前来银行的情况，似乎也差不多是这样，只是后来随着atm机和网络银行的广泛应用，银行内才没有这么拥挤。

 

 		办理完开户手续，顺便还取了一千块钱出来，面对顾母的疑惑，顾西锦只好解释道，“妈妈，我不是想要学毛笔字么，这些钱除了购买纸和笔墨外，还打算多买些书，老师说多读书多看报对我们有好处，再说我还有其他的东西要买，总不能每次要用钱都拉着妈妈你来排队吧。”

 

 		顾母听女儿这么一说，还真觉得有几分道理，但还是忍不住的嘱咐了一句，“可不用胡乱用钱。”

 

 		“知道了，妈妈。”顾西锦点头，下一刻就拉着顾母上最近的书店去，挑了一只毛笔、一瓶墨水和一本入门字帖，打算先自己练着。
