	已经是八月中下旬的日子，外面的气温只高不低，普通人到外面去走一圈，十有八九容易中暑。

 

 		顾家作为有车一族，自是没有眼巴巴的去挤大巴车，所以顾父单手一挥，父女俩便开着小轿车回去。

 

 		顾西锦更是一挥手为小轿车内部带来阵阵清凉。

 

 		曹家三口本也有心一道回去看看，只可惜如今已成立公司的曹浩元根本脱不开身，而于佩珊身边搭了一个大胖小子，也不方便爬山。

 

 		最后，只揽过照看顾母的活儿，带着儿子一同住进了顾家私房菜二楼客房。

 

 		泉村村口，半年过去依然还是老样子，只是进了村子以后，倒是能看到有田地变成了造房地基，有的已经起高了三层，只差上梁盖屋顶。

 

 		“还是有在变化的。”一路看过去，顾父手握着方向盘来了这么一句。

 

 		“嗯。”顾西锦坐在副驾驶位置，轻点脑袋。

 

 		更新换代的时代已经来临，村中的泥墙房正逐渐的在被推到，而砖头房也在以迅雷不及掩耳的速度起来，村民们的生活也会一年好过一年。

 

 		车子直接开到家门口的荒地上停着，父女俩从车上下来，迎面就是一阵热浪，四周也没见有人出现。

 

 		也对，这么炎热的中午，村民们不躲在家中休息，也不会傻到来太阳底下遭罪。

 

 		见状，父女俩也乐的轻松，直接迈步朝着家里走去。

 

 		“爸爸，这条泥路什么时候才会修？”在顾父开门的时候，顾西锦盯着那条被太阳晒的干裂的泥路问道。

 

 		顾父开门的动作一顿，“总也要等村中其他的路修起来，再说这里的住户还有一户没搬进来，现在说这个还早。”

 

 		顾西锦一想也是，她已经记不清这条路到底是什么时候修的，但修路的钱的确是几户人家兜起来的，而她也没有那个善心去承包这些。

 

 		记忆中也就是住在她家后面的那户，也就还没有搬进来的那家，为人还不错，也没有捧高踩低。

 

 		至于其他人家，尤其是她家边上那户，说话的确是八面玲珑，可心底的肮脏也只有时间来应证。

 

 		路暂时是修不了，除了冬天雨天回来不好开车进来，其他的倒是没有影响。

 

 		不过，顾西锦脑袋一撇，跟着顾父进门，随手拈了法诀坐下道，“爸爸，我觉得家里应该要装修，还有外面的那块荒地最好也用水泥浇了，这样停车走动也方便。”

 

 		顾父沉思了一下道，“我跟你妈的确有这个打算，但是家里搞装修总是要有人在的，还有你说的前面那块地，也得跟隔壁那家人商量一下。”

 

 		顾西锦闻言撇了撇嘴，“爸爸，直接包出去就可以了，反正又不是没有这么干过，还有，前面那块地直接圈起我们家的那部分，给人家留进出路就可以了。”

 

 		她可没有忘记自家水泥地是如何被隔壁家糟蹋的，养鸡养鸭不过分，但明明有圈养的地方还在放养在别人家的地上，就过分了。

 

 		而且每每回来，她妈就要被满地的鸡屎气一通，打扫了一次又一次，也不是没跟邻居提过，可邻居呢？

 

 		管你如何好声好气说，该糟蹋依然还是那般来糟蹋，甚至话里话外说的特别的难听，最后夫妻俩实在无法才将水泥路围起墙来。

 

 		顾西锦当然不可能将这些说与顾父听，而她的方法也很简单，直接小手一挥，将事情兜了过来。

 

 		顾父见女儿有这方面的经验，也就没有多管，所以等他知道筑起围墙的时候，一切已然成定局，而且地面还比记忆中的那时要大。

 

 		顾西锦当然也有通知过隔壁一声，只是如今两家的位置对调，主事的又不是好说话的顾父顾母，所以她自是不会手软，也没有做过分。

 

 		因此，隔壁纵使心中有气，嫉妒使女主人扭曲了脸庞，却任是没办法说顾家一句话。

 

 		下午，顾父提着准备好的东西去老房子走了趟，又在家中宿了一晚，第二天一早就去于家。

 

 		给了东西，吃了一顿午饭，父女俩也没有留，下山后直接开着小轿车回了县城。

 

 		回到县城后，顾西锦手头的事情并不少，有两套房子的设计图在等着她，所以她连夜就将乡下的房子设计好，至于县城那套别墅，她暂时只有一个笼统的想法，也就没有急于一时。

 

 		“唔～”画完图纸后已经是十二点，顾西锦伸了伸懒腰，本打算拨电话的手指一顿，“这会儿都睡觉了，还是等明天再联系。”

 

 		这么想，直接换了套睡衣上床。

 

 		翌日醒来，吃过早餐，见时间差不多，顾西锦才拿起手机。

 

 		顾母在边上听着，心中升起一道狐疑，这父女俩前两天回家到底商量了些什么？

 

 		怎么女儿不声不响就把乡下房子装修的事情搞定？

 

 		“正新，小锦，这到底是怎么一回事？”顾母看着父女俩，出声询问道。

 

 		“呵呵～”顾父尴尬的一笑，“佩琪，这事我昨儿个忘了跟你说，没想到这丫头的动作这么快。”

 

 		顾母瞪眼，“你又不是第一天认识女儿，她说出的话哪一次懈怠过？”

 

 		“妈妈说的很对。”顾西锦重重的点头讨好道。

 

 		“少来这套，还是说说到底是怎么一回事。”顾母才不吃女儿这一套，她是怀孕，又不是脑袋不好使。

 

 		“妈妈，这事还是让爸爸跟你说吧，我约好了人，这会儿得出去一趟。”说完，顾西锦拍拍顾父的肩膀。

 

 		交给你了，爸爸！

 

 		被委以重任的顾父：……

 

 		眼睁睁看着女儿消失在眼前的顾母：……她不就是想问问到底是怎么一回事，至于跑这么快吗？

 

 		顾西锦出去将图纸交到装修队伍领头人的手上，将大致情况同他一说，付了一半的钱就潇洒离去。

 

 		因为两方都不是第一次合作，且有秦家人的身份压着，所以顾西锦对他们很放心，并且家中的东西也都收拾掉了，也不怕会少东西。

 

 		在乡下房子如火如荼的装修过程中，顾西锦的炼丹术也从渣渣迈入真正的炼丹师，丹药的品质也从下品逐渐提升到上品，甚至有的时候还能练出极品。

 

 		直到一中开学……
