	避免隔墙有耳，顾西锦靠近父亲的耳朵，低声的说道，“我跟师父学的是华夏最古老的一种功夫，称之为古武，据说学成者能移山填海、无所不能。”

 

 		“噗呲”顾父忍不住的笑出声，“小锦，你不是在做梦吧，这世上怎么可能会有人能移山填海，该不是秦老爷子在逗你玩的吧？”

 

 		“……”其实是我在逗你玩，作为修仙者，移山填海也不是不可能，只不过就她现在而言，纯粹是个女屌丝，做不到。

 

 		但作为古武者，最后修的的依然是道，结果也没有差，只不过是多一道经历而已。

 

 		知道父亲不信任，顾西锦直接就假装从衣服袋子里取出一只类似古代荷包的乾坤袋，“爸爸，你看好了。”

 

 		顾父本来看到荷包的时候，神色还有些怀疑，不明白女儿这是要玩什么把戏，可当他眼睁睁的看到眼前的一堆东西消失在面前时，她就无法在淡定。

 

 		“小、小锦，这、这这是怎么一回事？”顾父神色慌张的说道。

 

 		还不忘用眼睛去寻找东西。

 

 		“诺，都在这里面了。”顾西锦将乾坤袋丢到父亲手中，笑眯眯的解释道，“这是乾坤袋，师父送我的宝贝，可以用来装东西，现在你相信我说的话了吗？”

 

 		顾父没有回答她的话，接过乾坤袋仔细的端详了一遍，任是没看出什么花样来，不解的问道，“我怎么都看不到自己有什么，你确定那么一大堆东西真的都在里面？”

 

 		“这是我的乾坤袋，你自是看不到的，不信我再给你表演一番不就是了。”顾西锦耸了耸肩，她能理解普通人的想法，也就不耐其烦的收收放放了三遍，终于让顾父接受了这个事实。

 

 		此刻的顾父还是有些发愣，他现在知道的一切已经颠覆了他的认知，他没想到这个世上竟还真存在这样神奇的宝物，那是不是说……

 

 		“女儿，那这个世上是不是的确有神仙存在？”顾父一脸期待的问道。

 

 		“……”顾西锦顿了顿，父亲的思维也够跳脱的，不过这也不是不能回答的问题，“许是有吧，只是我们没有见过，不能随便下决断，还有这事绝对绝对的不能泄露出去，不然引起有心的关注，我们一家的小命可就危矣！”

 

 		“那你妈呢，也不说吗？”

 

 		“那肯定是不能瞒着妈妈的，但也只能告诉妈妈一人，不然知道的越多，我们就越是危险。”顾西锦生怕父亲一时不注意就把这事给透露出去，便出言恐吓道。

 

 		“我有数。”顾父郑重的说道，他又不是傻子，哪里会不知道宝贝存在的意义。

 

 		这不前一刻还为女儿总有宝贝而高兴，下一刻就变成满心的担忧，生怕被人知道后，女儿会受到危险。

 

 		顾西锦见父亲认知的差不多，拉了拉他的手说道，“那现在可还要再多挖些冬笋什么的吗？”

 

 		“挖，肯定挖。”有这么个好宝贝在，肯定是要多挖些回去，反正也不会有人知道他们父女俩到底收获了多少，这天也没到吃午饭的时候，这么早回去也没事干。

 

 		然后随了顾父的好兴致，父女俩简直跟土匪进村似的，只要遇上什么好的就通通没放过，也就因此耽误了吃午饭的时间。

 

 		顾母在家中做好午饭都已经12：00点多，这还是顾念父女俩上山，故意烧迟的，结果这饭都做好了，就是迟迟没见两人归来。

 

 		一直等到一点半，顾母是着急上火，生怕父女俩在上山遇到什么，可又不知道他们去了哪座山，也只能在家里干着急。

 

 		就这么等啊等啊等的，等到了三点，实在是等不下去，就直接锁门出去找。

 

 		谁知才走出没几步就见丈夫挑着两麻袋回来，后面跟着的女儿正一脸的笑意，见到她还很欢快的扑了上来。

 

 		紧绷的心情总算是松了一口气，但随之而来的却是生气，似笑似怒道，“怎么，你们两个还知道回来？”

 

 		闻言，顾父的笑容一颤，顾西锦扑的动作一僵，心道，就知道会如此。

 

 		回头瞪了眼顾父，看吧，叫你不要贪心，不要贪心，结果耽误了回来的时间，看你怎么跟妈妈交代？

 

 		顾父的僵着的笑脸瞬间塌下来，女儿，说好的同甘共苦，你可不要放我一人面对你妈。

 

 		顾西锦眉毛一挑，自己解决！

 

 		不讲义气……

 

 		“你们俩眉来眼去的做什么，还不赶紧回家，都是带着手机出门的，难道就不看时间的，也不瞧瞧现在都几点了，还有功夫在外面浪。”顾母很不客气的说道。

 

 		“……”父女俩皆是大气不敢出一声，谁叫他们有错在先，哪里敢反驳，这不就乖乖的跟在顾母后面回家。

 

 		回到家，顾母就张罗着热饭、吃饭，至于算账的事情就先压在了后头。

 

 		由于三个人都没有吃中饭，一时间就只听到筷子碰碗，还有吧唧吧唧的吃饭声音。

 

 		等热饭下肚，三人有了饱腹感，顾母才问起他们在山上的事情，顾父和顾西锦心虚归心虚，但是该说的还是会说。

 

 		在说之前，顾父仔细观察了房子周围，见没人外人在，才安心的同妻子低声解释，把女儿说的事情都完完全全的说了一遍。

 

 		果不其然，顾母跟顾父起初听到的时候是同一个反应，都不相信什么古武者，也不相信有乾坤袋那种神奇的宝贝。

 

 		直到顾西锦拉着她演示了好几遍，才恍然如梦的反应过来，原来这世上还有这等的宝贝，没等高兴就蹙眉告诫父女两人，“这种事情我们一家三口知道也就罢了，外面是万万不能传出来。”

 

 		事实上，顾西锦不知道的是，顾母作为母亲，对女儿身上藏有秘密的事情，心中早有几分数，只是不知道该如何开口询问，同时也怕秘密出了女儿口会招来祸端。

 

 		只是没想到女儿所谓的秘密竟会颠覆了她的认知，心中的担忧就越发的深重，她宁可女儿什么都不说，这样或许还多一份保障。

 

 		世上之人，贪婪者过半，一旦消息泄露出去，女儿将面临什么，而他们又将面临什么，这都不得而知。

 

 		此刻顾母有些后悔女儿拜秦老爷子为师。
