	考虑到有超出常人的人和事物存在，不便于飞鹰小组的成员直接参与，秦琅想了想这么对封凛等人说道，“你们先在这里等着，有情况联系。”

 

 		封凛看了眼秦琅又瞥过顾西锦，见两人都是一致的想法，思忖之下，也只能点点头。

 

 		飞鹰小组的其他成员隐约也知道这事情不是他们能解决的，就是心中有不认同，在看到他们头儿都点头，张了张口也终究没人说什么。

 

 		作为军人，他们以服从命令为天职。

 

 		秦琅和顾西锦躲开来回巡视的众多执枪守卫，跟着纸鹤，小心翼翼的靠近岛中心别墅。

 

 		躲在树丛后面，秦琅指了指一边的小红点，无声询问道，“小师妹，这个要怎么解决？”

 

 		显然，没有带电脑高手，也没有带能影响监控的异能的，秦琅有些心中略有些郁闷。

 

 		倒也不是不能解决，就是稍微麻烦点。

 

 		顾西锦不在意的从衣服袋里掏出两张符，逛了下就贴在各自身上。

 

 		陡然看着小师妹消失在眼前的秦琅，一脸的懵逼，随后他就又能看到，愣愣的问了句，“刚刚是怎么一回事？”

 

 		顾西锦眨眨眼，“你说呢？”

 

 		呃呃呃……

 

 		秦琅感觉自己有知道小师妹的小秘密，惆怅的同时还有点小得意，只是现在还是想这事的时候。

 

 		两人光明正大的进到别墅内，走着走着，秦琅突然问道，“小师妹，既然有隐身符，我们先前为何要躲得那么辛苦？”

 

 		“好玩呀！”

 

 		而且，她也没觉得有多辛苦。

 

 		要不是考虑到二师兄的速度，其实也不用坐那辆骚包的跑车来追，至于御剑飞行，那也得有灵力来支撑。

 

 		虽说是隐了身，两人也没有放松警惕，越是靠近，带给两人的危机感就越重，尤其是上了二楼以后。

 

 		经过书房，顾西锦的脚步一顿，这里……

 

 		秦琅欲伸手去触碰门把，让顾西锦给挡住，并且无声的提醒道，“有结界。”

 

 		是啊，就是有结界。

 

 		秦琅动作一顿，紧接着就收回。

 

 		既然是有结界，也就怪不得他误以为里面没人，当然，小师妹的话他也是信的，谁叫小师妹在这方面比他厉害。

 

 		顾西锦见状挑眉。

 

 		接着视线又转回到书房，只可惜，除了那层结界外，她并不能看到里面的具体情况。

 

 		动不动结界是一个问题，搞不好会打草惊蛇。

 

 		只是，就让她这么放弃是绝对不可能。

 

 		抬眼看停在半空中的纸鹤，她相信，追踪的那个男人肯定在这书房里面。

 

 		微微抬手，还没来得及出手，书房的门就被打开，一个男人从里面出来。

 

 		男人不是别人，正是酒吧vip包厢内的那人。

 

 		师兄妹俩快速的交换了一个眼神，顾西锦趁着男人要关门的空档挤了进去，而秦琅也跟在男人身后离去。

 

 		此时已经进入书房的顾西锦，看着正在练魂成丹的老者微微眯起双眼。

 

 		原来，这就是他们的目的。

 

 		视线在周围扫了圈，在看到书桌上的几个葫芦时，目光一顿。

 

 		还好，这些还有救的可能。

 

 		又仔细的观察结界，她是进来了没有错，可到底是使了障眼法，要是不能将结界解除，很快就会露馅。

 

 		三分钟过去，顾西锦的嘴角终于勾起一抹浅浅的弧度。

 

 		办法有了。

 

 		胜在书看的多，倒也是能勉强解决。

 

 		突然，顾西锦的耳边响起一阵阴冷的笑声，“嗤嗤嗤～小丫头，还想在老头子的书房没站多久？”

 

 		顾西锦猛的回头，这才发现老者已经将练好的丹药在装瓶，并且还发现了她的存在。

 

 		内心有一句mmp不知道当不当讲。

 

 		果然还是太松懈了。

 

 		控制好脸上的表情，隐身符的时效还有五分钟，顾西锦心里清楚，她现在应该做的是什么。

 

 		趁着老者还没打算对她动手，垂在一侧的右手却已经在打手势。

 

 		不过瞬间的功夫，结界轰然倒塌。

 

 		老者脸上的笑容瞬间僵住，隐隐变得有些扭曲。

 

 		看来，是他嘀咕了对方。

 

 		因着顾西锦这会儿还是隐身的状态，老者并没有察觉到她在结界破裂的同时就转移了位置，便朝着原先感受到的方向攻去。

 

 		然却是空。

 

 		顾西锦大概也知道老者的实力，说实话，没有她厉害，就是不知道藏了多少后手，这一点，她不得不防着。

 

 		“怎么，是害怕了藏起来？”

 

 		听着老者口中的话，顾西锦轻蔑的笑出了声，“呵呵～这位老爷爷，看来你很想见我嘛。”

 

 		可惜，她不是傻子，也不会冲动的上当。

 

 		在老者攻来的瞬间轻松的转换了位置。

 

 		一次两次还好，次数多了便惹恼了老者，下手也是越发的狠，书房也因着老者不断出手被破坏。

 

 		隐身符失效，顾西锦的身影便彻底暴露在老者眼中。

 

 		老者眼里是满腔的杀意，也有一闪而逝的诧异，但他的出手却没有因为顾西锦的稚嫩而减弱。

 

 		两人打了许久，也术法都用上，却依然还僵持着。

 

 		顾西锦抬手抹去嘴角溢出的血迹，冷眼斜视着情况并没有比她好多少的老者。

 

 		“这位老爷爷，身手还不错，可惜走歪了路，得付出该有的代价。”

 

 		老者冷笑，“小丫头，还没到最后，别太得意了。”

 

 		话落，两人又打了起来，最终邪不压正，终是顾西锦占了上风。

 

 		不仅将老者打到在地，还用绳索捆绑起来，并且操过老者身侧用来擦手的抹布，一把堵住他的放狠话威胁人的嘴。

 

 		在书房翻找一遍后，顺手带过葫芦和装丹药的玉瓶，将一张隐身符拍在老者身上，忽略过老者恨不得将她抽筋扒皮的眼神，勾嘴道，“乖乖地跟我走吧。”

 

 		牵着绳子的一端，没能扯动老者。

 

 		顾西锦叹了口气，“都一把年纪了，怎么就是不肯学乖呢？”

 

 		老者还来不及得意，又见顾西锦取出一张符，表情有一瞬间的僵硬，这……

 

 		他有种很不好的预感。

 

 		“有了这个，我让你往东你就得往东。”拍上去以后，顾西锦便笑了。

 

 		呵～她可是很好学的人，稀奇古怪的符可没少学，真以为这么能难住她？

 

 		简直是笑话！

 

 		同时间，跟在男人身后的秦琅也收获不少，将飞鹰小组的目标人物给找着。

 

 		联系封凛后，也对男人出手。
