	顾母娘家的亲戚来过以后，这个年就算是过去，而顾西锦也度过了她八岁的生日。

 

 		村里外出打工的开始陆陆续续离开了家。

 

 		顾西锦一家自是不例外。

 

 		收拾东西，清理屋子，第二日一早就同曹浩元夫妻出发去县城。

 

 		踌躇着想要去小儿子家找他们聊聊的顾奶奶，最终还是没能碰上，站在他们家门口，长长的叹了口气。

 

 		也不知道是对自己在说，还是想对其他人说，“终究是离了心，想要挽回，难咯！”

 

 		顾家三口自是不知道这一幕的，即便是知道，也正如顾奶奶说的那样，离了心，想要再回到从前那样是万无可能。

 

 		曹浩元将顾家三口送到县城顾家私房菜，没有吃饭就急急带着妻子离开。

 

 		顾父顾母有心留饭也没法，最终也只能随他们去，想到顾家私房菜开业在即，也就专心投入到收拾整理中。

 

 		一段日子没有住人，楼上楼下免不了积了一层薄薄的灰尘，打扫起来有些费功夫。

 

 		顾西锦在趁着父母打扫之际，看着偌大的顾家私房菜，突然想起很重要的一件事情。

 

 		只有两个人只怕会忙不过来的。

 

 		便直接把自己的想法说了出来，“爸爸妈妈，我想店里应该招几个人了。”

 

 		“为什么？”顾母抬头，边擦桌子边问道。

 

 		顾西锦指了指四周，“您数数这儿有多少张桌子，就爸爸一个人，客人们的菜得什么时候能上齐，再说来吃饭的客人一多，您也忙不过来，不是吗？”

 

 		“的确该招几个人。”顾父环顾一圈后，摸着下巴认同的点点头。

 

 		顾母听两人这么一说，也觉得是一个理，“那你们说怎么办，初十就要开业，这都不到两天的时间，现在招人好像有点晚了吧。”

 

 		“不晚不晚，现在开始招人总比以后想到再招要好，说不定运气好就这两天招到了呢！”

 

 		嘴上虽是这么说，但顾西锦的心里却没抱这么大的希望，毕竟时间有限，能在短时间内招到人是不太可能的。

 

 		好在现在是年初，出来找工作的人多，完成的几率还是有的。

 

 		“爸爸妈妈，这事你们就甭管了，包在女儿身上，保证招到人。”顾西锦想到接下来的日子，她要跟着师父去秦家族地，若是没有什么事情，肯定是不能随随便便回来，所以替父母找几个有用的帮手在身边，她也能放心些。

 

 		“行，那这事就交给小锦来办。”顾父一脸信任的摆摆手。

 

 		不知道为什么，顾西锦看到父母信任她的模样，突然有些压力山大。

 

 		倒也没多耽搁，赶紧跑到楼上，用粉笔在小黑板上速度写下一则招聘通知：

 

 		现招：厨师1名

 

 		帮厨3名

 

 		服务员3名

 

 		工资面议

 

 		然后又速度的在顾家私房菜门口边上，用木架子架了起来。

 

 		“不错，就看有没有人来面试。”顾西锦看着小黑板，满意的拍了拍手，环顾左右一眼，随后进入店内。

 

 		来来往往的过路人，有好奇的还围了上去看，见是招聘，不感兴趣的只看了眼就走开，至于感兴趣的，在门口踌躇了一会儿，还是打算进去看看。

 

 		一个四十岁左右的男人，推开顾家私房菜的大门，见里面空荡荡的，便试探性的朝着里面喊道，“有人吗？”

 

 		在角落蹲点的顾西锦，眼尖的看到来人，笑兮兮的起身上前，“叔叔，您有什么事吗？”

 

 		顺便还打量了一下对方，见衣冠整洁，打理的也较为干净，心里较为满意的点点头，又见那一双手，她大概能猜出来对方的来意。

 

 		男人见是个小孩，蹙眉道，“小姑娘，你家大人呢？”

 

 		顾西锦也不生气，依旧是微笑着，“叔叔，我是这儿的小东家，有什么事跟我说也是一样的。”

 

 		“那你能做主吗？”男人显然不太愿意跟顾西锦谈，又碍于对方的身份，皱了皱眉头，还是说明了来意，“我见你们店在招聘厨师，想问问现在还需要人吗？”

 

 		“自然是需要的，只是不知道叔叔您厨艺如何？从前在哪里高就？又擅长做什么菜？”招呼对方坐下，倒了一杯水给他，直接开门见山的问道。

 

 		男人没想到对方的问题会这么的一针见血，倒是他方才小瞧人家小姑娘，却也不害怕她盘问，自信的回答道，“从前在庆德楼工作六年，现在是里面的二厨，擅长本地菜，其他的菜系也会。”

 

 		庆德楼吗？

 

 		托师父老人家的福，虽然不是很熟悉，但好歹也去过一次，知道里面的高逼格，二厨的厨艺肯定是会不会差的。

 

 		只是，眼前这人说的是真话吗？

 

 		同时她也没有错过方才男人提到庆德楼时，眼中一闪而过的复杂，想来这里面肯定有什么说不得的故事。

 

 		“哦，叔叔从前是在庆德楼当二厨？可据我所知，庆德楼的待遇很不错，叔叔又怎么会选择离开那里？”顾西锦故作不解问道。

 

 		男人的身体一僵，眼中的那一抹似怨似恨引起了顾西锦的兴趣，却也没有硬逼着对方说。

 

 		悠悠的喝了口凉白开，托腮看着对方。

 

 		过了好一会儿，男人激动的情绪平稳下来，长舒一口气说道，“如果可以，我也不愿意离开庆德楼。”知道对方了解庆德楼，也就没有瞒着，“也不瞒你，我是犯了错被赶出来的。”

 

 		“哦？”顾西锦很好奇。

 

 		一般来说，犯了错被赶出来的厨师，别人通常是不敢用的，就是不知道眼前这位这么说是真真诚，还是别有用意？

 

 		男人苦笑道，“庆德楼的大厨到了退休的年纪，想从我们几个二厨中挑出一个合适的来继任他的职位，而我在这场争夺中因为食物中毒的关系，第一个被踢出了局，同时也失去了这份工作。”

 

 		顾西锦了然的点点头，食物中毒可是大事情，便似笑非笑的开口道，“叔叔，那这食物中毒到底是怎么一回事？你应该知道，一个厨师身上背着这么个污点，差不多可以说是断送了厨师的前途，你又怎么确定在你说完这事之后，还能有人会用你？”

 

 		“我知道，但是我也不愿意骗人。”他何尝不知道这个事实，他找过好几家同庆德楼等级差不多的大饭馆，可结果是他还没说就被人赶了出来。

 

 		可谓是高不成低不就，可他又实在不愿意放弃厨师这份工作，如今也只好降低要求，见这家店在招人，便进来试试。
