	顾西锦得意的一笑，“绝对是真的，不过机会只有一次，妈妈你要好好把握哦！”

 

 		没错，她的办法是塑造灵根。

 

 		但她却不想让别人知道自己有塑造灵根的本事，而她自身的木灵根就是靠着体内的那朵金莲自我塑造出来的，并非是苍擎以为的那样，是进入筑基期后触发的。

 

 		只不过塑造灵根的说法，她也只是在记忆传承中见过，并没有实际操作过，且她也是要付出一定代价的，虽然不大，但虚弱大半年是至少的，再有其他便是未知数。

 

 		所以在没有必要的情况下，她是绝对不会走这一步的，也就是因为顾母是她妈妈，她才心甘情愿做出这个决定来。

 

 		日后再有其他的亲人或是朋友，没有灵根的人，她也只会建议他们以武入道，或是其他的方式。

 

 		她不是圣母，也没有这么大的善良，可以牺牲自我成全他人。若是被人趁机反扑，那才是真的蠢了。

 

 		此外，除了塑造灵根，她还能重塑被毁掉的灵根，相比前一种，代价要小一些，虚弱也不过三五日的光景。再有就是拓宽经脉，让武者和修仙者在修炼上走的更容易些。

 

 		只是，从记忆传承中来看，这些做法都是得益于身边人的，然而从某些只字片语中，她却察觉到一丝不对劲。

 

 		一旦她这样的能力被人得知，那么等待她的觉得是无穷无尽的灾难，人性本就多贪婪，上古秦家最后会没落到如今的地步，除了那场大战外，根本原因何尝不是这。

 

 		她不清楚老爷子到底知道多少关于金莲的秘密，却实在是不得不防。再有一点，这个世界上存在着许多她不知道的位面，就如同苍擎曾经说过的那样，她的危机早就在她拥有金莲的那一刻已经埋下，必须得早做打算。

 

 		想到此，顾西锦低头，掩去眼中的诡异光芒，很快一切又恢复到原来的得意之色。

 

 		顾西锦心中思绪翻转之快，完全没有引起顾父顾母的注意，两人沉浸在峰回路转的惊喜中。

 

 		“小锦，你快跟我和妈说说，是什么办法？”顾父询问道。

 

 		“嗯嗯。”顾母连连点头，随后又想到什么，眉头一皱说道，“小锦，你这办法对你有什么影响吗？”

 

 		顾西锦目光一闪，“妈妈，影响肯定是有的，但养养就能养回来，只要爸爸妈妈能好好修炼，到时候记得保护女儿。”

 

 		“这样……”顾母迟疑了，办法是好，可要女儿的身体做代价，她实在不能接受，便拒绝道，“小锦，这是还是算了，再等等或许就有适合妈妈的，没有就大不了跟你爸爸一样，走厨道也未尝不可。”

 

 		顾父也认同妻子的话说道，“小锦，我看这是还是先听你妈的。”

 

 		傻妈妈，傻爸爸，修仙那是这么容易的事情！顾西锦在心里这么说道。

 

 		摆摆手说道，“爸爸妈妈，这事你们还是听我的吧，机会可遇不可求，也不是谁都有这个本事，放着这次机会不用也是浪费。与其日后便宜了别人还给家里招惹祸端，还不如帮妈妈塑了灵根，日后能够好好保护女儿，你们说是不是？”

 

 		“只是，这事事关全家人的性命，爸爸妈妈最好是过了今日便能忘记女儿说的这话。”顾西锦郑重其事的补充道。

 

 		她并不认为什么事情都一定要自己扛着的才算对，让家里人知道事情利弊才是真的对他们好，也能免去不必要的麻烦。

 

 		所有，有的时候话说重也是有必要的。

 

 		一家三口紧凑在一起，商量了好一会儿，终于还是听从了顾西锦的建议。

 

 		“那爸爸妈妈，打扫的事情就不用做了，我先带妈妈回房间，爸爸守着点外面点，千万别叫人打扰了才是，若是听到什么声音也千万别紧张。”

 

 		“好，你们娘儿俩回屋去吧，一切有爸爸在。”顾父拍拍胸膛保证道。

 

 		“嗯嗯。”顾西锦笑笑，其实早在说这事前，她便设置了结界，所以即便是有道友路过，也是不会发现的。

 

 		她不过是不想顾父太过担心罢了。

 

 		母女俩回到房间，顾西锦便低眉思索道，“妈妈，我记得是当初生了女儿以后，是有上环，我想帮你把环先去了，你说可以吗？”

 

 		“嗯。”顾母点头，目光诧异的看向女儿，去了环便容易受孕，她担心……

 

 		顾西锦当然能猜出顾母的心思，笑着挽住她的手说道，“妈妈，你就放心好了，我正羡慕着姐姐多了个亲弟弟，这不我也想多个亲弟弟亲妹妹什么的。”

 

 		“真的？”顾母眼中闪过一抹惊喜，她们夫妻俩心里的确觉得只有一个女儿太孤单，也想过再生一个，只是那时候她的身体，加上掉过一次胎，想再要一个的话，其实是很危险的。

 

 		想到这儿，顾母的心情不由得变得低落，连带着塑造灵根给她带去的好心情也被去不少。

 

 		“妈妈，你放心，这几年女儿一直有在偷偷的给你们调养身子，难道你没发现这几年病都少了吗？”顾西锦瞧着心有领会，便劝说道。

 

 		顾母想想这里面来的确是没生过病，无论大病小病，似乎是一场都没有，看来的确如同女儿说的那样，那么……心思便开始活络起来。

 

 		只是，她又觉得女儿的话有哪里不对劲，女儿不是年前才学艺下山，怎么有的功夫给他们调养身子？

 

 		顾西锦可没有给顾母多思考的时间，直接就说道，“妈妈，顺道的事情，你就应了吧，到时候多个弟弟妹妹，家里也热闹。”

 

 		这是上一世一家三口的渴望，比起弟弟妹妹，顾西锦其实更想要一个疼爱自己的亲哥哥，只不过哥哥是不可能了，她也只能退而求其次。

 

 		“那便听你的。”顾母怪嗔的瞧了眼女儿，便按照她的要求躺好。

 

 		顾西锦虽然是第一次干这种事情，但对人体骨骼的了解绝对不必学医的差，只几秒钟的功夫，环就给成功了逼了出来，且没有一定点后遗症。

 

 		顾母完全没有感觉，只听到有什么东西落地的声音，疑惑的睁开眼睛，“小锦，是有什么东西掉了吗？”

 

 		“是啊，妈妈你的环掉了。”顾西锦并抽了几张纸，包着捡起来递到顾母眼前。
