	离开试炼之地后，顾西锦第一时间就给顾父顾母去了电话，本来说好只出去一个月的，结果任是超过了半个月，怎么也要说一声才放心。

 

 		接着又看了眼短消息，果然有二师兄的回信。

 

 		【小师妹，小事情一桩，包在二师兄身上，尽管放心！】

 

 		【小师妹，二师兄找到两处并排着的四合院，那里原本是宠臣兄弟俩的住处，后来的买主也按着原貌进行修复，环境很不错，也很符合你的要求。】

 

 		【等你从那里出来后，二师兄就带你去瞧瞧。】

 

 		前一条消息和后面两条隔了大半个月的时间，顾西锦想说，二师兄的本事不可谓不大，能在短短时间内，还是在这繁华竞逐的京都找到两处四合院，说明混的很开。

 

 		真的很期待能够立马看看那两处四合院，就是不知道二师兄这会儿有没有时间。

 

 		知道二师兄工作的特殊性，她只是发了一个消息过去。

 

 		【二师兄，在吗？】

 

 		没有立马收到回复，顾西锦心中有些小失落，倒也不影响她放飞的心情。又翻了翻其他的几条短信息，有来自师父、陈叔叔，还有亲人朋友，她都一一回复了过去。

 

 		二逼青年欢乐多，大概说的就是坐在她身旁的方诺。

 

 		倚着车窗摆首弄姿，嘚瑟的跟他家老爷子吹着在黑森林中的英勇事迹，让知道真相的顾西锦无言以对。

 

 		就好比在打游戏时躺赢，虽说这也是一种本事，可……看来，他这些年的确是被方老爷子欺负惨了。

 

 		懒得理会，顾西锦索性就眯着眼睛假寐，有消息过来就回，没有就继续睡。

 

 		车子将两人送到一处豪华大酒店，房间早就有人替他们定好，虽然不是传说中的总统套房，却也只是低了一个等次，不比总统套房差太多。

 

 		两人在前台登记过后，取过房卡就有人带着他们坐电梯上了十一层。

 

 		顾西锦的房间是1106，方诺的房间在她的斜对门1107，由服务员亲切的为两人打开房门，并且插在取电卡槽内，才恭敬道了声转身离去。

 

 		方诺先跟着顾西锦进了1106，看了眼房间的大概布置，简单又不失优雅，重点还有小厨房，虽然对顾西锦而言并没有什么软用，但不得不说这是她两世以来住过的最好的酒店房间。

 

 		果然，有钱了就是不一样！

 

 		方诺见顾西锦扑倒在床上打滚，轻笑了一声，这才是十一岁小女孩应该有的样子。

 

 		“那小锦、我先回房间了，晚上哥哥带你去吃好吃的。”

 

 		“好啊！”顾西锦欣然同意。

 

 		来了京都怎么可能不趁机到处走走逛逛，吃吃喝喝，不然怎么对得起她辛苦奋斗的一个多月的惨痛时光。

 

 		见房门合上，她抱着被子翻了几个身，很快便入睡。

 

 		也不怪她贪睡，实在是在黑森林的那段日子里，无论干什么她都保持着高度警惕，如今沾了床以后，睡的自是快一些。

 

 		而回到1107房间的方诺也同样倒在床上一阵好眠，等两人陆续醒来已经是晚上六点。

 

 		夏天的六点，天色还有些亮。

 

 		两人下楼后，直接就在酒店门口拦了一辆出租车，“师傅，去最地道正宗的烤鸭馆。”

 

 		“好勒！”四十多岁的大叔点火启动车子，“听两位的口音不像是京都人，是放假过来玩的吧。”

 

 		“我跟你们说，来了京都就得吃尝尝烤鸭的味道，保证你们吃过以后念念不忘。”

 

 		那大叔面带喜色的一顿好夸后仍是意犹未尽，恨不得把他知道的通通都说一遍。

 

 		事实也正是如此，绘声绘色的从吃食说到好玩的景点……

 

 		顾西锦微笑着坐在后面不作声，方诺投以无奈的一笑，他没想到京都的司机还是一如既往的热情，每回来碰上都是如此，这些话，他早就听的滚瓜烂熟。

 

 		而他的教养又告诉他不能打断别人的好兴致，再说旁边的小姑娘还是第一次来，听听也就听听。

 

 		大约一个小时后，总算是来到目的地，顾西锦站在门口大致的打量了一眼，跟电视上看到的没有差别。

 

 		“小锦，我们进去吧。”方诺出声道。

 

 		“嗯。”顾西锦点点头跟上，任由着服务员带他们去靠窗的位置坐下。

 

 		方诺作为请客的东道主，熟门熟路的点单，同时还不忘和顾西锦解说。

 

 		等烤鸭上来，顾西锦先是照着方诺的方式吃了一遍，接着就直接捡肉吃。没办法，只有这样吃才让她觉得肉质感十足，味道并没有外人说的那般夸张，但总体来说还是不错的。

 

 		从烤鸭馆出来后，方诺又领着顾西锦去了不少地方，都是他曾经吃过到如今还记忆犹新的食物，有传统的地方小吃，也有西式点心。

 

 		“今天吃得可真叫爽快！”走在霓虹灯光照耀下的街边，方诺摸着圆鼓鼓的肚子，满足的感叹道。

 

 		“还行。”顾西锦低头看了眼自己并没有什么变化的肚子，随口应了一句。

 

 		“……咱们不一样！”听到顾西锦的话，方诺沉默三秒后回道。

 

 		同时又在心中不爽道，明明都是人，凭什么人家那么一个小胃能承受那么多食物，而他的……真是想好好吃个痛快都不行，唉！

 

 		可惜顾西锦不是他肚子里的蛔虫，并不知道他在想什么，不然定要万分无语。他们的确不一样，毕竟她已经超脱人的范围。

 

 		突然，一阵清脆悦耳的手机铃声在两人中间响起，顾西锦往口袋里一摸，见来电话的人是谁后便笑着接起。

 

 		“喂，二师兄。”

 

 		“嗯，出来了，现在在街头闲逛。”

 

 		“明天吗？那好的，我们明天见。”

 

 		挂了电话，方诺犹豫的看向顾西锦，“小锦，那明天……”

 

 		顾西锦一愣，本来两人说好明天是要一起出去爬长城的，只是现在看来是不行，便抱歉道，“方老师，不好意思，明天有点事情不能同你一起出去了。”

 

 		“没事，你有事尽管去忙，反正我对京都也熟悉，正好好些朋友有很久没有见到，趁此机会正好聚聚。”师兄妹之间的事情，作为外人的他不好参与，便理解的说道。

 

 		“反正接下来还有几天时间，你想去哪儿，我都会陪你去的。”
