	到了周五，也就是放假的前一天，不少同学的心情都很激动，要知道一个星期在学校上五天课就已经够长，而他们这一次却整整上了八天课，可把他们给憋坏了。

 

 		“小锦妹妹，明天去我家里玩好不好，我家里有好多好多的玩具，还有好多好多的零食……”季鸿轩巴拉巴拉的说了一大堆，目的就是把顾西锦拐去他家。

 

 		从漂亮妹妹到顾妹妹，如今又到小锦妹妹，在称呼上，顾西锦早就没了什么想法，只道是你开心就好。

 

 		只是她不明白的是，听说这货曾是班上的混世小魔王，说实话，这一点她至始至终都没有看出来，但说他是块狗皮膏药倒是真真的，她从来就没见过这么黏人的。

 

 		上课铃响，季鸿轩才撇了撇嘴，不高兴的离开。

 

 		因为小锦妹妹还没有答应去他家里玩。

 

 		蔡浩然有些好笑的看着揉脑袋的顾西锦，“同桌，阿轩很热情对不对？”

 

 		顾西锦没好气的白了一眼蔡浩然，“就你话多！”

 

 		蔡浩然张了张嘴，他似乎又被同桌讨厌了呢，还真是有些羡慕那个聒噪的傻哥们。

 

 		许莹坐在后面，看着顾西锦和蔡浩然的互动，掩嘴偷笑。

 

 		蔡同学也真是的，明知道小锦不喜欢太闹，他还偏偏纵容季同学胡闹，这不就是自讨没趣。

 

 		但她也知道小锦心里其实已经接受了蔡同学和季同学，不然也不会这么放任他们俩。

 

 		熬过一节课，季鸿轩又一次出现在顾西锦面前，继续他的诱拐言论，顾西锦被闹的没法子，“好了好了，你别再说了，我去你家玩还不行吗？”

 

 		“小锦妹妹，我跟你说……”季鸿轩后知后觉的才惊觉顾西锦说了什么，两只眼睛瞪的老大，“小锦妹妹，你答应了？是真的吗？”

 

 		蔡浩然噗嗤一笑，“恭喜你，你的小锦妹妹刚才的确答应你了。”

 

 		“哦哦哦，这样啊，那我先回去了，小锦妹妹可要记得，明天一定要去我家里玩啊。”季鸿轩得了肯定答案，也不再继续纠缠，心满意足的回到座位上。

 

 		“……”顾西锦很无语，白了蔡浩然一眼，“我说你就不能好好说话吗？”

 

 		什么叫你的小锦妹妹，搞得她跟季鸿轩有什么不清不楚的关系似的，很容易让人误会的好不好！

 

 		还有季鸿轩这丫的也是，让她去他家里玩，也不知道给个地址，要不是知道他的心思比较单纯，她都要以为他是在耍着她玩。

 

 		“我说的可是大实话。”季鸿轩委屈的撇撇嘴，怎么他就这么不受同桌待见呢？

 

 		“那你还是别说话了。”顾西锦低头摆弄着手中的钢笔。

 

 		“……”他果然不受同桌的待见，一点都没有同学爱！

 

 		随后两人就开始了冷战，一个是不以为然，一个则是故意晾着对方，结果……最后还是蔡浩然先开的口，“同桌，我说你能不能偶尔关心一下坐在边上的我，你的字写得够好看了，不用这么紧赶着练的。”

 

 		“是吗？”顾西锦挑眉，可是她还是很不满意自己写的字，形是像了，可总觉得少了些什么。

 

 		再说这只是楷体，她可不想只局限于一种字体，只有练的多了，她才能找到适合自己的字体。

 

 		蔡浩然对同桌不以为然的样子很是无奈，再低头看看自己写在书本首页的名字，不是很难看，可比起同桌的就……

 

 		赵倩倩的心情就没有他们这般好，眼睛死死的盯着顾西锦和蔡浩然，恨不得在两人身上盯出个洞来。

 

 		她不介意季鸿轩那个傻大个缠着顾西锦，但然哥哥不行。

 

 		“该死的！”

 

 		坐在赵倩倩身旁的林玉自是没错过她的表情，以及她那愤愤不平的话。

 

 		看了眼顾西锦，心中暗暗不爽，蔡浩然对谁都冷冷的，也就是季鸿轩，可现在又多上一个顾西锦，新来的凭什么？

 

 		竟然还连带着许莹那个死胖妞都得了蔡浩然的青睐，一口气卡在心里上不来也下不去。

 

 		可见她心中并不比赵倩倩痛快，只是没有明明白白表达出来。

 

 		“倩倩，你看她穿的衣服，不过就是个穷丫头，除了成绩能看外，其他的哪里能跟你相比。”当然长的为很不错，但这话她不会说出来，也不想承认。

 

 		赵倩倩虽没什么好脸色，却也认同的点点头。

 

 		瞧着顾西锦穿的衣服，再看看自己身上穿的，哪里有什么可比性，然哥哥肯定是一时好奇。

 

 		再比成绩，她可是次次都和然哥哥并列前三，以为考一次满分就真的以为自己很了不起？

 

 		也幸好顾西锦不知道这两人心里想的，不然是怕是又要郁闷，自认为来到这里后，她从来没主动去招惹过什么，可为什么就偏偏有人要盯上她。

 

 		还有，原来有些女人的把戏真的是不分年龄的，难怪有人会在“性本善”和“性本恶”之间进行争论，或许这就是理由吧！

 

 		时间很快来到放学，老师布置的作业顾西锦早就完成，正准备走人时，季鸿轩拦在了她的前头，“小锦妹妹，我跟你说，你明天一定要来我家玩哦！”

 

 		生怕顾西锦会耍赖，还特意补了一句，“明天让我家司机来接你，你就说个方便的位置。”

 

 		“……”顾西锦重新打量了一遍季鸿轩，这货怎么突然长心眼了？

 

 		季鸿轩被顾西锦看的浑身不自在，还以为她要反悔，有些心急的说道，“怎么，你要反悔？”

 

 		站在季鸿轩身边的蔡浩然暗暗头疼，这家伙怎么就不按套路出牌，他分明提醒的够清楚，谁知道……

 

 		反观两人的反应，顾西锦目光一闪，大概知道了些，她就知道以季鸿轩单纯的男子才不会有这么歪歪绕绕的想法，原来是身后有军师。

 

 		“我都答应你了就不会反悔，明天你就来……”顾西锦报出了一个地点，然后就一甩书包走人。

 

 		哦，对了，除了顾西锦外，季鸿轩还叫上了许莹，若不是如此，她也不会这么快答应。

 

 		她虽然不清楚季鸿轩和蔡浩然的身份，但光从他们的穿着和一言一行上还是看出点什么，若是要她一个人贸然上门，还真的不会去。
