	自那天过后，顾父顾母就再也没去过老房子，经过也没再进去，只是看到的时候，才免不了的打了声招呼。

 

 		家里的玻璃窗已经叫村里专门装门窗的师傅来测量过，在年前就能全部装上。

 

 		同时，顾父顾母也陆陆续续的在不少村民口中听到更多他们不知道的事情，那些关于顾家和他们女儿之间发生的事情。

 

 		心中残余的一丝感情被磨灭的一干二净，只有顾父心中仍有些不是滋味。

 

 		而躲在背后操纵一切的顾西锦，则一直不慌不忙的在进行她的修炼事业。

 

 		日子转眼来到装窗户的那一天，看着厚厚的木板被换下，空荡荡的窗口都被按上透明的玻璃窗，一家人多日来的郁闷总算是被喜悦扫去。

 

 		再有两天就是新年，在这个时候，在县城忙活了一整年的小姨一家也回到了镇上。

 

 		忙不停的将家里收拾干净后就跑来到了顾西锦家。

 

 		“姐，总算是装上窗户了，本来我跟浩元还在担心，天气这么冷，大冬天要怎么度过。”于佩珊笑着打趣道。

 

 		“是啊，本来还没打算装的，小锦那丫头不是考了个第一名，便应了她的要求。”顾母嘴上虽说着抱怨的话，但脸上的自豪之色却是怎么都遮不住的。

 

 		“真的，小锦这丫头果真的好样的。”于佩珊很高兴的说道。

 

 		心里也十分为自家姐姐高兴，只要小锦有出息，姐姐的好日子就在后头。

 

 		“是呀。”顾母点点头。

 

 		“咦，小锦人呢？”于佩珊环顾四周也没看到外甥女的人影，便疑惑的问道。

 

 		“可能去找同学玩了吧。”

 

 		说着，顾母和于佩珊就进了屋，后面跟着顾父和曹浩元。

 

 		曹浩元递了支烟给顾父，“今年小饭馆的生意怎么样？”

 

 		顾父接过烟，点着回道，“一般般，还得看年后上去会不会好一些。”

 

 		“听说今年车队跑路还可以，你怎么样？”

 

 		曹浩元吸了一口烟，弹掉烟灰说道，“今年确实还可以。”

 

 		等顾西锦提着一只兔子回家，顾父四人正围坐着小方桌在聊天。

 

 		咦，家里来了客人吗？

 

 		听声音似乎是小姨和小姨父。

 

 		顾西锦边走便想到，很快就来到了家门口。

 

 		顾母和于佩珊坐的位置正好是斜对着大门，顾西锦一露头就被两人逮了个正着。

 

 		“小锦。”

 

 		“小锦，你回来了。”于佩珊笑着招呼道。

 

 		“妈妈，小姨。”

 

 		接着顾父和曹浩元也转过头，先是将目光落在顾西锦的身上，然后才是将注意力放在她手上的兔子上。

 

 		“这是哪来的兔子？”顾父疑惑的问道。

 

 		看着像是只野兔。

 

 		“小姨父。”顾西锦向曹浩元问了句好，这才将手中的兔子向前一提，“爸爸，这是小锦从山上抓到的野兔呀，厉害吧！”

 

 		“……”四人一阵静默。

 

 		山上抓到的野兔？

 

 		是山上的野兔没错，可关键是这年头的野味不多，而且你一个娇滴滴的小女孩，这话说出来有可信度吗？

 

 		可瞧着眼前的这只野兔，他们又不知道该怎么说。

 

 		曹浩元想了想问道，“小锦，你到山上去了？”

 

 		“……”顾西锦翻了个白眼，不上山哪来的野兔，总不能谁都跟傻二胖似的送上门。

 

 		被外甥女鄙视，曹浩元也觉得好内伤，可关键是……很难以置信！

 

 		“小锦，这该不是别人抓到送你的吧。”顾父试探性的问道。

 

 		他认为这样的可能性比较大一点。

 

 		“……爸爸，这年头谁家遇上野味还能往外送的，是不是傻！”顾西锦没好气的回了句，突然觉得心好累，还好抓的只是只野兔，不然她说破天都没人信。

 

 		“……”顾父无言以对，心里又十分赞同女儿的话，野味可比家养的要贵两倍不止，的确不会有几个人会大方送人。

 

 		然而顾母的关键点却在女儿上山的事上，板着脸说道，“小锦，不是跟你说过不要去危险的地方，你怎么又不听话了？”

 

 		别以为她不知道，能抓到野兔的地方，一般都是比较靠近深山，要是随随便便就能抓到，也不会是有市无价。

 

 		顾西锦暗道遭了，她是山中常客没错，可爸爸妈妈不知道呀，而且看妈妈的脸色，她恐怕又要被念叨了，说不定等待她的还有竹鞭挥挥。

 

 		一想到那个场景，顾西锦整个人都不好了，小身子一个激灵，连忙讨好道，“妈妈，是这只野兔自己撞上来的，小锦是见它晕了才偷偷提回来的。”

 

 		“可我怎么见它是醒着的。”顾母语气不善。

 

 		你这是当我眼神不好使吗？

 

 		“……”顾西锦下意识的瞧了眼在蹬腿的兔子，暗骂道，你大爷的就不能配合点吗？

 

 		于是乎，兔子的腿就蹬的更欢了。

 

 		还是顾父看不过眼，怕野兔顽劣伤的女儿，赶忙接了过来。

 

 		一掂重量。

 

 		哟呵，还不轻啊！

 

 		疑惑的目光落在女儿的小胳膊上，方才看女儿轻轻松松的提着，他还以为是只虚胖，没想到……女儿的力气不小啊！

 

 		顾西锦没去管顾父的可疑目光，力气这种东西很好解释，关键还是要应付过去眼前的问题。

 

 		本是好心想加个菜，还特意派二胖去踩点，好不容易得了消息抓了只野兔回来，结果……真是一言难尽。

 

 		“妈妈，真的，它当时就是晕的，只是后来又醒了，傻呼呼的没逃，所以就便宜了小锦。”顾西锦说的是一脸的真诚，看的于佩珊和曹浩元都要信了。

 

 		毕竟他们两认为一个这么大点的孩子，还是个女孩子，上山溜溜圈还说的过去，抓野兔真的是不太可能。

 

 		可顾母是谁，那是顾西锦的亲妈，她才不会这么被忽悠过去，似笑非笑道，“那就当是吧。”

 

 		正当顾西锦要松一口气时，顾母给了她一个稍后再收拾你的眼神。

 

 		“……”顾西锦无语望天花板，这还有完没完。

 

 		早知道会搬起石头砸自己的脚，还不如安安分分的待在家中修炼，然后垂头丧气的坐到一边。

 

 		事实上，能抓到野味还是一件很高兴的事情，恰好妹妹一家也在，顾母就让顾父把那只野兔给杀了，晚上一起尝鲜。
