	接下去的几日里，顾西锦除了日常上下学外，大多数的时间都被她用在锻炼身体和强化特殊能力上。

 

 		还真别说，效果甚佳。

 

 		如果说最开始的时候，顾西锦只能控制紧靠脚边的植物的生命，那么，如今的顾西锦就可以控制一米之内的植物的生命，且一次比一次得心应手。

 

 		最重要的一点，顾西锦发现，她所拥有的特殊能力不仅能控制植物生死，还能利用植物来强化自己的身体，不仅体质变好了，就是皮肤都变得越发的白嫩无瑕。

 

 		欣喜之余，顾西锦心里也有深深的担忧。

 

 		匹夫无罪，怀璧其罪的道理她不是不懂。

 

 		“我不知道这个世界上有没有同样拥有特殊能力的人，也不知道一旦自己的秘密被他人察觉，接下去会面对的是什么，但知道，只有当秘密成为永远的秘密，我才是最安全的。”

 

 		顾西锦在心中坚定的说道，我是不会放弃这项特殊能力的，唯有不断变强，我的人生才能真正掌握在自己的手中。

 

 		为了秘密不被人发现，顾西锦更是打定主意不在外人面前展露出一丝异样来，就是进行强化特殊能力的训练也要找一个绝对安全的地儿。

 

 		因为她不想成为他人手中研究的小白鼠，看过那么多故事和小说，真真假假也罢，顾西锦只相信一个真理，人切不要太过天真，不然就是愚蠢。

 

 		就好比冒出头的钉子终究会被人打掉，除非你有绝对的实力可以抹杀一切，便无人敢对其下黑手。

 

 		顾西锦自认为，她不过就是比其他人多一层幸运，不仅能够携带记忆归来，而且还天赐特殊能力，却也没有那个自信能够对付的了那些别有企图的人。

 

 		“如今的我，说到底还是处于弱势力范围，就是随便一个人都能对付的了她。

 

 		但是，我不会永远都是弱者，总有一天，我相信自己也会站在金字塔的顶端，让任何人都不敢轻易动我。”

 

 		许久，顾西锦才意识到自己在做什么，放下这般豪言壮语的人真的是她吗？

 

 		似乎有些想跑题了，秘密得守，实力也要加强，但最重要的不应该是做学霸，赚钱养家，让爹妈过上最为幸福的日子吗？

 

 		无语的拍了下自己脑门，站起身子离开这片已经枯萎的草丛，头也不回的离开。

 

 		是夜，顾奶奶特意叫住了要去新房子睡觉的小孙女，柔声说道，“小锦，你妈妈要回来了，有没有特别的想妈妈呀？”

 

 		顾西锦没有被顾奶奶表现出来的假象迷惑，反而是一脸警惕的看着顾奶奶，直觉这话有问题。

 

 		顾奶奶把小孙女的警惕之色当成了错愕，以为小孙女不相信她说的话，继而又说道，“小锦，奶奶说的可都是真的，明天就是星期六了，你妈妈说过这一天会回来的，所以，小锦你有没有想你妈妈？”

 

 		“……”顾西锦还是防备的看着顾奶奶，只是面上没有先前表现的那般明显，她才不信顾奶奶会无缘无故说这种似是而非的话。

 

 		别人或许不知道顾奶奶和顾母的关系到底如何，可顾西锦是知道的，顾奶奶压根就没有把顾母当成自己的儿媳妇来对待，又怎么可能问她想妈妈这种话！

 

 		真当她年纪小就特别的傻吗？

 

 		“奶，你想说什么？”就请直白的告诉我，好吗？

 

 		顾奶奶完全没有想到小孙女会这么跟她说话，脑袋里存着的话一时竟有些说不上来，脸色有些难看的责问道，“小锦，我在问你有没有想你妈妈，你怎么……”怎么就不按着她的套路说下去，难道眼前的小人儿还成精了不成？

 

 		左看右看，只见顾西锦一脸懵懂的看着她，顾奶奶的面容顿时就是一僵，难道……她方才理解错了小孙女的意思？

 

 		虽然很不想承认，但顾奶奶最终还是认为自己是真的理解错误了，快速的将脸上的不愉和尴尬掩饰下去，也不再继续想妈妈这个话题，又一次开口说道，“小锦，你有没有什么特别想吃的东西，告诉奶奶，就是奶奶办不到，明天你妈妈回来，她也一定能帮你办到的。”

 

 		“……”顾西锦此时此刻当真是无语到了极点，这么拐弯抹角的说话，还不就是惦记这他妈兜里的那点钱。

 

 		这丫的真当她是傻吗？

 

 		从来没见过这老婆子有在吃食关心过她，也从来没有见过这老婆子有花钱给她买爱吃的零嘴过，这会子，空口说白话，最后当冤大头的还不是她妈。

 

 		“不好意思，想坑我爸妈的血汗钱，别说门没有，就是窗户也没有，平时给的生活费已经够多，至于其他的，我怎么可能会助纣为虐！”顾西锦在心里排腹道。

 

 		面上却装作仔细思考的模样，看的顾奶奶喜上眉梢，她就知道小孩子嘴馋，容易诱导。

 

 		顾西锦暗暗欣赏着顾奶奶的脸色，心中却是不屑到了极点，利用孙女去骗儿媳妇的钱，这样的婆婆也是世上少有的。

 

 		以为她会让这老婆子如意吗？

 

 		顾奶奶见小孙女迟迟不开口说话，瞧着样子似乎还在思考想吃什么，心下就更加的欢喜。看来，小丫头片子想吃的还不少，只可惜，有命想也未必有命吃。

 

 		“小锦，你还没有想好吗？”话落，也不等顾西锦回答，顾奶奶又接着说道，“那小锦先回去再想，等想好了，明天直接告诉你妈也一样，奶一定会买的，”至于买来给谁吃就不一定。

 

 		“哦！”顾西锦早就听出顾奶奶的话外音，没有答应也没有反驳，只是哦了一声就转身出门。

 

 		门内，顾奶奶正喜滋滋的想着明天可以拿到多少钱。正新两口子身上钱虽不多，对那个小丫头片子却是疼爱的紧，怎么着也会多给些孩子的零用钱，入了她兜里的可不都是她的了。

 

 		顾老爷子坐在一边，也难得露出一个笑意，也就是这个时候，他才觉得这个小孙女顺眼一些。

 

 		门外，顾西锦冷着脸快步走出这个令人恶心的地方。

 

 		“呵呵……真是打的一手的好算盘，只可惜，我没有什么想吃的。”就算是有，她也不会跟顾母去说，白白喂了那些白眼狼，她如何能乐意，所以，这算盘算是白白打的叮当响了。

 

 		他们家可不存在着钱多人傻这个问题，一身负债背着，有钱还不如拿来清债。至于人傻……貌似顾父顾母在对待长辈上，还真是存在这个问题，不过没关系，有她在，她一定会把顾父顾母掰正回来，看清什么叫狼心狗肺，什么叫忘恩负义，又是什么叫上梁不正下梁歪！

 

 		善为长者，理当孝顺。

 

 		不善为长者，只需尽其本分即可。

 

 		面对顾老爷子和顾奶奶这样的，顾西锦认为，尽到本分都让她觉得十分困难。

 

 		“明天，我倒要好好欣赏欣赏某些人的嘴脸，”就是不知道，还会不会同今天这般笑的心花怒放？
