	坐了一会儿，顾奶奶便开始动手做午饭，由顾母帮着炒了一碗红烧肉，再煎了一条鱼，中饭就开场了。

 

 		还没落座，顾母就见到顾正同父子进来，先是诧异了一下，然后就想到大哥家在后面，看到她回来也不奇怪，在婆婆家蹭饭更是家常便饭，只是，怎么不见大嫂？

 

 		从前他们还住在村里的时候就是这个样子，如今能有什么改变？

 

 		没有将心里的想法展露在脸上，客套的叫了一声，“大哥，小俊。”

 

 		顾正同只看了眼顾母，点了点头就在一边坐下，好似这就是他家。

 

 		顾俊倒是机灵的凑上前去，“小妈，你回来了。”亲切的样子，似乎他才是顾母的儿子一般，拉起顾母的手撒娇道，“小妈，你有没有给小俊带礼物呀？”

 

 		呃，顾母一顿，她没想到顾俊会伸手问她要礼物，她回来是不放心女儿，除了记得小锦爱喝椰子汁，她哪里还会记得顾俊。

 

 		小锦没出生前，他们夫妻俩拿这个侄子是真的疼爱，那次回来会落下他的礼物，只是时间一长，尤其是小锦出生以后，在认识到侄子是怎么样一个人后，他们夫妻俩的心思也就淡了。

 

 		而大哥一家的做法又实在隔应人，两家也就产生了隔阂，他们不求大哥一家能记住他们夫妻俩的这点情分，可做过分了，他们夫妻难道就没有一点自己的想法？

 

 		小锦自出生到现在，她可从来不记得大哥一家有惦记过自己的女儿，礼物自是不用想，大嫂能少冷言冷语几句就不错。

 

 		试问在这样的情况下，要她如何惦记眼前的这个侄子。

 

 		两家的关系到底如何，也就是他们心里清楚，她能做的的也只有自己的本分，就是正新太念着这份兄弟情谊。

 

 		“唉！”顾母在心头暗暗的叹了一口气，一丝无奈便生了出来。

 

 		顾西锦见顾母这个样子，眼珠子一转，小身子就已经飞撞了过去，正好投入顾母的怀中，可怜兮兮的向顾母问道，“妈妈，小锦饿了，我们可不可以先吃饭呀？”

 

 		顾母很自然的就松开了顾俊的手，紧张的检查了一遍顾西锦的身子，见没有问题才放下心来说道，“小锦，以后不许这么胡来，要是撞疼了该怎么办？”

 

 		“这个……妈妈，我以后不会这样了。”顾西锦很认真的在认错，心里却不怎么在意，这点疼痛算不得什么，重要的是爸妈安好。

 

 		何况，她有异能可以缓解自身的疼痛。

 

 		顾母见女儿的认错态度诚恳，也就没有在继续说顾西锦，转头看向公婆，询问道，“阿爹，阿娘，小锦饿了，我们要不就先吃饭吧。”

 

 		顾奶奶见顾老爷子一脸的不高兴，生怕他突然冒出什么难听的话来，坏了她的计划，便赶紧说道。“那就吃饭吧。”

 

 		被顾奶奶这么横了一脚，顾老爷子心里是不痛快的，冷哼了一声，倒是没有什么动作。要不是考虑到方才老婆子拉着他偷偷说的那几句话，他肯定是不会这么简单的放这对可恶的母女吃饭。

 

 		小插曲过去，所有的人都坐了下来，这顿饭，吃的并不痛快。

 

 		饭后，顾西锦不愿意留在老房子里继续看几人的脸色，直接就拉着顾母去了新房子，顺便还让顾母提走她的专属椰子汁。

 

 		出了门，顾西锦还偷偷的扭头去看身后几人的脸色，果然还是预想中的那般黑，又见顾俊的眼睛直愣愣的粘在顾母手上的那箱椰子汁上，好似被抢了吃的似的。

 

 		四目相对，顾西锦直接无视过去顾俊想要吃了她的眼神，撇了撇嘴角，高高兴兴的握住顾母的手往外走。

 

 		“她……”顾俊气的直跳脚，指着顾西锦对顾奶奶恶狠狠的问道，“奶，你刚刚干嘛拦着我？”

 

 		顾奶奶满面慈祥之色，摸了摸大孙子的脑袋，不甚在意的说道，“急什么，她想要拿去就拿去，等你小妈走了还不是会回到你手上的。”

 

 		“你奶说的没错，那么大一箱，谅她一个人也吃不了多少，再说，这还能有华夏币值钱？”顾老爷子点了根烟就抽了起来，心里却没有表现出来的淡定。

 

 		母女两不知道这爷孙三人的算计，已经来到新房子前，看着熟练开门的顾西锦，顾母目光一闪，一个疑问就从她的心底划过，打算进了屋再问。

 

 		进门后，顾西锦直接拉着顾母上了二楼，笑的十分得意的向顾母炫耀道，“妈妈，你看，小锦一个人在这么大的房子里睡觉，竟然一点都不感到害怕，妈妈，你是不是特佩服小锦呀？”

 

 		熟悉的新房子，虽然没住过几天，但这里有着她太多太多的记忆，从挖地基开始，直到房子建成，她和正新付出的每一份劳动和汗水，她都记得清清楚楚。

 

 		小锦一个人住在这里？突然听到女儿这么说，顾母猛的一抬头，怪不得这里有人生活的痕迹，竟然就是这样的……

 

 		公公婆婆怎么敢……又怎么放心让六岁的小女孩一个人独守一幢大房子，而且还是连窗户都没有完全装好的，若是发生什么意外，她完全不敢想象。

 

 		他们的心未免也太狠！

 

 		难怪小锦开门的动作那么熟练，怕是已经在这里住了不少日子，心里对公公婆婆的怨不由得又加深了一层。

 

 		面带涩意的说道，“嗯，我们小锦真厉害，都能守住爸爸妈妈的大房子了。”紧接着又问道，“小锦，如果说……说让你跟着爸爸妈妈去县城生活，就是日子有些苦，你愿意去吗？”

 

 		顾西锦完全没有想到顾母会这么说，她本是打算慢慢点醒顾母，顾父那里就不成问题，起码她有同盟存在，拿下亦是轻而易举。

 

 		那知道今天的事情成了神来之笔，跟顾父顾母一起生活自是她想要的，只是，如今还不是时候。

 

 		“真的吗？小锦真的可以跟爸爸妈妈住在一起吗？”眼中满是期待之色，看的顾母的心顿时就是一揪，看来他们真的不应该把女儿一个人丢下，就是日子再不好过，终究比女儿在公婆眼皮底下的日子要好。

 

 		“真的，小锦是爸爸妈妈的宝贝，当然能跟爸爸妈妈住在一起。”

 

 		冲动的话已经说出来，顾母一点都不感到后悔，反而是松了一口气，不过，这事还得回去和正新商量一下才行。

 

 		“小锦，等妈妈回去就跟你爸爸提这事。”顾母郑重的保证道。

 

 		顾西锦懂事的点点头，对这个结果早已了然于心。
