	这个下午，顾西锦母女俩就是在新房子度过的，她们聊了很多，大多都是关于顾西锦在这段日子里的点点滴滴，而顾西锦也一直状似无意的在给顾母上眼药。

 

 		看着顾母那张铁青色的脸，顾西锦心虚的低下头，在心里暗暗的说道，妈妈，我真的不是故意要这么挖你心的，谁叫那些人本就有那么可恨，我这实话实说，添油加醋也是为了让您能更早的认清这些人的真面目，省的你和爸爸还对他们抱有幻想，日后总是受那些莫须有的气。

 

 		有句话怎么说来着，早死早超生，早点认清现实，也就没有后来的痛苦，我这眼药虽然上的猛了一些，您心里不好受，我这心里也同样不好受，可是为了美好的未来，咱们还是……先苦后甜。

 

 		顾西锦就这么无耻的对自己说着，才把自己对顾母的这点罪恶感压了下去，办法有千万种，但她此刻能想到的也就只有这一种。

 

 		房间内陷入了前所未有的寂静，空气中带着让人窒息的味道，顾西锦忐忑的看着顾母，见她的神色慢慢地由怒转为坚定，最后归于平静，心中才暗吐了一口气。

 

 		顾母意识到被自己冷落了许久的女儿，才想到自己方才的脸色有多么的吓人，赶紧将目光投向女儿所在的方向，见她一脸关切的望着自己，心中顿是一暖。

 

 		“小锦，妈妈的乖囡囡。”顾母抱住顾西锦的小身子，满是怜爱的叫道。

 

 		“……”妈妈，我受之有愧啊！

 

 		顾西锦僵硬着身子，在顾母怀中不敢乱动，也不敢抬头看顾母，生怕顾母会察觉到她眼里的心虚。

 

 		顾母自是想不到自己会被女儿牵着鼻子走，就是有人明明白白告诉她也是不会相信的，在她眼里，女儿这么柔软可爱，怎么会做出那等子算计人的事情来？更别说女儿才六岁。

 

 		再说老房子那边的人，在顾西锦母女离开后，该下地的下地，留下顾奶奶和她的大孙子顾俊在家，两人有一搭没一搭的聊着，眼睛却时不时的看向门口那边。

 

 		顾奶奶主要是在担心小孙女会跟小儿媳妇说不该说的话，明明她事先就有提点过小孙女，谁知道小儿媳妇才回来，小孙女就极不配合的给他们闹了这么一处哭戏，这让小儿媳妇心里会怎么想他们？

 

 		她拉下面子才消了小儿媳妇的一点疑心，绝对不能就这么被小孙女再次破坏，可她又不能打搅人家母女的相聚，这该如何是好？

 

 		顾奶奶担忧的，顾俊是一点都不在意，他的心思还放在顾母拿来的那箱饮料上，咬牙切齿道，“死丫头，要是敢我的椰子汁喝完，你就死定了。”

 

 		……

 

 		渐渐的，太阳西斜，不知不觉就来到了傍晚。

 

 		顾母也不敢继续带着女儿留在新房子这边，公公婆婆是什么性子，她嫁进来这么些年还是知道的，自觉的牵起顾西锦下楼，待锁上门后就向老房子走去。

 

 		顾奶奶在院子里喂鸡，看到小儿媳妇和小孙女进来，目光一闪，笑着说道，“佩琪啊，你们来了。”

 

 		“阿娘。”顾母喊了一声。

 

 		“奶奶。”顾西锦也随后喊道。

 

 		顾奶奶细细观察着两人的脸色，见没有任何异样，那颗悬着的心总算是放下，看来的确是她多虑了。

 

 		“佩琪啊，你跟着正新在外面东奔西跑的也不容易，既然已经到了家中，就好好休息几天，也好让娘多做点好吃的给你补补。”顾奶奶喂好鸡，将多余的饲料搁在一边，语重心长的对顾母说道。

 

 		咋一听这关心人的话，顾母的第一反应不是惊喜，也不是感动，相反，她只感觉浑身都打了一个激灵，什么时候婆婆有这么关心过她？

 

 		脑中突然闪过女儿对她说过的那些话。

 

 		“妈妈，为什么奶奶总是说很喜欢小锦，可在小锦生病的时候，她为什么总把小锦一个人丢在家里，小锦好害怕。”

 

 		“妈妈，为什么哥哥欺负小锦的时候，爷爷奶奶总说是小锦的错，明明小锦什么都没有做。”

 

 		“妈妈，为什么哥哥可以吃肉，小锦就不能吃肉呢？明明小锦最喜欢吃的就是肉肉，可爷爷奶奶说小锦是个女孩子，是不能吃肉的。”

 

 		“妈妈，小锦是爷爷奶奶的亲孙女吗？”

 

 		……

 

 		说这些话的时候，女儿那委屈、伤心的神情还历历在目，一股无名的火蹭蹭的就往上冒，为了不让婆婆看出来，硬是咬紧牙关往肚子里咽。

 

 		这个时候，还不是能够撕破脸皮的时候，否则，自己前脚离开，在背后受委屈还是她的女儿。

 

 		也不知道在他们夫妻俩看不到的情况，他们都是怎么在对自己的女儿，肯定是不会好的，不然女儿能这般委屈吗？

 

 		死死握紧拳头，心里越发坚定带着女儿出去的念头。

 

 		顾奶奶哪里知道自己的戏过了头，反而起了反作用，若是知道会是这样，只怕是要呕血。

 

 		两人各怀心思的一起动作准备晚饭，对于婆婆说的话，顾母也就是听听，并没有真的放在心上。

 

 		好话谁不会说，能做到才是真的。

 

 		顾西锦在一边用同情的目光看着顾母，暗自为顾父顾母感到委屈，摊上这样的爹妈，也真是够倒霉的。

 

 		如果没有意外，顾奶奶接下来要说的话才是重点，果不其然，顾奶奶已经开口说道，“佩琪啊，小锦现在正是在长身体的时候，你看她身上穿的衣服都短了好些，阿娘琢磨着是该给孩子添几身衣服，你所有时间就去看看，若是没有时间，让阿娘去也是一样的。”

 

 		“还有啊，现在小锦的胃口是越来越大，家里根本就断不了肉，你阿爹和我都是种田的，也没那个本事天天买肉吃。”说着便叹了口气。

 

 		顾母的目光微闪，不知道在想些什么。

 

 		顾奶奶没听到顾母接话，先是愣了一下，扭头定定看了眼边上的小儿媳妇，总觉得有些不对劲。

 

 		以她的了解来看，事关小孙女的事情，一向都是小儿媳妇最为在意的，怎么会听到她说的那些话后还无动于衷，这是怎么一回事？

 

 		“妈妈，奶奶这是在问你要钱呢。”突兀的声音响起，吓了顾奶奶一跳，也让顾母皱紧了眉头。

 

 		小锦这是？

 

 		“小锦，你说的是什么胡话！”目的被小孙女明明白白的说穿，顾奶奶恼羞成怒，声音也不由得拔高了几分。

 

 		“奶奶，难道小锦想错了吗？可是，电视里不都是这么演的吗？”顾西锦委屈的辩解道。

 

 		家里有老式的电视剧，虽说她是没那个命看电视，可总还是能带眼的，所以，这个理由，顾西锦自认为是无懈可击的，除非奶奶否认她要钱的想法，不然怎么解释都不通。

 

 		钱，顾奶奶肯定是想要的，可面子也不能落下，这个说法一旦被小儿媳妇当了真，就是这一次能拿到钱，以后怕也是难了，且以后见面肯定也会低这个儿媳妇一头，这绝对不是她想看到的。

 

 		可要她否认这话，那钱肯定是要飞的。

 

 		正在顾奶奶左右摇摆间，顾母的声音响了起来，“阿娘，我的包在新房子里，等明天离开前，我会把钱给你的，也请阿娘能够照顾好小锦。”

 

 		顾母这话是变相的肯定了顾奶奶要钱的行径，说真话，她是不想给的。

 

 		小锦开学前，正新回来就给过婆婆四百，还没到半个月就又要钱，他们夫妻俩的钱也不是大风吹来的。

 

 		要说这四百块，都够他们一家三口生活两个月。

 

 		目光落到顾西锦的身上。

 

 		小锦还要公婆再照顾一段时日，这钱若是不给，小锦的日子只怕会更难过，所以这钱还必须得给。

 

 		至于给多给少，就是她的事情了，相信婆婆也说不出什么来。
