	咽了咽口水，眼一闭心一横，“咔嚓、咔嚓……”就捧起洗髓果咬了起来，还不忘同苍擎说一句，“挺爽口的，就是没什么味道。”

 

 		“……”苍擎无语望着天花板，这还是他头一回听到有人这么评价洗髓果。

 

 		要知道，这东西就是放在修仙界也是弥足珍贵之物，并不是你有钱亦或是有权势就能得到，可眼前这丫头倒好，竟还有心情嫌弃。

 

 		洗髓果入腹后，顾西锦只觉得一股炙热从腹部慢慢地向全身蔓延开来，速度越来越快，温度一浪高过一浪。

 

 		斗大的汗珠蹭蹭往下掉，脸色是从未有过的红，却又是如此的难看。

 

 		苍擎坐在一旁静静的注视着顾西锦，一丝心疼陡然从心中升起，最后都化为一声叹息。

 

 		修仙之路本就是逆天而行，既然是逆天而行就必须要付出代价。

 

 		丫头要走的路还很长，如今的这点痛楚都承受不住，将来又如何能成就大道？

 

 		他能做的也只有一个等字。

 

 		一声凄厉的“啊～”响彻四周，直达云霄，疼得顾西锦死去活来，仿佛所有的血肉骨头都在撕裂开来。

 

 		苍擎这才意识到自己犯下的疏忽，此刻并非是在龙灵玉，这么大的动静谁也不知道会引来什么。他自诩实力强悍，却仍处于养伤期，是万万不能拿小丫头的命来当赌注。

 

 		一挥手，一道无形的结界就把两人包裹了进去，也将所有的声音都隔断在里面。

 

 		只是，两人不知道是，方才的那声惨叫已经影响到了附近的人家，甚至是整个村子。

 

 		漆黑又寒冷的夜，一户又一户的灯光相继亮起，狗吠声接连不断，吵得人心更加的惶恐不安。

 

 		胆子大的，还有三三两两探出头来寻找惨叫声传来的方向，胆子小的，就是开着灯都不敢入睡。

 

 		山林中的野兽也被顾西锦那声惨叫吓得四处乱躲，以为有危险来袭。

 

 		最淡定的莫过于二胖，睡的那可叫一个香甜。

 

 		随着时间一分一秒过去，顾西锦这边的动静总算是小了下来，满身的污垢，看着像只从烂泥田里滚过的小土狗。

 

 		苍擎捏着鼻子，噗呲笑出声来。

 

 		顾西锦虚弱的睁开眼睛，神色莫名的看向苍擎，有什么好笑的，没看见她正从阎王殿门口打了圈回来？

 

 		紧接着一股恶臭扑鼻而来，她下意识的皱起眉头，去寻找味道的源头。

 

 		这才尴尬的发现，原来这股味道就是从她身上散发出来的。

 

 		吓，这是从臭水沟里爬出来的吗？

 

 		知道洗髓过后会排出身体中的杂质，可这未免也太多。

 

 		脸刷的一下就红了上来，要不是有一层泥盖着，她的脸都要丢到外婆家。

 

 		顾不得怂回去，以最快的速度从床上跳下，打开门就冲了出去。

 

 		“……”苍擎错愕的看着眼前的一幕，他方才似乎忘记跟丫头说，用净身术就可以解决。

 

 		现在去说还来得及吗？

 

 		丫头气性这么大，又是挺丢脸的一件事儿，他这会子还是不要往上凑的好。

 

 		摸了摸鼻子，对着房间施展了净术，然后就悠哉悠哉的躺在了床上等小丫头回来。

 

 		楼下厨房内，顾西锦先用冷水将手洗干净，接着舀水烧水。

 

 		大冷的冬天，她可没打算用冷水洗澡，就是冻不死，也得冻僵她。

 

 		一边烧火一边嫌弃身上的臭味，庆幸的是她当时只穿了一身内衣裤，不然让她冷冻冻的洗一堆衣服，表示接受无能。

 

 		等水开了，她迫不及待的就把热气腾腾的热水搬到浴室去，掺冷水淋洗。

 

 		待清洗干净后，顾西锦伸手去拿衣服才意识到一个问题，那就是她下来的匆忙，压根就没带衣服。

 

 		“……”愣了一下，想到自己才六岁的躯体，这会儿天又黑，她用不着怕会被外人看到，也就大大方方的上楼去。

 

 		只是，当顾西锦的手摸到房门的手把上时，尤其是在看到苍擎就那么随意的躺在自己床上后，整个人都是懵的。

 

 		她怎么就忘了还有这么一个人的存在，严格来说还不是人，是一只披着人皮的神兽。

 

 		将身子隐在门背后，小心的探出脑袋对苍擎说道，“那个，你可不可以先回龙灵玉中去，我要拿衣服。”

 

 		然而顾西锦不知道的是，苍擎在她上楼的时候就听到了动静，在她开门之际就看到了赤条条站在门口的人儿，该看的不该看的全都看到。

 

 		好在他的反应够快，在顾西锦还没察觉到的时候就扭过头去，面上倒是没有什么表示，但羞红的耳垂却说明他这一刻的不平静。

 

 		听到顾西锦的话，直接一个闪身就消失在床上。

 

 		顾西锦这才松了一口气，推门进去，快速的将衣服换上。

 

 		苍擎回到龙灵玉中，脑中总是会浮现刚刚看到的那一幕，十分羞耻的对自己说道，“真没出息，小丫头都还没有长开，至于反应这么大吗？”

 

 		难道是一个人太久，需要找个伴？

 

 		顾西锦在外面并不知道苍擎在想什么，穿好衣服，疑惑的问道，“苍擎，已经过去多久？”

 

 		“一天一夜。”苍擎这会儿已经把脑中的淤念丢掉。

 

 		顾西锦喃喃自语道，“一天一夜吗？”还真是够久的。

 

 		“嗯，一天一夜。”苍擎重复的肯定了一遍，接着说道，“现在你身体中的杂质已经被拔除，这地球上的灵力虽说是稀薄，但多少能加快吸收的速度。”

 

 		“等你修为达到炼气期第一层，本尊也该继续沉睡，至于什么时候会醒来，本尊也不知道，所以接下去的路还要你一个人走。”

 

 		他的时间不多了，相信有了洗髓果的作用，丫头很快就能进入炼气期第一层。

 

 		顾西锦的动作有片刻的迟疑，但很快又反应过来，神色平静的问道，“那你身上有没有武技秘籍什么的，有保命的资本，也不至于让你在睡梦中死去。”

 

 		“……”这叫什么话？

 

 		苍擎没好气的说道，“你放心，炼气期到筑基期的，本尊都会留在龙灵玉中，至于其他的，相信在本尊醒来之前还用不着。”

 

 		“那就好！”顾西锦用不在意的语气说道。

 

 		“没良心的丫头，也不知道惦记着点本尊。”苍擎在心中暗骂了一句。
