	“就是，就是，又是野兔，又是野鸡，以这运气下去，保不定哪天还能捡到野猪也说不准。”于佩珊怎么看外甥女，都觉得外甥女特别的神奇，要不是亲眼所见，她说什么都不会相信。

 

 		“我觉得有可能。”曹浩元附和道。

 

 		他也被外甥女的好运气给震惊到，一回可以说是运气，可这都第三回了，运气完全是逆天了。

 

 		顾母一脸温和的看着女儿，眼中隐隐带着一丝自豪，她的女儿果然厉害！

 

 		顾西锦被四人这么盯着也不在意，反正他们的多数目光还是落在野鸡上，至于她顶多算是运气好，其他的，他们是不会想太多的。

 

 		不过，顾西锦还真的在暗自思忖这小姨的建议，觉得可以一试。

 

 		待四人高兴完，身体的疲劳也去了大半，开始继续往前走。

 

 		由于距离离得太近的缘故，顾西锦一开始并不敢做什么手脚，直到维持一个安全距离后，才开始偷偷的使用术法。

 

 		也幸好四人的注意力早就没放在这上面，见没有干燥的落脚地儿，也只是一愣，觉得这似乎很正常，等再次见到时，又觉得这似乎也正常，毕竟一路走来差不多都是这样。

 

 		顾西锦自是有在暗中观察四人的神色，见他们没什么反应，也就松了一口气。

 

 		手里提着一只野鸡去拜年，总觉得有哪里是怪怪的，后来顾西锦便走便盯着野鸡瞅了会儿，脑中一个想法闪过，突然觉得龙灵玉中放着的那团毛线有了用处。

 

 		截了一小段出来，在其中一只爪子上缠了好多圈，紧紧的绑住，这才将野鸡放在了雪地上，打算溜鸡到外婆家。

 

 		一行人走走停停，在距离目的地还有五分之一不到的地儿碰上了正出来接他们的于外公。

 

 		于外公第一眼注意到的就是走在最前头的外孙女，高兴的裂开嘴，快步上前，小心的将顾西锦抱起，“小锦，想外公没有？”

 

 		顾西锦当然有注意到她外公的出现，只是没想到外公会突然把她给抱起来，相躲也不好躲。愣了三秒后便释怀，她只是个孩子，何必想那么多，便甜甜的回应道，“外公，小锦想外公，外公是来这里接小锦的吗？”

 

 		“是啊，可不就是来接小锦的。”于外公好笑的捏捏外孙女的鼻子，才几天不见，这丫头就越发显的机灵。

 

 		瞥了眼前方，见还没有女儿女婿们的身影，有些不解的问道，“小锦，你爸爸妈妈呢？”

 

 		“在后面，快到了吧。”顾西锦回头看了眼，若不是有五十米处的转角坡挡着，这会儿早就看见人了。

 

 		与外公点点头，抱着外孙女向前走了几步，在低头的不经意间看到小孙女的食指处缠了根细细的毛线，眼中闪过一丝疑惑。

 

 		又顺着毛线的方向看去，小心的将外孙女放下，仔细的查看一遍过后，才诧异的出声道，“这……野鸡，是哪儿来的？”

 

 		“捡来的。”顾西锦如是回答道。

 

 		“……”于外公像看外星人的目光端详着外孙女，似乎是在说，你当我傻，还是当这只野鸡啥，会白白的送上门给人捡？

 

 		“爸，这野鸡真是小锦在路上捡到的。”于佩珊好笑的出声。

 

 		她能理解爸心中的不可置信，可事实就是如此。

 

 		“真的？”于外公不可置信的看向才出现在眼前的女儿女婿们，见四人皆是点头，整个人都是懵的。

 

 		这年头的野鸡有这么容易捡到？

 

 		那他怎么一次都没有碰到过？

 

 		难道他的运气很差？

 

 		一连串的疑问跳入于外公的大脑，卡的有点儿死机。

 

 		顾西锦站在一旁偷笑，她表示自己真的不是故意来打击外公的。

 

 		顾母来到女儿的身旁，轻扯了下她的衣服，以眼神示意她收敛点。

 

 		被顾母这么一瞪眼，顾西锦也只好眼观眼鼻对鼻的在一旁站好，怎么的都得给外公留点面子。

 

 		只耽搁了几分钟的时间，一行六人再次朝着目的地进发。

 

 		这一次，顾西锦没有再使用任何术法，安安分分的溜鸡到外婆家，进村碰到人还收获了不少异样目光，这叫她有些发囧。

 

 		但这也只是一瞬间的反应，便没当成一回事，该微笑时便微笑，倒是收获了不少好感。

 

 		外婆家就在一个大枣树的右侧，记忆中一直是这个样子，只不过这会儿显得更新一些。

 

 		“外婆，舅舅，舅妈。”顾西锦看见门口站着的几人，给以一个大大的笑脸，接着又甜甜的喊道。

 

 		“小锦，来了啊！”于外婆等人高兴的迎了上去，见到后面的顾父一行人也一一招呼着。

 

 		众人进了屋，顾西锦就把目光放在圈在椅子内的小表妹于佳慧身上，记得小表妹比自己小了四岁，也就是说如今还不到三岁，穿的一身粉嫩，瞧着挺可爱的。

 

 		嘴巴吧唧吧唧的，也不知道在吃些什么，在看看她手上握住几瓣橘子，目光中闪过了然。

 

 		果然，小表妹还是很热衷吃橘子的，难怪小时候的照片里，到处都是橘子的影子。

 

 		野鸡早就交给了外公去处理，大人们的聊天，顾西锦没什么兴趣去参与，也就专心致志的逗起小表妹来。

 

 		顾西锦在观察小表妹的同时，于佳慧也睁着一双大大的眼睛，好奇的看着眼前的陌生姐姐。为什么叫姐姐呢？那是妈妈这么教她的，虽然她并不是很懂。

 

 		大着胆子伸手过去戳了戳顾西锦的脸蛋，软软的会动，眼中顿时闪过一抹亮色，继而又连续戳了好几下，似乎有种玩上瘾的感觉。

 

 		“……”顾西锦十分无语的站着，感情她这是变成了小表妹的玩具？

 

 		小脸被戳的发红，顾西锦自是不会放任小表妹继续向她伸魔爪，伸手抓住小表妹捣乱的小手，严肃的说道，“慧慧，这不是给你玩的，好好吃你的橘子。”

 

 		什么？

 

 		于佳慧眨眨大眼睛，一脸的懵懂，却一点都不妨碍她伸魔爪。

 

 		“……”顾西锦不着痕迹的躲过，她可没有被虐的倾向。

 

 		于佳慧碰不得自己想碰的，不高兴的努了努嘴，作势要哭。

 

 		顾西锦又哪里会允许，小表妹这一哭，她还不成为被冤枉的对象，小时候可没少为这个爱哭鬼背黑锅，从桌上取了个橘子忽悠过去。
