	随口应对了众人几句，顾西锦就加快脚步离开了这个是非之地。

 

 		家长里短的琐事她不关心，自己家里的那点破事，也没必要翻来覆去的拿出来说，是非曲直自有人传达到父母耳中，而她的目的也不过就是让父母看清顾家人的真面目。

 

 		顾家人如何她不在乎，但让自家人成为别人口中的笑料，那就不好意思，她并没有那个想法。

 

 		再往前就是她要去的目的地。

 

 		在泉村，有两家杂货店，相邻却又相互竞争，第一家叫做小方小店，连着村卫生所，说起来跟她家还有点沾亲带故的关系，不过没开几年，那夫妻俩就跟着儿子儿媳住到了外面的镇子上去。

 

 		另一家叫兰芳小店，倒是开的时间挺久远的，在她重生前都一直开着。曾经也有人在小方小店关门后想分一杯羹，结果任是没能斗过兰芳小店。此后，兰芳小店就成了村里唯一的一家小店。

 

 		当然，在这个时候，顾西锦自然是要选择进小方小店的，毕竟有明面上的那层关系摆着。

 

 		跨进店门，第一眼看到的就是那个长相矮胖，前面部分头发有些秃的近五十岁男人。她知道他是谁，却有些不太记得应该怎么称呼对方，便试探的喊了声，“伯伯？”

 

 		“哦，是小锦啊，来买东西的吗？”小方小店的店家诧异的打量着顾西锦，似乎对她出现在小店里，感到非常的不可思议。

 

 		顾西锦自是能看分明对方眼中的意思，说来，这还是她这么久以来第一次独自一人进来，也难怪对方会露出这样的表情。

 

 		但面上还是乖巧的点点头，环顾四周一圈，在没看到自己要找的东西后，便开口问对方，“伯伯，你家有蔬菜种子吗？”

 

 		“有啊，小锦要哪一种？”店家心里虽然有些奇怪，不明白一个小孩子怎么会在这个时候跑过来买蔬菜种子，但还是如实的回答道。

 

 		“伯伯这里有那几种，可以让小锦看看吗？”顾西锦抬头，满脸期待的问道。

 

 		店家此时的心里，已经认为小丫头就是好奇才跑来闹着玩的，也就没有怎么当一回事，权当是满足小丫头的好奇心，拿了几包蔬菜种子过来，“诺，这就是你想看的蔬菜种子，这是青菜，这是大白菜，还有这个是萝卜……”

 

 		顾西锦表面上确实是认真的在听，心里却是忍着笑，这个伯伯还真是好玩，也不知道她待会儿每种都要一包，伯伯面上会是什么表情？

 

 		但不得不说的是，这店里的确有不少品种的种子，就是她要的胡萝卜种子也有，这倒是有些出乎意料，毕竟这玩意很少有人种。

 

 		不动声色的从里面挑了七包不一样的蔬菜种子出来，抬头朝着店家露出洁白的牙齿，“伯伯，这七包我都要了，你帮我用袋子装起来好不好？”说着就把自己面前堆着的往前一推。

 

 		“啊？”店家错愕的盯着自己面前的一包包种子，他方才没有听错吧，这丫头该不会是在唬他？

 

 		顾西锦见状，伸手在店家的眼前挥了挥，小心的问道，“伯伯，有什么问题吗？”

 

 		“……”店家面色复杂的看了眼顾西锦，心道，问题大了去了，你一个不懂种菜的小丫头买蔬菜种子，确定不是在烧钱，亦或是在拿蔬菜种子寻开心？

 

 		“那个，伯伯，你可以不要这么盯着我吗？”顾西锦实在是被店家看的发毛，似乎她做了什么十恶不赦的事情，不由得出声提醒道，“伯伯，你快帮我把这些装起来，还有这一共多少钱？”

 

 		“小锦，这可是蔬菜种子，而不是零嘴，你确定要买吗？”店家生怕顾西锦是把蔬菜种子当成零嘴来买的，便十分好心的提醒道。

 

 		闻言，顾西锦一笑，“伯伯，我知道这是蔬菜种子，书上有，我有学过。”

 

 		见顾西锦这么说，而且脸上还是打定主意要买蔬菜种子的样子，店家也就没有再继续说什么，大概的数了一下包数，装进塑料袋道，“一共七块钱。”

 

 		七块钱对身家近千的小富婆来说是小意思，顾西锦快速的从兜里摸出零散的碎钱来，数出七块钱递给店家，“伯伯，您收好！”

 

 		接着，在店家呆滞的目光中，顾西锦提着袋子走出了店门，在没有人察觉的情况下又将种子丢进了龙灵玉中。

 

 		她可是一直都记得苍擎说过的话，在修为达到炼气期第一层就可以使用空间，为了避免有心人看到后会给她整出是非来，顾西锦觉得这么做是非常有必要的。

 

 		只是到底没有用过，心里也不敢十分保证，好在手里的东西的确消失了，更重要的是她竟然能窥探到龙灵玉中的状况，这叫她喜不自胜。

 

 		视线从苍擎的睡颜上掠过，稍作停顿，便在心中暗叹道，举世无双的容颜，果真是神一般的存在，也不知道化身成五爪金龙后会是如何的威风凛凛？

 

 		知道自己还立在小店门口，顾西锦很快就收回心神，而这停顿在外人眼里也不过是片刻的功夫，根本就没人注意到她手中的东西消失，也就更不会有人察觉到她的不对劲。

 

 		回神的顾西锦，淡定的扫视了周围一圈，正好瞥见顾奶奶和大妈站在院门前的马路上在说些什么，瞧着脸色并不好。

 

 		又见两人都没有注意到她，目光一闪，脑中便有了主意，既然不想面对面碰上，那就走另一条路。

 

 		沿着小方小店后面的小路，经过白晓家，过溪回到家中，路程虽然多了一二分钟，却也避免了不少麻烦。

 

 		以她对那对婆媳的了解，能站在一起说话，指定就是在打谁家的主意，而没有意外的话，她家就是首当其冲，更别提她跟大妈还在镇上遇到过，就不信大妈能把这事憋住不说。

 

 		不过，这些都不关她的事情，他们越作死就说明她的目的更容易达到。何况，爸爸身边还有妈妈这个神助手在，枕边风的作用还是很大的。
