	“笃笃笃～”门外响起敲门声，只见一个二十多岁的男人进来，看见顾西锦很是开心，“咦，顾同学也在啊！”

 

 		顾西锦眉头一皱，这不是过来报名那天见到的方老师吗？

 

 		见到她何至于反应这么激动？

 

 		该不会是想要对她出手？

 

 		一连串的疑惑在脑中闪过，她可没有忘记他那猥琐的面目，但面上还乖巧的喊道，“方老师！”

 

 		刘老师也不诧异，她知道眼前的这位优秀学生就是方老师招进来的，两人相熟也是正常，笑眯眯的招呼道，“方老师，今天怎么有空过来？”

 

 		“这不闲着无事过来瞧瞧，顺便也看看顾同学在我们学校适应的如何。”要不是这段日子忙着，他早就想过来瞧瞧这个讨人喜欢的孩子。

 

 		顾西锦见方老师要摸自己的脑袋，不着痕迹的退了一步，脸上隐隐带着点厌恶之色。

 

 		方老师见手落空，有些尴尬的收回，他想不明白，这孩子见他怎么会做出戒备状，好似他是什么不干净的东西，这种感觉叫他实在是很不爽。

 

 		刘老师当老师这么久，眼尖的就瞧出这对师生之间有问题，生怕方老师会为难自己的学生，赶忙出声，“小锦，快要上课了，你先回教室吧。”

 

 		“嗯。”顾西锦点点头，迅速出了办公室，她实在不想被人这么盯着，浑身都难受。

 

 		“……”方老师这下更受伤了，垂着头靠在办公桌旁，“刘老师，那丫头是不是讨厌我啊？”

 

 		刘老师只想在心中呵呵，这叫她怎么回答，看顾同学的反应就知道不待见他。要说方老师是位新来的实习老师，为人爽朗，平日里跟谁都处的好，也不知道……

 

 		“可能是你做了什么让她误会的事情，所以才对你有些意见吧。”如果她观察没错，应该就是这样没错。

 

 		“误会？”方老师挠挠头，他们也就在报名那天见过，走的是正常的流程，怎么可能有误会？

 

 		可又怎么解释小丫头不待见自己？

 

 		方老师想不通也就没多想，想着等下次碰上，单独叫她问问不就可以。

 

 		顾西锦离开办公室，心中有些异样，不知为什么，她感觉方老师不应该是她想的那样的人，只是到底如何还是要等待考证。

 

 		她虽不愿意多管闲事，但也不想就这么放过坏人，不知道是一回事，但知道了总得做些什么。

 

 		回到教室后，上课铃响还没有响起，顾西锦便趁着这会儿向周围的同学打听，“你们知道方老师吗？”

 

 		“方老师？”许莹不知道好朋友怎么突然就提到方老师，但不妨碍她解惑，“小锦，我记得学校里有好几个方老师，你想问得是哪个？”

 

 		“对啊！”坐在许莹边上的男生同意的点点头。

 

 		“就是招生办的方老师，我方才在办公室遇到，就好奇问问。”

 

 		真的是这样的吗？蔡浩然有些不太相信，同桌有多不关心这些事情，怎么可能没头没脑的突然问起什么方老师？

 

 		但说起招生办的方老师，他的目光顿时就是一闪，别人或许不知道他是谁，可作为有亲戚关系的他又如何会不知。

 

 		“同桌，你怎么就突然好奇上方老师？”蔡浩然也没想同桌会回答他，却还是好奇的想问上一句。

 

 		“有问题吗？”顾西锦翻了个白眼，她还不能好奇别人？

 

 		只是看蔡浩然的目光，顾西锦也是知道了些什么，便凑近道，“你既然知道，可不可以说来听听？”

 

 		“我为什么要说与你听？”蔡浩然挑眉，他就喜欢看同桌不一样的表情，老是装作一副老成的模样，一点都不可爱。

 

 		若是顾西锦知道他的想法，怕是会嗤笑，到底谁才是真的装老成？还一副贱贱的欠扁样，也不知道长大后会欺骗多少姑娘。

 

 		只可惜她现在对蔡浩然什么话都不想说，又不是只有他一人知道，再说她也不急。

 

 		“……”蔡浩然本本以为终于可以逗同桌，结果对方不接招，这可怎么办？

 

 		“同桌，你真的不想知道那方老师是谁吗？”蔡浩然试探性的问道。

 

 		“现在没兴趣了。”顾西锦摊开格子纸练起了钢笔字，只见她如今的笔越来越有力，明明是一板一眼的楷体字却透着被禁锢的灵性。

 

 		想着过段日子就要比赛，把想练其他字体的想法暂且放下。

 

 		蔡浩然见状也没有法子，闷闷的嘀咕道，“这一天天的就知道练钢笔字，太无趣了。”

 

 		接着也不甘落后的拿出格子纸，他就不相信自己还能写的比同桌差，一天不行就两天，再不行就继续，总有超过同桌的那一天。

 

 		放学前，顾西锦还是知道了方老师的大概身份，这是许莹特意打听来的。

 

 		方老师叫方诺，是学校的实习老师，本应该是教学生英语的，结果不知怎么的就跑去当了招生老师，同时还听说他是季鸿轩的表哥，这下叫顾西锦就更惊讶。

 

 		同时也大概猜到蔡浩然跟方老师之间的关系，难怪他当时会是那样的神色，这就对了。

 

 		只是，顾西锦的心里就更加的迷糊，以她对季鸿轩和蔡浩然，以及对季家的了解，方老师不该是那种的辣手摧花之人，那她当时怎么会……

 

 		想到方老师当时的火辣眼神，顾西锦突然觉得是自己想多了，那或许只是单纯的对她感兴趣，就像刘老师有时候也会那样看她，说到底是她先入为主了。

 

 		反省的同时，顾西锦也知道自己的不足，上辈子经历的果然还是太小，所以在认知上也存在问题，到没关系，她还有大把的时间来充实自己。

 

 		想通后就拿着一张写好的钢笔字去办公室，交给刘老师后才慢悠悠的小跑回家。

 

 		这是她好不容易争取来独立上下学的机会，不仅省了顾父顾母的功夫，也让她多了锻炼身体的机会，至于钢笔字能不能通过初审，就不是她现在该关心的。

 

 		很快，顾西锦参加比赛的事情被班级的同学知道，在大多数人恭喜羡慕她的时候，赵倩倩和林玉却是百般看她不顺眼。

 

 		仿佛她夺了两人的风光，这叫顾西锦很无奈。
