	“同学们，早上好！一个周末过去，不知道同学们……”听着无聊的开场白，顾西锦心中的激动已经慢慢平复下来。

 

 		此刻，站在讲台上说话的是一、二年级的班主任，同样也是教他们语文、数学的任课老师，叫李老师。

 

 		是一个五十多岁的老女人，据顾父说她曾经还是教过他的，可见教师资格有些老，但顾西锦却不怎么喜欢这位李老师，至于不喜欢的理由，时间太久，已经记不清了。

 

 		只记得自己在读完小学二年级后，就没有再见过这位李老师，因此，对于这位李老师的印象，顾西锦可以说是朦朦胧胧的，若不是今日再见，她早就勾勒不出李老师的容貌。

 

 		维持一个坐姿有些久，顾西锦的脖子感到有些酸。本想稍稍扯动一下自己的脖子，扭头在见到所有的同学都毕公毕正的坐着，心下不免有些汗颜，怎么着也不能让一群小屁孩给比下去，便僵硬着身子坐正。

 

 		当然，顾西锦也不是那种会委屈了自己的性子，该缓解疲劳的动作不是不进行，而是要趁着他人不注意的时候，否则引起不必要的关注就不太好。

 

 		等到李老师的废话说完，这堂课也就正式开始，前面顾西锦还老老实实的在听，到了后面，就有些迷迷糊糊犯困。

 

 		直到一堂课结束，李老师离开教室，顾西锦才醒过神来，接着被几个曾经相熟的同学拉扯去了外面。

 

 		张燕燕、何霞、方莉、黄小宝、黄鼎鼎，看着眼前的这五人，顾西锦倒是能够认出来，毕竟他们一起走过了六年的小学时光，还有三年的初中岁月。

 

 		初中三年虽不在同一个班级里，但也能够常常见面，只不过，后来他们六人之间的关系早就想去甚远。顾西锦记得，何霞是最早离开学校的，在她上大学那年就已经嫁人生娃。

 

 		张燕燕是他们六人中读书最好的，听说是上了二本的大学，至于后来过的如何她就不知晓。

 

 		其他的三人，顾西锦知道多一点的也就是黄小宝，听说他在读完高中后就没有继续读书，高中读的还是技校。

 

 		到此，她对几人的了解全部结束。

 

 		如果非要说什么，那就是张燕燕和何霞的手脚有些不太干净，俗称三只手。那些经常丢橡皮檫和铅笔的同学，包括她的，就是拜这两人所赐。

 

 		所以，不管这五人中的谁，顾西锦都没有打算去结交，她有自己的事情要忙。关于玩耍嬉戏，她早就过了那个年纪。

 

 		听到张燕燕说她要扮新娘，黄小宝扮新郎，顾西锦就额头直冒黑线，这种过家家的游戏，真的不适合她这个心理年纪过大的人来参与。

 

 		“小锦，你怎么了？”张燕燕看着脸色有些奇怪的顾西锦，还以为是她也想当新娘，便捂嘴笑道，“小锦，你不要急，等我和小宝拜完堂，下一个当新娘的就是你。”

 

 		“……”顾西锦额头上的黑线更甚，这是什么眼神，她这是急吗，分明就是赤裸裸的嫌弃好不好？

 

 		更要命的还是方莉说的那句话，“小锦，你不会也想让小宝当你的新郎吧？”

 

 		其他人的目光也纷纷落在顾西锦的身上，仿佛探知到事情真相的模样，差点就让顾西锦咬碎了牙。

 

 		这都是些什么人呐，不带这么坏人清誉的！

 

 		相当无语的拒绝道，“没有！”见五人不太信任的目光，顾西锦就有些头大，但她总不能跟几个小屁孩一般见识，又见边上有人在玩躲猫猫的游戏，便提议道，“要不我们来玩躲猫猫？”

 

 		为了打消几人的怀疑，顾西锦索性还加了一句，“我想玩躲猫猫的游戏。”这才把张燕燕等人给糊弄了过去，轮到她的时候就变成了躲猫猫。

 

 		“你们快去藏起来吧。”顾西锦催促道。

 

 		“好，那小锦你一定要记得数到十，而且不能回头偷看。”张燕燕不放心的提醒道。

 

 		何霞也出声说了一句，“可不能数的太快！”

 

 		“……”顾西锦无语，她有这么叫人不放心吗？

 

 		见顾西锦的脸色有些不耐烦，五人撒腿就往不同的方向跑。

 

 		“……”再度无语的顾西锦只得默默转身蹬在墙脚边上，数数什么的，她完全没有放在心上，就这么大点的地方，找个人还是很简单的。还不如多给他们些时间，找个隐秘的地方藏起来，或许这找人的游戏还有那么点意思。

 

 		有一下没一下的拔着脚边的小草，嘴上低低的念叨着，“怎么还不快快长大……”长大了就不用陪这些小屁孩玩无聊的过家家，也不用怕自己拒绝的话会伤了几个小屁孩的玻璃心，更不用被那些恶心的人拿捏住……

 

 		怨念无比大的顾西锦，完全没有注意到自己的动作给周围植物带来的影响。

 

 		才冒头的小草芽儿在一瞬间就长成了一株绿油油的小草，茁壮，充满生机，一带就是脚边的一片。

 

 		顾西锦只觉得自己的身体有些不对劲，特别的累，而且给她一种用力过度的虚弱，随之而来的是一阵晕眩。

 

 		“怎么回事？”顾西锦俨然被自己的身体状况吓到，“难道这又是一场梦，一场较长一些的梦？”

 

 		不怪顾西锦会这么想，近来这段时间，她身上发生的事情已经不能用常理来推理，现在身体又莫名其妙的出现不适，她想不到更好的解释。

 

 		直到低头看见脚边那簇茂盛的草丛，顾西锦先是一愣，她记得这里方才没有这么多草的。

 

 		这是怎么回事？

 

 		转头环顾四周，并没有发现有任何的不妥，除了她脚边的这一簇草丛。

 

 		心头浮起更多问号，喃喃自语道，“难不成是因为自己？”

 

 		不知道为什么，顾西锦觉得，这个的解释似乎更合理一点。

 

 		于是乎，顾西锦便猜测自己身上是不是还藏了她不知道的新技能，比如说眼前看到的，能让植物在一瞬间长大。

 

 		咋舌道，“这该不会是传说中的异能吧？据曾经看过的小说来分析，这很有可能是木属性的异能。”

 

 		如果她猜想的是真的，那可就发了。

 

 		处于兴奋中的顾西锦，还是无法忽略身体带给她的异样感受，这才淡定下来，皱着眉头想到，眼前的身体问题该如何解决？

 

 		回想她之前的动作，顾西锦知道是自己无意间解锁了新技能，既然……她能让植物生长，那她能不能借助植物来恢复身体，只是……她应该怎么做呢？

 

 		试着将手放在草丛之上，然后闭上眼睛，在心中默念着，草儿，拜托了！

 

 		慢慢地，顾西锦身体的力量开始回笼，苍白的脸色也有了丝丝血色。

 

 		随着时间增长，顾西锦的感觉就更好了，直到身体内的力量达到饱和，才停下吸取植物生命力的动作。

 

 		睁开眼睛看到黄了一片的墙脚，顾西锦的嘴角就是猛的一阵抽搐，“这……也太夸张了一点！”

 

 		惊讶的同时，顾西锦突然意识到一件事情，她似乎把什么给忘了。
