	顾母放下手中的菜，对着那一桌的客人招呼了两句便急急来到顾西锦的身边，歉意的说道，“两位对不住，我家小锦给你们添麻烦了。”说着还扯了下顾西锦的衣服，示意她先下去。

 

 		小情侣见状便知道眼前的老板娘误会了他们，连忙摆摆手说道，“老板娘，小妹妹很可爱，也很聪明，我们要的菜都跟小妹妹点好了。”

 

 		顾母有些不可思议的望向顾西锦，在心中想到，女儿是什么时候学会点菜的？

 

 		她记得女儿可是第一次来，也不知道小饭馆里的菜单，怎么就给客人点好了，不会出错吧？

 

 		顾西锦瞧出顾母眼里的不相信，撇撇嘴说道，“妈妈，小锦很厉害的哦，你就去招呼其他人吧，哥哥姐姐就让小锦来招呼。”

 

 		顾母愣愣的看着女儿消失在眼前，又见这对小情侣一副认同的样子，一时又些反应不过来，直到听到门口有人喊道，“老板娘，点菜！”这才回神过来，对着小情侣笑了笑就去招呼门口的客人。

 

 		顾父见女儿过来，还以为她又是来看自己做菜的，谁知道女儿嘴里竟劈哩叭啦的报出三个菜名来，不可置信的问道，“小锦，你刚刚是在说什么？”

 

 		“……”顾西锦先是一愣，她没想到顾父顾母的表情会同步到这种程度，很快又意识到问题的所在，知道是自己把爹妈给吓到了，便耐着性子再次说道，“爸爸，有客人要点青椒炒肉片、酸辣土豆丝，还有红烧鸡块，爸爸可要快点炒出来哦！”

 

 		“好，等爸爸炒完这一锅。”顾父说这话的时候，笑的嘴都裂开了，果然是他的女儿，就是聪明。

 

 		顾西锦看着顾父高兴的模样，嘴角一勾，心里也是美滋滋的。

 

 		这个时候，顾母也来到顾父的身边，将她的菜单报给了顾父，然后笑着打趣道，“你们父女俩在这儿乐什么呢？”

 

 		顾父扬眉道，“女儿聪明，高兴的呗。”

 

 		听顾父这么说，顾母脑中闪过先前的画面，心里也就明白到底是怎么一回事，同样也笑了起来。

 

 		看着顾父顾母眼中的欣慰和面上表露的高兴之色，不得不说，顾西锦连日来的郁闷都被一扫而光。

 

 		等到菜炒好的时候，顾西锦便稳稳的端着菜送到小情侣所在的那一桌，等菜上齐以后，便笑眯眯的说道，“哥哥姐姐慢用，有什么需要可以叫小锦。”

 

 		接着顾西锦又跟着顾母招呼起其他的客人来，私下也不忘记跟顾父讨教每一道菜的价格，然后暗暗的记在心里，在收钱找钱上竟是一点差错都不曾有，惹的不少客人都对顾西锦起了兴趣。

 

 		也不知道是不是顾西锦这只小蝴蝶的效应，晚上睡觉的时候，顾母高兴的对顾父说道，“小锦可真是我们的福星，今日的客人竟是比往常要多了不少。”

 

 		“是啊，要是每天都能多一两百快的进账，往后的日子……”顾父感慨道。

 

 		顾西锦听着顾父顾母这么吹捧她，说实话心里是很高兴的，但脑海中的某个声音却是让她特别的不爽。

 

 		“小丫头，等你先把修为炼道炼气期第一层再来得瑟吧！”

 

 		“你给我闭嘴，这地球上的灵气匮乏，等到进入炼气期第一层，谁知道在猴年马月。”顾西锦翻了翻白眼，与苍擎精神沟通道。

 

 		看着明明是个高冷的霸道总裁范儿，为什么一张嘴就是这种欠扁模式，要不是她打不过她，她绝对要把他吊起来抽一顿解解气。

 

 		苍擎似乎看出顾西锦的想法，不屑的声音再次响起，“小丫头，想跟本尊斗法，你还是先攻破炼气期第一层吧，不然还是别想太多，伤神伤身。”

 

 		“……”顾西锦被呛到，谁叫修仙一门是她的短板，索性就闭上嘴巴不再与苍擎交流，不然她真怕被这条毒嘴龙给气死。

 

 		与顾父顾母把村里发生的事情委婉的说了一遍，至于顾父顾母是什么想法，什么神情，顾西锦是不会去管的。

 

 		她的目的就是要见缝插针的离间顾家和她家的关系，这样才能让顾父顾母慢慢看清顾家人的那副虚伪嘴角，尤其是顾父，他对那些人抱有太多太多的感情，因此最后也被伤的最深。

 

 		快刀斩乱麻，顾西锦没想过把太多的时间浪费在这上面，她要做的事情还很多，除了特殊异能和赚钱读书，如今更是天天被督促着修仙，又如何能把时间总用在不值得的人和事物上。

 

 		心中想着事情，慢慢的就闭上眼睛睡了过去，留下旁边呼吸重重的夫妻俩，时而会有叹息声和低低的交谈声传出。

 

 		第二天一大早，顾西锦按着往常的时间醒来，见顾父顾母的睡颜上带着黑眼圈和疲倦之色，心中划过一丝不忍，随后就用自己的特殊异能替两人消去了一身的疲惫。

 

 		窸窸窣窣的穿衣声音惊扰着了顾父，睁开眼睛看到女儿这么早起来，顾父惊讶的出声道，“小锦，这会儿才五点多，天都还没亮，再睡会儿吧。”

 

 		顾父劝了女儿以后，自己则是起身穿起了衣服，他每天差不多都是这个时候起床，然后出去购买一天所需的菜。

 

 		小饭馆虽说不卖包子之类的早点，但炒饭、炒面、炒年糕还是会卖的……

 

 		渐渐的，顾父就注意到自己身上的不同，今天似乎格外的清爽，也不知道是怎么一回事，许是有女儿在，心里高兴，身体也就跟着舒畅。

 

 		顾西锦当然有注意到顾父脸上闪过的不解之色，在心中暗暗得瑟道，“爸爸，怎么样，有个治愈系的女儿在，是不是很好呀！”

 

 		顾父本还再劝女儿多睡一会儿，可见她都已经穿好衣服，也就没有再说什么，牵着女儿去洗脸刷牙。

 

 		等两人弄明白一切，顾父对着女儿说道，“小锦呀，爸爸要出去买菜去了，你好好的待在家里，听到没有。”

 

 		顾西锦听这话，哪里肯答应，扯了顾父的衣服撒娇道，“爸爸，小锦也想去，爸爸可不可以带着小锦一块儿过去？”

 

 		顾父本是不肯答应的，如今外面的天气这么冷，女儿跟着他出去冻着了就不好，可最后还是磨不过女儿，只能无奈的说道，“那小锦去取妈妈的帽子过来，等会儿坐在三辆车上一定要戴上。”

 

 		“好！”顾西锦心里知道以自己现在的体格，就是温度再低一点也不能把她怎么着，但面上还是不愿驳了顾父的一片心里，便听话的去取帽子。
