	坐在三轮车上，顾西锦一边吸收着属于早晨这段时间最为浓郁的灵气，一边还不忘跟顾父说上两句。

 

 		摇摇晃晃的，大概过了二十分钟的以后，顾西锦父女来到最近的菜市场。

 

 		眼前的菜市场可比顾西锦在镇上看到的不知道要大多少倍，分专门的蔬菜、生鲜、肉等板块。

 

 		紧紧的跟在顾父后面，顾西锦也算是认识到早晨的菜市场有多么的忙碌，顾父挑菜的本领也不是盖的。

 

 		在路过一家花店的时候，顾西锦看着被摆在外面的一盆盆盆栽，眼中闪过一抹心趣。

 

 		起初在知道自己拥有特殊异能，能够控制植物生长，让植物起身回生后，她就有过养花养草的想法，只可惜一直没遇到合适的，所以这个想法也就被耽搁了下来。

 

 		不过，日后她要来县城生活，自然是不可能再靠着山上的野菜来赚钱，所以说她必须另寻他法。

 

 		这时，养花养草就成了她最好的选择，相信在县城里定能找到不错的花花草草，从而大赚一笔。

 

 		顾父见女儿停住不动，疑惑的顺着她的目光方向看去，不解的问道，“怎么了，小锦是想要买花吗？”

 

 		“没有呢，小锦只是看里面的花漂亮，所以就多看了几眼。”顾西锦怕顾父误解，接着说道，“爸爸，现在不是冬天吗，怎么还会开花？”

 

 		顾父这才明白女儿的关注点在哪里，笑着解释道，“小锦，你说的那些是假花，都是塑料和纱布做的。”

 

 		“哦，原来是假的呀！”顾西锦似懂非懂的应道。

 

 		等父女俩购好一天所需的菜回去，顾母已经起床，并且把两间屋子都清理了一遍，看到丈夫和女儿回来，一颗心也就放下，笑着说道，“我就知道你们父女俩一起出去了。”

 

 		要知道她醒来去看女儿，见女儿没在自己身边睡觉，一时还真急了，然后想到有可能是被她爸给带了出去，这才强逼着自己冷静下来。

 

 		如今看到女儿好端端的站在自己面前，还是忍不住的瞪了顾父一眼道，“你也真是的，大早上的天儿有多冷，也不怕把小锦冻着。”

 

 		顾父嘿嘿一笑，“这不小锦想去看看，我这当爸爸的总不能让女儿失望，小锦，你说是不是？”

 

 		顾西锦配合的点点头，心里却忍不住吐槽道，原来你是这样的爸爸啊！

 

 		顾母无奈的瞪了父女俩各一眼，“你就惯着她吧！”

 

 		说话间，三轮车上的菜已经被一家三口拿到了屋内，等他们吃过了早饭，便陆陆续续的有人上门来吃早饭，大多都是上班族和年纪大一些的学生。

 

 		今天的客人比昨儿还要多，有好些个还是顾西锦昨天或是今天招待过的。

 

 		听着客人们嘴里“老板娘，你家女儿可真聪明！”“老板娘，你家女儿可真懂事！”“老板娘，这么可爱的女儿，我都想要一个。”等等夸赞的话，顾父顾母的笑脸就没有断过。

 

 		顾西锦本人也被他们赞的不好意思，脸上时常浮起一抹淡淡的红晕，到了后来，不知道是不是被赞的太多，竟是脸不红心不跳的接过所有人的夸赞。

 

 		等到了晚上，顾父无奈的对洗碗的顾母说道，“今天的菜，晚上怕是不够用。”

 

 		顾母惊讶的抬头，“怎么会呢？”平日里一般都是有剩余的，今天这是……接着又想到今天来来往往的那些客人，心里也就有几分数。

 

 		顾父见顾母了然的神色，欣喜中夹杂着几分无奈，谁都希望多赚点钱，可现在这情况去菜市场购买也不实际，便说道，“明天你不是还要送小锦回去，索性今天就早点休息吧。”

 

 		顾西锦听到顾父顾母说到自己，从前也就罢了，那是她不怎么清楚小饭馆里的情况，如今生意这么好，若是顾母走开，单是顾父一个人，哪里忙的过来，便忍不住的开口说道，“爸爸妈妈，小锦记得坐过的车，可以自己回去的。”

 

 		听女儿这么说，顾父第一个不高兴的驳道，“说什么呢，你一个孩子，我们哪里放心你一个人回去。”

 

 		“就是，以后这样的话不要再说，知道吗？”顾母心里虽然忧心着自己走开，丈夫会忙不过来，可让女儿一个人回去，她当妈的是万万不可能答应。

 

 		“……”话说到这种份上，顾西锦心想，她要是再说什么一个人回去，怕是会惹恼了爸爸妈妈，她虽说不是真正的孩子，可关键在爸爸妈妈的眼里，她就是个不折不扣的六岁小孩呀。

 

 		就这样，终于来到了第二天的早上，在送走最后一批吃早饭的客人后，顾父就发话，“佩琪，你收拾收拾，先送小锦回去。”

 

 		“好！”顾母把手上的碗筷放进洗碗盆里，将沾有一丝油烟的双手清洗干净后，直接就把身上的围裙脱掉，然后搭在一边的架子上。

 

 		待顾母上阁楼换好衣服，便对一旁的女儿问道，“小锦，你的东西收拾好了没有？”

 

 		顾西锦将小书包往顾母面前一提，笑嘻嘻的答道，“妈妈，都收拾好了。”她本也就没带什么东西过来，所以也用不着怎么收拾。

 

 		“那好，那妈妈现在就送你回去。”说着就牵着女儿的手，慢慢的下了阁楼，在路过顾父跟前时，停下脚步说道，“正新，那我先送小锦回去了，你自己一个人当心些。”

 

 		“嗯，路上小心！”顾父清洗着大锅，略带不舍的望了眼女儿。

 

 		回去的一路上，顾西锦不知道自己是怎么了，心中有股说不出来的惆怅，复杂的看了眼边上坐着的顾母，复而低头掩去面上的不舍。

 

 		瞎想什么呢，再过几天就要考试，等考完试也就差不多该过年，不就又可以见到爸爸妈妈。而且，等过完年她就要跟着爸爸妈妈去县城，还怕没有相处的时间？

 

 		想通了这个问题，顾西锦顿时就感觉轻松了不少，心里还想着，该不该趁着这段时间到山上去走走？不然等去了县城，想要上山淘宝可就没有现在这么容易。
