	饭后，顾西锦由顾母牵着带回外婆家，其他人也先后回来，一起围在火炉边烤火取暖。

 

 		坐着没聊多久，就有人提出打红心，很快桌子、纸牌齐活，两两相对，四人一桌，游戏正式开场。

 

 		会玩的不会玩的都齐聚在一块儿，会玩的在等有人换下时能顶替上手，不会玩的纯粹是因了火炉在桌子底下，只有围在这里才是最暖的。

 

 		时间一晃就是大半夜，由大姨于佩琴和顾父一起做了夜宵，在吃饱喝足后，才散场各回各家。

 

 		而顾家三口和曹家夫妻俩的家不在这里，则分别选一处住下。

 

 		顾西锦是跟着顾父顾母去了大姨家借宿，此时的大香岭还没有路灯，完全是借着电筒在黑暗中照出一丝光亮，亦步亦趋的走着过去。

 

 		来到大姨家，被热情的一顿招呼，待三人洗漱干净后，罗晓雅不声不响的走到顾西锦面前，扯着她的小手说道，“小锦，晚上和姐姐睡好不好？”

 

 		“这……”顾西锦并没有答应，而且回头看了眼身后的顾母。

 

 		顾母笑笑，对着罗晓雅说道，“小雅，妹妹晚上和二姨一块儿睡。”

 

 		“没错，小雅，今晚你跟爸爸妈妈睡，你的床就让妹妹一家睡。”于佩琴看着纠结的女儿，便解释了一句。

 

 		“哦。”罗晓雅闷闷的应了一声，有些不开心的走开。

 

 		她喜欢小锦妹妹，想要妹妹一起玩，一起睡觉，可是……幽怨的瞪了一眼在场的所有人，似乎再说你们都是坏人。

 

 		“……”顾西锦低头摸了摸鼻子，跟着顾父顾母上了楼。

 

 		表姐罗晓雅的床不算大，但挤下三个人还是可以的。

 

 		也是这个时候，顾西锦才知道，原来表姐家老房子只有两张床，若是方才依了表姐的话，那岂不是爸爸妈妈和大姨大姨父要同挤一张床，一想到那个场景，下意识的就打了抖索。

 

 		想到白天看到的地基，那就表姐他们未来的新家，只不过距离入住还为时尚早。

 

 		而她印象比较深刻的就是他们新家的摆设，也难怪不记得老房子内的大概摆设，毕竟那时候的自己还小，记忆也没有现在好。

 

 		顾母见女儿四处瞧的好奇样，将脱下的衣服搭在床尾，好笑的说道，“不是早就在喊困，怎么这会子精神这么好？还是说想要妈妈帮你脱衣服？”

 

 		“不用，不用……”顾西锦连连拒绝，她都几岁了，哪里还能再让妈妈帮她脱衣服。

 

 		顾母见此也很无奈，女儿独立是一回事，可剥夺当妈妈的乐趣就是另一回事，偶尔也让她搭把手不是？

 

 		顾父钻进被窝坐好，见母女还在外面大眼瞪小眼，不由得打趣道，“你们不睡，我可要睡了啊！”

 

 		“睡你的去！”顾母没好气的瞪了顾父一眼。

 

 		顾西锦偷偷一笑，速度就衣服脱掉，然后钻到最里面去，把中间的位置就给了顾母。

 

 		“……这孩子。”顾母摇摇头，也钻进了被窝，最后由睡在最外面的顾父关灯。

 

 		没一会儿，房内的呼吸声起起伏伏，顾西锦可以肯定爸爸妈妈已经睡着，再听听隔壁房间的声音，大姨家三口子似乎才上来。

 

 		耳边伴随着窸窸窣窣的说话声，顾西锦不知不觉的就闭上眼睛。

 

 		第二天天还没亮，准时的生物钟又把顾西锦给叫醒，考虑到不是在自己家中，也就偷懒多睡了一会儿。

 

 		只是，才闭上眼睛没多久，楼下就响起了一阵敲门声，“起床了，可以吃早饭了……”

 

 		一听这熟悉的声音，顾西锦的眼睛刷的睁开，一看手表正好六点多一点，在心中暗道果然如此。

 

 		似乎哪一次来外婆家，无论是住在哪里，都躲不开这个专爱扰人清梦的外公，而且永远都是这个时间点。

 

 		连续不断的敲门声和叫喊声，最后将一个又一个沉浸在睡梦中的吵醒，顾父顾母皆是皱着眉头，显然是被好梦被惊扰的不高兴。

 

 		隔壁的大姨大姨父也同样如此。

 

 		但听到熟悉的声音，也只能无奈的一声轻叹，随后穿衣服起来。

 

 		顾西锦暗暗的同情了四人一把，碰到这个一个大早上不爱睡觉的外公，还非要拉上他们，也是难为了他们。

 

 		眼见爸爸妈妈把衣服穿好，顾西锦也赶紧起来，她那冬天赖床的毛病可有可无，但大家都起来了，她也不好意思一个再睡着。

 

 		“小锦？”顾母本来还打算自己穿好衣服再叫女儿起床，结果女儿的动作比他们夫妻俩还快，一下子就收拾整齐站在一边，这叫她内心很无力。

 

 		在顾父顾母下楼前，大姨和大姨父就已经下去，至于表姐则还甜甜的躺在床上，一个大字睡的格外霸气。

 

 		顾西锦只是粗略的扫了一眼，就赶紧跟上爸爸妈妈的步子，下了一半楼梯，正好看到外公站在门口在同大姨说话，意思是叫他们赶紧过去吃早饭。

 

 		说完以后，人一转身就不见。

 

 		“……”顾西锦这么不知道怎么说外公，这个急性子真要不得！

 

 		洗漱完踏出屋子，见外面还在飘雪，顾父皱眉道，“这雪……今天怕是不好下山。”

 

 		“嗯。”顾母认同的点点头。

 

 		于佩琴出来，听到夫妻俩的对话，不在意的说道，“那就多住几家，正好几家人在一起多聚聚。”

 

 		“那边还有人来吃晚饭，这人不在，总是不好的。”顾父不赞同道。

 

 		“是啊，他们年年初二过来，这人不在……”只怕又要在暗地里嚼什么，她也不是没听过。

 

 		“这种天气也没有办法，总是安全第一。”于佩琴关切的说道。

 

 		顾西锦十分认同大姨的话，反正这样的情况在她记忆中已经不是第一次出现，这上了山，遇到大雪封山出不去的是常有的事，作为亲戚理当理解。

 

 		不过，她也不乐意看到那些人，每次见到那些人，心情总是会莫名的不好，再加上那些人做过的事情，她厌恶的后来连拜年都不曾去过。

 

 		这些想法，她自是不会明明白白说出来，不然爸爸恼的就该是她。
