	顾西锦等人到了没多久后，大姨于佩琴也带着丈夫罗腾杰，还有女儿罗晓雅一同过来。

 

 		“大姨，大姨父，姐姐。”顾西锦在顾父等人打招呼后，上前礼貌的喊道。

 

 		罗腾杰只是简单的应了声，“嗯。”

 

 		而于佩琴则是笑着招手道。“小锦，过来让大姨抱抱。”

 

 		顾西锦也不紧张，所谓一回生二回熟，她都被人抱了好几回了，也不差再多一个人抱她。

 

 		于佩琴象征性的抱了下顾西锦，人就被罗晓雅撤离了怀里，一脸的笑兮兮道，“小锦，姐姐带你去外面玩。”

 

 		顾西锦看了眼周围站着的大人们，见他们点头，这才屁颠屁颠跟在表姐罗晓雅的身后，想着若是能去更远的地方走走就更好，比如说山上。

 

 		当然，她也不会刻意怂恿表情，不然害表姐替她背黑锅，她可过意不去。

 

 		表姐罗晓雅比她大五岁，是个挺好的一个人，对谁都好，尤其是对她们几个弟弟妹妹，只是后来选错了路，以至于整个人生都为此付出了代价。

 

 		感受到自己的手被表姐握在手心，心中一热，反手回握过去，并且暗暗的在心中发誓，这一世，她绝对不能再让表姐走上辈子的老路。

 

 		罗晓雅看了眼相交的手，没有在意，继续拉着顾西锦的手往外走去，直到来到她家门口，才停了下来，“小锦，姐姐给你玩玩具。”

 

 		“……”顾西锦有点儿发囧，她其实早过了爱玩玩具的年纪，以至于家里藏着的变形金刚什么的，还一直躺在柜子里不曾动过。

 

 		见表姐这么热情，顾西锦又不好拒绝，便点头应下。心道，既然表姐志于扮演一个好姐姐，那她就随了她的心意。

 

 		至于家里的变形金刚什么的，得找个时间收起来，可以留作曾经年少时候的纪念，也不至于后来都被妈妈丢光。

 

 		见表姐搬出来的一堆布娃娃，再回想自己的那些个玩具，顾西锦真心觉得自己的玩具适合男孩子，这也怪妈妈为了省事，老是把她的头发剪成假小子的发型，所以她的童年真的是在“男孩子”这条路上越走越远。

 

 		还好的是她从初中开始，终于开始留长头发，而且妈妈还执着不让她剪短发，这才远离的假小子的路线。

 

 		如今想来还真是汗颜，再想到前些日子，妈妈拿着剃头工具要给她剪去好不容易养长的头发，吓得她当时就奔出去老远，怎么都不肯让妈妈得手，最后妈妈奈不过就放弃。

 

 		想着想着，顾西锦又记起表妹上初中那会儿，也是过年这个时间，外公看不过去表妹凌乱的长发，结果被外公咔嚓三刀，等他们见到时，笑的差点喘不过气来，因此也成了表妹的一段黑历史。

 

 		罗晓雅听到顾西锦的笑声，还以为表妹喜欢她的玩具，大方的说道，“小锦，你喜欢，姐姐就送给你了。”

 

 		顾西锦一愣，有些疑惑表姐是从哪里看出来她喜欢她的玩具的？

 

 		又见她明明很舍不得，却偏偏要装作大方的样子，便噗嗤的笑了出来。

 

 		“……小锦，你在笑什么？”罗晓雅怎么看表妹脸上的高兴都不像是收到玩具的高兴，可因为年纪太小，也就没把事情想的太深。

 

 		“没什么，就是觉得姐姐特别的可爱。”顾西锦止住笑，盯着表姐打趣道。

 

 		罗晓雅被顾西锦这么一说，脸刷的红了起来，表、表妹她竟然说她可、可爱！

 

 		看表姐羞红脸的样子，顾西锦越发觉得小时候的姐姐真的特别好玩，怎么从前不曾发现呢？

 

 		顾西锦托着下巴思索到。

 

 		两人在屋内玩了一会儿，表姐罗晓雅就拉着顾西锦到外面玩，还脱掉鞋子对顾西锦喊道，“小锦，快来玩，很好玩，很刺激的。”

 

 		见表姐光着脚丫踩在雪上面，顾西锦突然觉得蛋疼，她怎么忘了表姐还有这么一个奇葩的爱好，真是不知道该说些什么。

 

 		可惜的是，她并没有蛋。

 

 		赶紧上前捡起表姐的鞋袜，来到表姐的跟前，很认真、很严肃的说道，“姐姐，别玩了，快把袜子和鞋子穿上，不然会生病的，生病好难受好怕怕，还要吃好苦好苦的药。”

 

 		罗晓雅本是不情愿的，但在听到生病吃药，还是苦苦的时候，一张小脸顿时皱成了包子脸，依依不舍的看了眼地上那白花花的雪，嘟嘴道，“那好吧，我穿上还不行，才不要吃那个难吃的药。”

 

 		适时大姨于佩琴过来叫两人吃饭，“我就知道你们在这里，小雅，小锦，快跟大姨过去吃饭饭。”

 

 		于是，两人被于佩琴左右牵着走。

 

 		外婆家的饭菜准备的特别丰富，所有的人坐下来，顾西锦并排着罗晓雅而坐，边上挨着顾母，有人夹菜，有人倒饮料，吃的那叫一个乐呵。

 

 		午饭过后，罗晓雅本想拉着顾西锦去外面放小炮仗的，结果天公不作美，天空又飘起细碎的雪花来，还是愈演愈烈的那种，便歇了心思待在火炉边。

 

 		这一次，顾西锦算是见识到表姐那传说中磕瓜子的本事，一手一颗，两手并用的磕着，速度还是成人的两倍，看的边上的人都目瞪口呆，多少次都一样。

 

 		不得不说，看着表姐这兴起劲，顾西锦也有了磕瓜子的欲望，只不过没磕多少就觉得口干，喝了水后就托腮观赏表姐的磕瓜子炫技。

 

 		一个字，牛！

 

 		两个字，真牛！

 

 		一同看着的还有边上的表妹，瞪大眼睛盯着的样子，其实还是蛮可爱的。

 

 		时间不知不觉来到傍晚，晚饭定在大姨家吃，过去也不过三五分钟，只是因着在下雪的缘故，这路深陷一脚浅一脚，不是很好走。

 

 		顾西锦在众目睽睽之下，也不敢做手脚，只能安安分分的由表姐牵着走。

 

 		大姨做的菜是她小时候最喜欢吃的，可能也是跟大姨的阔性子有关，做的饭菜放的料特别足，味道也就相对美味。

 

 		不过如今，她其实比较偏爱是爸爸做的饭菜，但做的人不同，口味也不尽相同，偶尔尝尝不失为一种乐趣。
