	清晨，当第一缕阳光升起的时候，顾西锦就已经盘腿坐于顶楼的小平台之上，疯狂的吸收着从四面八方涌来的灵力。

 

 		感觉是前所未有的好，很快身体就达到了一个临界点，不待苍擎开口，顾西锦就有一种感觉，这应该就是要突破的前奏。

 

 		果不然，苍擎接下来的话就应证了她的想法。

 

 		“丫头，集中精神，继续默念口诀，过了这一关，你才算是真正触摸到修仙者的边缘。”

 

 		随着时间一点点的过去，太阳已经挂的老高，而顾西锦此时也到了最为关键的时候。

 

 		感到周边的灵力变得越来越稀薄，一股深深的无力感从心底升起，就差临门一脚，难道她的运气有这么差吗？

 

 		很显然，苍擎也注意到这一点，立马出现在顾西锦的身旁，用自身的灵力源源不断输送给她。

 

 		有了苍擎的帮助，顾西锦一鼓作气，瞬间就突破了炼气期第一层。

 

 		这一刻，顾西锦能够清楚的感觉到自己身体的状况，仿佛又有哪里变得不一样了，身心说不出来的舒畅，浑身也充满着力量。

 

 		未睁眼，她的脸上便堆起了愉悦的笑容，真好，终于触摸到修仙者边缘，相信日后还会更好！

 

 		“苍擎，谢谢你！”顾西锦真诚的感谢道，“若不是你给的那枚洗髓果，我还没这么快就能突破炼气期第一层，若不是你方才又出手相助，只怕我今日就要卡在这当头。”

 

 		正当苍擎想说不客气时，顾西锦的话风一转，“话说，你身上既然有这么好的东西，怎么不早点拿出来？”害的我苦苦挣扎这么久，还老是被你嫌弃来嫌弃去的。

 

 		“……”苍擎翻了个白眼说道，“你这是得了便宜又卖乖，嗯？”

 

 		“怎么会，怎么会？”顾西锦讪讪的对着苍擎一笑，在看到苍擎略带苍白的脸色后，以最快的速度从地上站了起来。

 

 		来到苍擎面前，关心的问道，“你怎么样？”

 

 		“无碍，那本尊先进去了。”话落，人就消失在原地。

 

 		顾西锦那里会不明白苍擎的意思，不过是不想让她担心罢了，脸色都苍白成那样，怎么可能一点事都没有，何况他身上还带着很严重的伤。

 

 		沉默的说了声“你且好好养着”便转身下楼。

 

 		她到底是食五谷杂粮的肉体凡胎，耽搁了这么久，肚子早就在提醒她该进食。

 

 		简单的煮了碗汤面，吃过之后来到大厅，见二胖还睡着，无语的蹲在它面前说道，“别告诉我它从昨晚睡到了现在。”

 

 		“错了，它其实是从你吃洗髓果那时开始，就一直睡到了现在，而那个令它昏睡的对象就是本尊。”苍擎善意的提醒道，顺带还撤去了二胖身上的术法。

 

 		“……”顾西锦没想到二胖贪睡的原因竟是这样，难怪这两天都没有任何的动静。

 

 		在二胖悠悠转醒之际，苍擎又出声道，“小丫头，记得等我醒来。”

 

 		听着那低沉的声音，顾西锦的沉默了，然后才郑重的应道，“我会等你的，不管多久。”

 

 		“嗯。”苍擎躺在王座上，缓缓的闭上眼睛。

 

 		而睁开眼睛的二胖，无力的瘫趴在它的小窝内，完全不知道今夕是何夕。

 

 		“别用你那水汪汪的大眼睛看着我，我这就抱着你去找吃的，不会让你饿死。”

 

 		蠢萌蠢萌的样子，再继续这么盯着她，她就要按耐不住体内的洪荒之力，好好的蹂躏它一番。

 

 		抱着二胖来到山上，触目都是泛黄的落叶，至于二胖能入嘴的口粮，还真是没有看到，便一脸抱歉的说道，“二胖，看来你还得再忍忍。”

 

 		她不好意思说，这一块已经被你家主人我霍霍的差不多，除非啃木头，不然找不出能吃的。

 

 		继续往里走了一大段，顾西锦这才从隐秘的一处找到一抹绿色，面带喜色的将二胖放在地上。

 

 		“好了，你将就着填肚子吧，待会我就去村口的小店，看有没有胡萝卜的种子卖。”

 

 		先前天天往山上跑，她还不用为二胖的口粮担心，现在天气冷就不行了，山上没有野菜，她也不可能再天天往山上跑，更多的时间，她想用来修炼。

 

 		二胖吃饱喝足后，顿时就来了精神，绕着顾西锦蹦哒了两圈，才依依不舍的下山去。

 

 		到了家门口，顾西锦将门打开，蹲下身子对二胖说道，“你好好待在家里，我去去就回。”

 

 		二胖听话的点点头，屁股一扭就朝着它的小窝走去。

 

 		见此，顾西锦只觉得好笑，锁好门就往下面走去。

 

 		冬日的大马路上，比春夏秋三季还要热闹，因为在这个时候，村民们不用忙着地里的活计，所以空下来的时间就会用在外头晒太阳唠嗑。

 

 		“唉，你们都听到昨天半夜的那声惨叫没？”

 

 		“怎么可能没听到，吓得老娘可是一夜都没睡好！”

 

 		“谁说不是，听着怪慎人的，也不知道是不是在闹鬼？”

 

 		“这话你可不能瞎说，我听着有点像女娃娃的惨叫，应该是谁家大晚上的在教训孩子。”

 

 		“啊呸，你才是瞎说，你听过教训孩子会叫的这么凄惨？我估摸着就是闹鬼了。

 

 		不行，我待会儿就去菩萨娘娘哪儿问问，不然我可不敢继续在村子里待下去。”

 

 		……

 

 		老远，顾西锦就听到村民们的议论声，有些莫名其妙，“我怎么就没听到惨叫？”

 

 		有妇人见顾西锦走近，眼珠子一转就朝着她说道，“哟，这不是小锦吗？这么久没见人，还以为你不在家呢！”

 

 		这话一出，在场的人神色各异，顾家的事情谁都知道些，但闹成这样的还真是头一次见，也不知道这孩子是靠什么生活下来的。

 

 		顾西锦哪里没看出来他们眼中的熊熊八卦之火，只是淡淡的回了句，“婶子，小锦要上学，肯定在家呀！”

 

 		“也是，也是。”那妇人被顾西锦的话给噎住，心里顿时就有些不快。

 

 		只不过众人的关注点主要还是放在昨天夜里的那事上，也就没有多过问别人的家事。

 

 		一个中年男人的目光落在顾西锦的身上，便陷入思考中。如果他昨天晚上没听错的话，那声惨叫就是这小丫头住的那个方向传来的，不由得开口问道，“小锦，叔问你一个问题，你昨晚可在你家附近听到什么声音没有？”

 

 		什么声音，难道是他们先前讨论的那声惨叫，可她家附近的人家基本都没搬进去，哪里会有什么声音？

 

 		突然，顾西锦的脑中就闪过自己吃下洗髓果后发生的事情，再结合在场之人的说词，一个想法就显现在她的脑海中。

 

 		那声惨叫，貌似、好像、就是来自她的。

 

 		略带心虚的看了众人一眼，假装害怕的说道，“我听到了，好像是从山的那边传来的。”

 

 		她才不会傻到说出真相，况且扰民也不是什么好事，能糊弄过去就糊弄过去。
