	对于一个厨师来说，杀兔子不过是一件小事情，不到半个钟头，整只兔子就被清理的干干净净。

 

 		晚上，当一盘香气四溢的红烧兔肉放在桌子中间，所有人的目光皆是一亮。

 

 		顾父是第一个下筷的，咬着带劲的兔肉，嘴上还不吝啬的夸赞道，“精而不肥，咬着有劲，果真还是野味吃着最有味道。”

 

 		闻言，其他的人纷纷都下筷。

 

 		顾西锦也不甘示弱，快而准的朝着红烧兔肉下筷，一边吃还一边在心中感叹，要不是没处理过野味，她待在家里的日子只怕是天天都能吃到野味，要是什么时候能逮一只野猪回来就更好了。

 

 		当然，顾西锦也就是想想，一只野兔尚且不好说明来处，一头野猪，妈妈还不要捏死她。

 

 		美好的用餐时光过去，一大盆红烧兔肉被吃了个七七八八，余下的全被放在了碗橱内。

 

 		饭后，于佩珊和曹浩元又坐了一会儿，有说起顾家的事情，当时气氛就变得有些凝重。

 

 		尤其是当所有的目光落在顾西锦身上时，心疼中带着怜爱，让顾西锦的身子顿时就僵住。

 

 		怎么说呢，感觉很微妙。

 

 		但在想到自己的目的就要达成，便低着脑袋，嘴角微微勾起。

 

 		又坐了一会儿，于佩珊和曹浩元就提出要回去。

 

 		当顾西锦看到停在马路上的装货车后，愣了一下，小姨父开的怎么不是面包车？

 

 		随后好笑的拍了下脑袋，自言自语道，“我真是锈逗了，如今是2001年，小姨父还不曾买面包车，又怎么可能会开面包车来。”

 

 		顾母同妹妹于佩珊道别后，正好听到女儿的嘀咕声，不解的问道，“小锦，你一个人在说什么呢？”

 

 		“没什么。”顾西锦摇摇头，跟着顾父顾母回家。

 

 		第二天一大早，顾家三口还在吃早饭的时候，一个五十多岁的老人出现在了他们家门口。

 

 		熟悉的面孔，肩上压着一根竹扁担，前后两端的悬挂着两只白色的蛇皮袋，看扁担弯曲的程度就知道不轻。

 

 		“爸，你怎么来了。”顾母看到男人，惊喜的立马放下碗筷，直接站起身迎上去。

 

 		顾父因为是背对着大门坐，起初并没有看到，在听到顾母的话后，也立马上去，喊了声“爸”后便自觉接过于外公身上的重担。

 

 		“外公。”顾西锦看到于外公也很惊喜，从往年的记忆中得知，外公肯定是给他们送年猪肉来的，而事实也证明她的想法没有错。

 

 		于外公看到外孙女也很高兴，在和女儿女婿打过招呼后就把顾西锦给抱了起来，“小锦，有没有想外公呀？”

 

 		只是，顾西锦还僵硬在被外公抱在怀里的姿态中，一时没有反应过来。

 

 		天知道她一个二十多岁的灵魂，就这么被外公抱起来，会出现死机状态也实属正常。

 

 		但她还是很快的缓过神来，笑兮兮的眨眼道，“外公，小锦想你啊！”

 

 		于外公本打算送完年猪肉后，稍坐一会儿就回去，奈何女儿女婿太过热情，便吃了早午饭才走的。

 

 		接下来，他还得去镇上买年货。

 

 		于外公离开，顾父顾母盘点着蛇皮袋里的年猪肉，不由得感慨道，“爸这是把小半头猪给送过来了。”

 

 		再想想婆家人，顾母心中不得意，往年爸拿来的猪肉都被那些白眼狼给昧了去，今年她觉得不允许。

 

 		顾父的心情更复杂，自家爹娘和岳家一比较，孰高孰低，哪里看不清楚。

 

 		在感念岳家的时候，对顾家的一颗心只觉得更冷。

 

 		当然，这年猪肉是两家人的份，一份是给二女儿于佩琪家的，也就顾母，另一份则是给小女儿于佩珊家的，只不过是暂且都放在了二女儿家中。

 

 		将两家人的年猪肉分好后，顾父也要出门去山上挖冬笋，为了是给自家吃，还有就是过年需要用到。

 

 		顾西锦因为惦记着昨晚野兔肉的美味，便把主意打到顾父身上，缠着也要上山去。

 

 		顾父本是不同意的，但在女儿的软磨硬泡之下，最终还是无奈的点头，心中想着，大不了多照看这点就是。

 

 		顾母本也是不同意的，到想要女儿会偷偷跑上山去还不如直接跟着正新一块去，这样她也放心些。

 

 		得了两人准信的顾西锦，这一下的心情就不要太美好，不用人招呼就利索的把上山要用的工具搬出来。

 

 		顾父顾母看到女儿的动作，对视一眼，心中冒出一个念头，这丫头该不是早有预谋吧！

 

 		想到这儿，两人都有些哭笑不得，女儿的机灵样还真不像他们两口子，也不知道是怎么生出这么一个小变态来的。

 

 		虽然他们小时候干的活，做的事情比这还有多，可到底年代不一样了，所以要求也不可能一样。

 

 		但有一点能肯定的是，他们在女儿这个年纪的时候，脑子恐怕也没女儿转的的快，都想到挖野菜赚钱，据说还赚了不说，只可惜那小丫头藏着不肯说。

 

 		真是的，谁家孩子有事没事尽往山上跑，还这么大点就敢抓野味，也不知是谁借女儿的胆，唉！

 

 		顾西锦才不管自家爸妈在想什么，反正已经有过一只经验，相信这次有爸爸保驾护航，妈妈应该没什么话可以说她。

 

 		想到昨晚红烧兔肉的味道，情不自禁的舔了舔舌头。

 

 		对于一个爱吃肉的人来说，尤其是一个厨艺还算勉强的人来说，有人做美味，她当然得抓紧机会一饱口福。

 

 		父女俩各背着一个锄头，远去的身影被阳光拉长了影子。

 

 		顾父带着女儿来到是远一点的竹林，这一片山是他家的，所以这片竹林也是他家的，这一点顾西锦在前世就知道，因为她也曾到来过。

 

 		“小锦，你是跟着爸爸学挖笋呢，还是想玩其他的？”顾父将蛇皮袋往地上一放，双手支着锄头柄问道。

 

 		“爸爸，小锦不就是跟着你来挖笋的吗？”顾西锦反问道。

 

 		她才不把心里想的说出来，依着爸爸疼爱她的性子肯定是不会放心她到处乱跑的，但这都不重要，老虎尚且有打盹的时候，何况她还有二胖这个帮手在，还会怕找不到机会？

 

 		“好，那小锦可要看好了。”顾父嘴上是这么说的，但心里却没想要女儿做什么，挖笋可不是件容易的事情，但他不想打击女儿的积极性。

 

 		于是，父女将就开启了教学模式，顾父教的认真，顾西锦学的也专心，还出乎意料的挖了不少棵笋。
