	趴在顾母怀里哭了许久，似乎要把所有的思念和愧疚都哭出来。

 

 		顾西锦也没有想到自己会哭的这般撕心裂肺，在她有记忆以来，除了小时候闯祸挨揍吃竹鞭汤外，这还是头一次。

 

 		哭声渐渐的弱了下来，顾西锦一抽一抽的不愿离开顾母的怀里，主要还是羞的。

 

 		“小锦乖，我们先进屋去。”顾母抬眸看到脸色甚是难看的公公婆婆，心下顿感觉到不好，摸了一把脸上的泪水，轻声在女儿的耳边说道。

 

 		听出顾母语气的不对劲，顾西锦先是一顿，偷偷瞥了眼站在某处的两个老人，暗道，我就知道，肯定是他们又给妈妈脸色看。

 

 		为了不给妈妈添麻烦，顾西锦听话的从顾母怀里出来，抬手狠狠擦去脸上肆趟的泪水，她才不要以这种丢人的姿态出现在妈妈面前。

 

 		然而，顾西锦最终还是没有如愿，小小的手掌还没来得及再次抬手，顾母的大手就已然落到她的脸上，轻柔的动作，乱了她才平复下来的心情。

 

 		“妈妈，小锦好想你，好想好想你……”这是来自十八年后的顾西锦的思念，很深，很重，跨越了岁月沧桑，终于落入了顾母的耳中。

 

 		“小锦乖，妈妈也想你。”顾母是第一次感受到女儿对她的眷恋，那么深，深到她打从灵魂深处都传来了悸动。

 

 		同时，顾母也察觉到了公公婆婆和女儿之间的不对劲，公公婆婆素来就不喜她，她的女儿，他们又如何会善待？

 

 		小锦恐怕是受了不得了的委屈，所以才会在见到她的时候哭的那么的撕心裂肺。

 

 		或许，她当初就不应该同意小锦留下来的，公公婆婆重男轻女的思想顽固的跟块茅坑里的石头，又臭又硬。

 

 		她自己受委屈也就罢，可是，她的女儿，她绝对不允许。

 

 		摸了摸女儿的小脑袋，顾母淡定的起身，捡起落在地方的包和饮料，还特意空出一只手来牵住顾西锦的小手，慢慢的走到公公婆婆的跟前。

 

 		“阿爹，阿娘。”语气淡淡却不失礼貌。

 

 		顾母不是不想质问两老，他们夫妻俩把女儿交给两个老人来带，曾经是怎么信誓旦旦的同他们保证的？可现在，她只觉得自己和丈夫是有多么的愚蠢，结婚这么几年，怎么还看不出两个老人的私心，又怎么可能真的对他们的女儿好。

 

 		提着包和饮料的那只手紧紧的握起，深呼吸两口，才把心中的不甘隐忍下来。

 

 		不，她不能那么做，小锦还要继续在两个老人的手下过活，一旦撕破了脸皮，到时候吃亏的还是她的女儿，就连带着正新也会受到影响。

 

 		老人可以不慈，但作为小的却不能不孝，可小锦受的委屈，她又该怎么办？

 

 		难道就这么让这事过去？

 

 		她……实在是咽不下这口气。

 

 		顾西锦静静的站在一旁，偷偷的观察着三人的脸色，两个老的，她早就了解到骨子里，更多的心思都放在顾母身上。

 

 		不对劲，很不对劲！顾西锦这么对自己说道。

 

 		她明显察觉到顾母似乎误会了什么，不过，这样的误会，她其实是乐见其成的，就该看清楚两个老人的虚伪面孔，这样才能慢慢的去改变，把心中的愚孝彻底拔去。

 

 		而且，顾西锦发现，十多年前的顾母跟十多年后的顾母真的是很不一样的，原来年轻时候的顾母，虽出身普通家庭，却也拥有几分大家的修养，且性子很好，也很聪明。

 

 		那十多年后的顾母，怎么会变得那样的碎碎叨叨，心中仿佛永远有过不去的坎，只要一说起顾家的人，心情就会变得格外的不好，性子也会变得格外的差。

 

 		顾西锦想，这其中除了现实的打磨，很大不部分的因素还是在这些所谓的顾家人身上。

 

 		不得不说，顾西锦很喜欢现在的顾母，就是性子弱了一些，也不是没有改造的可能，她一定会努力留住这样的妈妈。

 

 		心中心疼顾母受委屈是一回事，但是，谁的成长没有经历过内心的疼痛，只有让心变得坚强，他们一家才会不再像记忆中那样受伤。

 

 		小手握拳，在心中暗暗的发誓，我一定要变强，成为爸妈身后最有力的支柱。

 

 		顾老爷子和顾奶奶还沉浸在自己的思想斗争里，一边是到手的华夏币，一边到手了却又飞走了的华夏币，直到顾母的声音响起，他们才生硬的应了一声。

 

 		顾老爷子从来就看不惯这个小儿媳妇，又想到小儿媳妇兜里的钱到不了他们的手上，心里的不高兴就直接表现在了脸上，对着顾母冷哼了一声，同时还不忘恶狠狠的瞪一眼那个坏事的小孙女。

 

 		顾奶奶搁在中间越显尴尬，讨好似的笑道，“佩琪啊，你爹他就是那么个讨人厌的性子，你就不要跟他一般见识。”

 

 		心里却很是不屑的说道，若不是我还惦记着你兜里的那点华夏币，你以为老婆子我愿意赔笑脸？

 

 		无论是小儿子的兜里的，还是你兜里的，都是我们的，都是要留给大儿子和大孙子的，他们才是我们老两口的心头肉，至于你们一家，聪明点就多拿点华夏币出来孝顺我们。

 

 		顾奶奶心里是这么想的，嘴上却不敢这么说出来，毕竟是已经分出去的一房，要是落了他人口实就不好，影响他们在村里的脸面。

 

 		顾母的脸色有些难看，却还是艰难的挤出一丝笑容来，“阿娘，我知道的。”你们只是不喜欢我这个儿媳妇罢了，顺带着我的女儿，就是正新，他们也未必是真的……

 

 		顾西锦反握住顾母的手以示安慰，眼底却划过深深的不屑，稍稍动了动嘴，只是没人看到她到底在说些什么。

 

 		“虚伪”这就是顾西锦没有说出声的两个字，暗含了她对顾奶奶的所有看法。

 

 		“知道就好，知道就好，那我们先进屋去吧。”顾奶奶也不怕尴尬，自说自话道。

 

 		顾母抿了抿嘴，感受到女儿的心意，心情总算是好了一点，跟在所谓的婆婆身后进去，只是，她没想到婆婆会突然出手抢过她手中的那箱饮料，“佩琪啊，你坐了这么久的车回来，肯定是累了，这箱子就让我来帮你提。”

 

 		“嘶”冷不丁的被这么一扯，顾母的手心被划出一条红红的印子，只是，顾母什么都没有说，毕竟只是一件小事，婆婆也是出于好意，她总不能责怪婆婆。

 

 		只有顾西锦抬了抬眸子，视线落到顾奶奶手里的那箱椰子汁上，这是她最喜欢喝的饮料，是妈妈特意买来给她喝的吧。只是，这箱椰子汁落入顾奶奶的手里，只怕很快就会易主。

 

 		顾西锦危险的眯了眯眼睛，她是不会允许这样的事情发生的，待会儿就要妈妈帮她提到新房子去，反正有人还要继续做戏，她不满足一下他们的戏瘾似乎有些说过不去，不是吗？

 

 		至于东西到了她的手上，分配权就完全在她手上，还能让人贪了去不成？
