	等了近半个小时，于佩珊夫妻的身影才缓缓进入顾西锦的眼中，踏着地上薄薄的积雪缓步走来。

 

 		“爸爸，妈妈，小姨和小姨父来了。”顾西锦激动的朝着屋内喊道。

 

 		她有些迫不及待了呢！

 

 		顾父顾母听闻，立马从屋内出来。

 

 		这个时候，于佩珊夫妻也正好来到他们家门前，“姐，姐夫，都收拾好了吗？”

 

 		“就等你们了。”顾母微笑着走上前去。

 

 		“嗯，时间不早了，那我们就出发吧。”姐妹二人相携着向外面走去。

 

 		顾西锦和顾父对视一眼，由顾父拿伞、锁门，这才上了曹浩元的装货车，好在这装货的的位置正好能挤下这么些人。大冬天的，拥挤点还显得热乎。

 

 		用了不到十分钟的功夫，一行人就进入镇子，装货车在供销社门前停了下来。

 

 		“姐，我们就去这里面挑些礼品。”于佩珊开口道。

 

 		“嗯。”顾母点点头，随后一行人都下了车，往供销社里面挤进去。

 

 		顾西锦也下了车，却没有进去挤，别看天气冷，还下过雪，可来买礼品的人却是不少。

 

 		她依稀还记得这个超市，如今还叫供销社，但用不了多久，这个名字就会被改，公有的变成个人的。

 

 		还有供销社斜对面的粮站，她曾经也进去过，只是过去太久，记忆早就模糊，若不是上头挂着粮站二字，她恐怕还记不起来。只可惜，如今也成了过去式，不然她还真有到此一游的兴趣，或许能记起点什么好玩的事情。

 

 		在外面愣了好半天，买礼品的四人才依依不舍的从里面挤出来，一看手上提着的一堆东西就知道他们挑的不容易。

 

 		顾西锦有些汗颜，他们对自己未免也太过放心，也不怕她一个人在外面走丢。

 

 		还有，这么多东西，这雪地爬山的，会不会很麻烦？

 

 		脑中闪过几个片段，还真是有爸爸肩挑礼品的画面，还有跟小姨父换着挑的画面，当然还有她这个骑着爸爸脖子上山的画面。

 

 		顾西锦偷偷的虚抚了一把额头上并不存在的汗，心说，好在她现在的体力和速度都不是盖的，这倒是能减轻爸爸的负担，只是……目光移到他们手上提着的那一堆，嘴就打了个抖索，有能力帮，却无能为力啊？

 

 		顾母把东西交于顾父放在后车上，这才把注意力放在女儿身上，一脸高兴的说道，“小锦，上车了。”

 

 		在顾母心里，女儿是让她最为放心的，虽说如今家里确实穷了点，还欠了一屁股债，可自家女儿争气，她比什么都高兴，因此好心情的她便多买了些礼品。

 

 		由于车门太高，以顾西锦的个子只能依靠顾母抱上车，其实她也是可以的，只不过不能太暴露自身的不对劲，而且找借口实在麻烦。

 

 		等其他人先后上车后，装货车很快就沿着另一条路驶出镇子，在经过四个村落后，装货车停在了山脚下的其中一户人家的门前，各自提着礼品徒步上山。

 

 		顾西锦因为是小孩，就是力气大想帮忙，四人也不会允许，所有空手走在了最前面，步子轻快的让后面跟着的四人都有些羡慕嫉妒。

 

 		走过一小段平路，接下去才是最为费时费力的，呈阶梯状的小路蜿蜒曲折，向上伸展而去，抬头看去，似乎望不到尽头在哪里。

 

 		顾西锦在前头，走的不快也不慢，始终与后面四人保持着一个恒定的安全距离，在他们看不到的情况下，偷偷使用火炎术，将她踩过的地方化雪为水，又将那水蒸发至干。

 

 		起初运用的挺生手的，走了一段路后，倒是越来越灵活，也得亏山中的灵力比外面要浓郁些，也不至于顾西锦体力的灵力枯竭。

 

 		当顾父等人踩到没有雪还干的地儿时，心中不是没有想法的，甚至还暗暗的交流了一番这奇怪的情况，可惜谁也没把这往顾西锦身上想。

 

 		也是，那空着的地儿他们踩一只脚都绰绰有余，何况还没有顾西锦的鞋印，又如何能往她身上想？

 

 		走的轻松何尝不好，四人奇怪归奇怪，但还是很享受这样的便捷的。

 

 		半途中，顾父远远的朝着女儿喊道，“小锦，走累了没有，要不要爸爸背你上去？”

 

 		顾西锦闻言，停住脚步，回头大声喊道，“爸爸，小锦不累，小锦可以自己走的。”

 

 		笑话，就这么点路，对她来说只是小意思。

 

 		更何况爸爸几人的身体素质还没她来的好，一看他们的疲劳程度就知道，再反观自己，脸不红心不跳，完全没有一点事情。

 

 		“小锦这丫头的体力也太好了吧。”于佩珊停下脚步，插腰感慨道。

 

 		她竟然还比不上小小外甥女，这说出去还真有点儿郁闷啊！

 

 		顾母听了妹妹的话，也停住了脚步，喘着气对女儿喊道，“小锦，别走太快了，休息会儿再走。”

 

 		顾西锦听妈妈这么说，也只好停下来，她虽然能化雪为水，也能挥发至干，可到底也是有时间限制的。如果走太久，她这路就等于白开。

 

 		顾父四人休息，顾西锦则是在暗暗观察四周的动静，眼中闪过一丝喜色，山中果然不缺少宝贝，想着要不要逮只活的去外婆家？

 

 		抬头看看天色，顾西锦摸着下巴思索到，再过几个小时，这天怕是还会再下雪，留在外婆家过夜是铁定的，反正她记忆中的小时候都是这样的。

 

 		虽然她的出现有煽动蝴蝶效应，可到底只是在跟自己息息相关的事情上，且都是小事。

 

 		趁着几人不注意，偷偷的爬上山坡，快速的朝着目的地奔去，在野鸡愣神的瞬间，一把抓住，闪回原地。

 

 		瞥了眼还在休息的四人，高兴的举着手中的野鸡喊道，“爸爸妈妈，小姨小姨父，我捡到一只野鸡哎！”

 

 		“刷”四人的目光就落在了顾西锦手上的那只野鸡上，很漂亮的羽毛，同家养的完全不一样，确定是野鸡不错。

 

 		一个个惊喜的冲到顾西锦的面前，上下仔细打量。

 

 		顾父由衷的感慨道，“小锦，你这捡东西的本领也太好！”
