	等监考老师带着装有试卷的牛皮袋离开，时间也不过十点多一些，剩余的时间都交由李老师同同学说关于放假的事情。

 

 		三天后就可以到学校取成绩。

 

 		长长的一个月寒假，这是所有同学关注的焦点。

 

 		当然，假期自然还伴随着同学最不喜好的寒假作业，虽只有一本却概括了两门，这让绝大部分的同学都嘟起了嘴。

 

 		顾西锦不意外的挑了挑眉，很干脆的将暑假作业放入书包内。

 

 		耳边传来的是李老师说的放假注意事项，她同班上大多数同学一样左耳进右耳出。年年都是雷同的话，一听十几年，耳朵都快要听出茧子来。

 

 		终于熬到李老师的那句“今天就正式开始放假，同学们再见！”大伙儿就一股脑儿的冲了出去，等欢声笑语散去，学校徒留一片寂静。

 

 		李老师和另一个教大小班的老师在办公室里简单的收拾了一下自己的东西，也都先后离开了学校。

 

 		路上，顾西锦和白晓并排的走着，边上还有几个顺路的男女同学，叽叽喳喳的在讨论放假玩什么。

 

 		等身边的人陆陆续续少下去，只有顾西锦和白晓两人的时候，白晓才开口问道，“小锦，你考的怎么样？”

 

 		“还可以。”顾西锦在心里暗暗想到，从前她跟白晓的成绩可以说是两个极端。当然，成绩好的是白晓，差的那个才是她，不过，如今么……自是她占绝对的优势。

 

 		白晓点点头，“我见你早早的就做完，想来是难不倒你的。”

 

 		顾西锦只是笑笑，没有去接白晓的话。

 

 		白晓忽然又想到了什么，便张嘴问道，“小锦，放假了你上叔叔阿姨那儿去吗？”

 

 		“应该是去的，不过要等考试成绩下来。”顾西锦想了想回答道。

 

 		很快，两个人就来到了分叉路口，白晓的家是到了，但顾西锦的家还要再走一小段路，得过了溪。

 

 		回到家中，顾西锦才正视起三株兰花草来，前面一直没有时间找花盆栽种，就用自身的能量吊着，这会子没事情做，正好去镇上逛逛，顺便把野山参的盆也换了。

 

 		说走就走，兜里揣了一百多块钱就顺着老路，绕山而去。

 

 		后面跟着的俨然是一只胖嘟嘟的白毛兔子，如今正式被顾西锦更名为二胖。

 

 		“二胖，你在这里等我，我去去就回。”顾西锦蹲着身子，仔细的跟二胖交代道。

 

 		二胖面上有些低落，它也想同主人一同上街，但心里也知道不方便，也只好委屈的点点兔脑袋。

 

 		怎么说也是自己养的兔子，虽说相处不过三天，多少还是有点感情的，见二胖不开心便伸手揉了揉它的兔脑袋，轻语道，“以后会带二胖一起上街的。”

 

 		在二胖依依不舍的目光下，顾西锦走出了大山，经过田埂来到柏油路上，紧接着进了熟悉的镇子。

 

 		镇子上并没有花店，有的不过是路边摆摊的树苗和花苗，自也是有带着花盆的，但不多。

 

 		顾西锦也没有急着直接去买花盆，现在的主要问题是先解决肚子，她可还没有吃午饭。

 

 		缓步走进了最近的一家面点，对着上前来招呼的四十多岁中年妇女说道，“阿姨，给我来一碗青菜肉丝面。”

 

 		“好勒，还是不要加葱吗？”中年妇女笑着应道。

 

 		“嗯。”顾西锦点点头，葱也是她不喜欢吃的之一，只是比不上她对猪肝的厌恶。

 

 		得到顾西锦的肯定答案，中年妇女依然带着笑转身向厨房走去。

 

 		由于面店不大的原因，在中年妇女在报“青菜肉丝面一碗，不加葱”的时候，顾西锦坐在靠门边都能清楚的听到。

 

 		耳边还有其他人的交谈声，顾西锦并没有怎么注意去听，只有斜对面那桌的两个女人，本来她也没在意，只是从她们嘴里吐出来的话却让顾西锦没法忽略。

 

 		两个女人约莫都有个三十岁上下的年纪，从打扮上看，一个穿的非常接地气，也可以说是所谓的土里土气，但另一个却是完全相反，说她是妖里妖气都不为过。

 

 		穿着土气的女人抬头示意打扮妖艳的女人看顾西锦所在的位置，并且声量不低的说道，“瞧见那边的孩子没？”

 

 		见打扮妖艳的女人朝着她示意的方向看过去，穿着土气的女人声音又不免加大了几分，“也不知道是谁家的败家孩子，看她穿的也不像是有钱人家的孩子，一个人来却点了三块钱的肉丝面，这都能买一斤的猪肉，也不知道这钱是不是偷来的？”

 

 		打扮妖艳的女人看到顾西锦，眼中闪过诧异。

 

 		是她，她怎么会来镇上？又是哪来的钱上店里来吃东西？

 

 		心中涌起不少的想法，看着顾西锦的那双眼神有轻蔑，亦有不高兴，随口就回答道，“的确不像是有钱的孩子，可能正如你说的那样，是从老人手里偷来的吧！”

 

 		见穿着土气的女人疑惑，就又加了一句，“说起来这丫头跟我是一个村的，她平日里就爷爷奶奶在照看着，可惜是个不懂事的。”

 

 		心下疑惑，按说两个老不死是不可能给这个死丫头钱的，肯定是死丫头手脚不干净偷拿的。连个丫头片子的压不住，还真是没用。

 

 		不行，她回去得好好说说这件事。

 

 		顾西锦闻言甚是恼怒，谁平白无故被外人如此编排都不会高兴，何况是她呢！

 

 		抬头望去，正好看到穿着土气女人的正脸和打扮妖艳女人的后脑勺。

 

 		穿着土气的女人在对上顾西锦的目光后，有一瞬间的尴尬，她没想到对方竟然会听到自己说的话，赶紧撇开脸，佯装没看到。

 

 		顾西锦：“……”感情就是个喜欢耍嘴炮污蔑人的，只可惜她也不是任人欺负的。

 

 		站起身来，一步步朝着她们走去，直到走到两人的跟前，才出声道，“佛曰：心中有如来，我便是如来，那请问两位大妈呢？”

 

 		周围的人见状，纷纷停下交谈，把视线投在顾西锦三人身上，不明白顾西锦方才说的话是什么意思。

 

 		顾西锦当是没看到周围人的目光，定定看着面前的两个女人，接着目光一闪，呵……大妈，还真是冤家路窄，这样都能遇上。

 

 		假装惊讶的说道，“原来大妈也在呀！”

 

 		“大妈和这位大妈肯定是没听懂小锦方才的意思，小锦也不怪你们，只是，小锦想问大妈一句，拿着我爸爸妈妈的钱，让爷爷奶奶用来照顾哥哥，也就是您的儿子，而作为本该被照顾的我却天天饿着肚子，请问您有什么感想？”

 

 		也没等大妈开口，接着就说道，“爸爸妈妈单独给我钱，让我自己想办法填肚子，不知道大妈又有什么想法？”

 

 		“说什么，大妈能有什么想法。”大妈讪讪的开口说道。

 

 		“那大妈为何还要在这里编排小锦是小偷，是真的想要饿死小锦吗？我可是你亲侄女呀！”说着，顾西锦便放声哭了出来，一抽一抽的跑回自己的位置上，埋着头只管哭。

 

 		周围的人了解事情的前因后果，纷纷开始指着两个女人，说得两人羞红了一张脸，骂了声“多管闲事”就摔门出去。

 

 		“瞧这种人的素质，一看就不是个好的。”

 

 		“小姑娘别哭了，为那种人不值得。”

 

 		“就是就是，叔叔阿姨都相信你是个好孩子。”

 

 		七嘴八舌的安慰声在耳边响起，顾西锦也不是个不知好歹的人，便一边擦着眼泪，一边哽咽的谢道，“谢谢叔叔阿姨。”

 

 		四十多岁的中年妇女这会儿也端着面上来，放在顾西锦的面前，拍拍她的肩膀，安慰道，“来吃面，再哭这小脸蛋可就变丑了哦！”

 

 		顾西锦带泪点点头，然后低着头开始吃面，落在别人眼里还以为她还在为方才的事难过，事实上只有她自己清楚，她心里痛快的很。

 

 		苍擎坐在王座上，嘴角不停的抽搐，他也是服了这个小丫头，只是见她真的落泪，心里头就有点儿不是滋味。
