	顾西锦出了校门，一眼就看到等在人群中的顾父，心中的郁闷顿时一扫而空，欢快的跑上去，“爸爸。”

 

 		“小锦，今天在学校怎么样？”顾父笑呵呵接过女儿背在肩上的书包，掂了掂要比早上重不少。

 

 		“还不错。”除去碰到季鸿轩那个奇葩，其他的确实都不错。

 

 		“那就好！”顾父这下总算是放心，今天女儿在学校一天，他们夫妻俩就在小饭馆担心了一天，生怕女儿会不习惯，或是在学校受欺负。

 

 		回去的路上，顾西锦大概的向顾父讲了在学校发生的事情，在提到季鸿轩的时候颇有些咬牙切齿。

 

 		回到小饭馆，顾母也问了同样的问题，顾西锦耐着性子又重新的讲了一遍关于她在学校的事情。

 

 		晚间最为忙碌的时候，顾西锦本想上去帮忙，却叫顾父顾母给挡了回去，硬是打发她去写作业，说什么读好书才是最重要的，其他的有他们在。

 

 		顾西锦无法，只好回到阁楼上去做作业，老师布置的作业不多，预习和背诵不在话少，记性虽好，但她还是温故了一遍。

 

 		余下的时间，顾西锦拿了学校发的字帖出来，正好用上被奖励来的钢笔和墨水，认认真真，一笔一划开始练字。

 

 		她会选择练字，一方面是想磨磨自己的性子，另一方面还是为了能把字写好看点。有机会的话，她还想练一练毛笔字，若是能学习国画就更好。

 

 		明儿个是周末，本该是放假的日子，只可惜学校还是要上课，又忍受了叽叽喳喳的季鸿轩两天，顾西锦总算是迎来了解脱的那一天。

 

 		这不周一的早自习，班主任刘老师抱着一叠试卷来到教室，满脸喜色怎么都掩不住，“同学们，这次的开学考成绩已经出来了，不少同学考的很不错，尤其是赵倩倩、蔡浩然，还有顾西锦同学，他们三人满分并排第一。”

 

 		赵倩倩听到刘老师提到自己，露出得意的一笑，并且骄傲的扫视了在场的众人一圈。然当刘老师说出顾西锦的名字时，她的笑容就戛然而止，恶狠狠的瞪了顾西锦一眼，觉得很不可置信。

 

 		蔡浩然倒是没什么反应，仿佛一切都在他的预料之中，但在听到顾西锦的名字时，他还是露出了一丝诧异。

 

 		顾西锦对着看向她的众人微微一笑，本就是预料中的成绩，没什么值得炫耀的，只是在看到赵倩倩的脸色后，心中有些莫名，却也没有当回事情。

 

 		最替顾西锦高兴的莫过于许莹，她没想到顾同学的成绩会这么好，当然也有不高兴的，比如顾西锦的同桌季鸿轩，嘟着嘴，小脸微微涨红，想说什么又不知道该怎么说。

 

 		刘老师表扬的话说完，后面自是跟着批评的话，对于成绩不好的学生，她也很头痛。

 

 		到了分座位的时候，刘老师叫所有的学生都去外面按着成绩排名站好，成绩好的有优先选择位置的权力。

 

 		赵倩倩站在最前面，犹如一只斗胜的花孔雀，得意的瞥了一眼顾西锦后就施施然的进教室，选了第一排最靠近讲台的位置坐下。

 

 		接下来本该轮到的是蔡浩然，但不知道为什么，他竟然把优先权推给了顾西锦，美其名曰女士优先。

 

 		顾西锦挑眉，她不清楚这丫的葫芦里卖的是什么药，小小年纪心眼就这么多，但见刘老师已然同意，也就没有拒绝，在不少同学的羡慕目光下，进去挑了个中间靠窗的位置坐下。

 

 		这下总算是到了蔡浩然选座位的时候，只见他目光直直的盯着顾西锦所在的方向，然后在赵倩倩愤怒、顾西锦诧异的目光下，坦然的坐到了顾西锦的旁边。

 

 		“同桌，还没好好的自我介绍，我叫蔡浩然，很期待接下来和你相处的日子。”本就精致的脸蛋，这一刻竟笑的有些妖孽。

 

 		“……”顾西锦有些懵，这蔡浩然真的只是个孩子吗？

 

 		排在外面的学生一个接一个的进来，无论是赵倩倩也好，还是顾西锦和蔡浩然也罢，他们边上的位置都一一被霸占，到了季鸿轩时，只能愤愤的路过蔡浩然的身旁，顿住脚步低骂了一句，“过分！”最后还是不情不愿的在最后一排空着的座位上坐下来。

 

 		“同桌，看来阿轩很喜欢你啊！”蔡浩然靠近顾西锦，若有所思的咬耳说道。

 

 		“……”顾西锦心里那叫一个郁闷，本以为走了一个话唠，结果迎来了一个腹黑，特么才多大的孩子，长大了还不出妖！

 

 		扭头看了眼坐在自己身后的许莹，见她对自己笑，顾西锦还是有些许欣慰的，起码这个还是个好的。

 

 		蔡浩然见顾西锦没理会他也不生气，这几天相处下来他就知道自己的这个同桌看着总是对所有人都笑眯眯的，实际上是个极为冷淡的主。

 

 		也就是后面坐着的那个胖丫头，她还有几分上心，至于他的那个傻兄弟，也就是他自己没有发现，热脸贴冷屁股还贴的那么开心。

 

 		不得不说，他对眼前的这个同桌也是有几分兴趣的，不然也不会故意挑这个座位。

 

 		顾西锦本以为跟这么一个同桌坐在一起，这时间会不好熬，倒是没想到一天过去，蔡浩然除了起初逗弄了她两句，接下来就又恢复了他一贯的高冷样子。

 

 		顾西锦也就没在多在意，将蔡浩然当成了普通的同桌，该干什么就干什么。

 

 		只是课间的时候，季鸿轩总是爱往她跟前凑，赶都赶不走，无奈之下也就放之任之。

 

 		时间眨眼就来到了情人节，这个节日对顾西锦来说没什么意义，但对顾父顾母来说就不一样，她记得上一世的爸爸妈妈似乎都没过过情人节，于是她的心里便有了想法。

 

 		在顾父来接她回去的路上，路过一家花店时，顾西锦赶紧开口，“爸爸，你停一下，我要进去买点东西，很快就出来。”

 

 		顾父莫名的看着女儿手指指着的方向，那不是花店吗？女儿去哪里干什么？

 

 		顾西锦没给顾父问问题的时间，在三轮车停下后就跳了下去，嗖的一下冲进花店，挑了一束娇艳欲滴玫瑰花。
