	百无聊赖的在院子里站了一小会儿，小心的避开地上的鸡屎，一步一步的走出篱笆围成的院门。

 

 		左手边住的那户人家，她应该叫人一声舅婆，是活在她记忆中的老人，记得小时候待她是极不错，有什么好东西也总会念着她几分。

 

 		“小锦，站在哪儿做什么呢？”出来倒水的舅婆看到顾西锦，笑的一脸和蔼的问道。

 

 		“舅、舅婆！”顾西锦闻言转过身去，愣愣地看着眼前人，一时有些反应不过来。

 

 		“怎么了，脸色怎么这么难看？”舅婆细看着脸色不佳的顾西锦，匆匆来到她的身边，一脸关切的问道。

 

 		“没、没什么……”顾西锦感觉自己的舌头都要打结，见舅婆伸手就要过来摸她的额头，下意识的倒退了两步，眼中有着藏不住的惊恐之色。

 

 		天哪，这都已经是逝去十多年的老人，就这么突然出现在她的面前，她能不感到害怕吗？

 

 		然而，在扑捉到舅婆眼里藏着的伤心和失落之后，顾西锦心里一紧，连忙开口解释道，“舅婆，我没事，就是今天吃坏了肚子，所以有些站不住。”

 

 		听顾西锦这么说，舅婆便误认为是她吃坏了肚子，人拉的虚脱了，所以才会出现眼前这一幕，关切的嘱咐道，“那就别在外面站着，回去好好在床上躺一会儿，还有多喝着热水。”

 

 		“舅婆，我知道了。”顾西锦佯装乖巧的回答，如同记忆中小时候的她一样，只是此刻做起来有一点儿难度。

 

 		舅婆在顾西锦走后，在原地继续站了一会儿，低低的叹了口气道，“好好的丫头，才这么一段日子，就让老顾家养成了这个样子，还不知道正新两口子回来看到后会有多心疼！”

 

 		进了院子的顾西锦不知道舅婆嘴上的感叹，只知道自个儿此刻的心还扑通扑通的跳个不停。想到才见到的舅婆，只怕今后还会见到更多在记忆中早已逝去的老人们，得好好的压下心中的恐惧，不然她只怕是不能坦然面对爷奶，若是被看出什么来就不好。

 

 		深呼吸几口，顾西锦才觉得自己好了许多，继而又重新转出院子，因为她想到了一件事情，这个时候她家似乎是起了新房子的，她不想同奶睡在一起，便打算先过去看看。

 

 		出了院门右拐，第一户人家就是顾大爷爷家，门是关着的，大概也是在地里干活。顾大爷爷倒是个还算公正的人，只不过顾大嬷嬷就不是一个好相处的人，整日里闲来挑拨是非，让人特别的讨厌。大概值得一说的就是这二人的高寿，嗯，比她前世活的还要长，起码她出事的时候，他们老两口还是生龙活虎的。

 

 		再过去的那一户，可以说是村子里的大户，也就是所谓的老板人家，开着个布匹纺织的厂子，路过还能听到里面传来的机器声响，不过，后来倒闭了。

 

 		再继续往前面走，一拐两拐的就来到自家新房子前，看着黄砖头外墙，只有一楼有两扇大木门锁着，窗子是被木板勉强遮挡住，而二楼和三口的窗子皆是空荡荡，让顾西锦的心里不由得一阵心酸。

 

 		从衣服里摸出两把挂在脖子间的钥匙，走近踮起脚尖将钥匙插入锁孔，“咔嚓”一声就打开了一扇大门，一路走去都是空荡荡的，二楼、三楼无一不例外。

 

 		顾西锦不由得重重的叹了口气，虽说前后左右的几户人家都差不多是这个样子，但还是有高低之分的。

 

 		落在来自十几年后的顾西锦眼里，只觉得此时此刻的家里不是一般的穷，哪怕是建了新房子，可家里不还背负着一身的债，这些她都是知道的。

 

 		说起债务问题，顾西锦眯了眯眼，从前不知道，但在爷奶过世后，她无意中听到了不少可笑的事情，也就她爸妈太好欺负，才会着了这些恶人的道。

 

 		按说子承父债是作为子女应该负担的责任和义务，但是爷奶的儿子可不止一个，凭什么把债务都压到她父亲头上？

 

 		可笑的是债务内容，她爷奶一共有四个儿女，二女二儿，但在嫁娶之事上发生的一切债务都让小儿子给背负了，也就是顾西锦的父亲，顾正新。

 

 		此外，顾爷顾奶在养儿育女上欠下的债务也一同压在了顾父身上，再加上顾父自家起新房子欠下的债务，竟有二十万之多，在这个时候对于普通老百姓来说无异于是一笔巨额负债。

 

 		老人偏心的没边，手足亦是白眼狼之辈，顾西锦真心为自家父母感到不值得。

 

 		再说说眼前的新房子，本来分家时就分出来这么多的债务，顾父顾母根本不会急着起房子的，实在是被那一家子逼的没有办法。舆论攻击永远是那么的可怕，为了争一口气，同时也是为了耳根子清静一下，哪怕是重重债务压身，他们也只能匍匐前行。

 

 		此时，顾西锦难免想起了大伯家和小姑家做下的荒唐事，说话永远都是嘴巴一张一合，上嘴唇皮搭着下嘴唇皮的，但实际行动就呵呵……

 

 		甩了甩脑袋，顾西锦不愿意为那些不值得的人和事费心，如今她既然已经回来，要做的就是改变现状，想办法清债，还有就是让父母早点清醒过来，认清羊皮包裹之下的狼身。

 

 		只是，她如今还是太过弱小。

 

 		赚钱？

 

 		凭着她一个六岁的娃，这并不实际的，顾西锦否定的摇摇头。

 

 		她目前能做的不过就是充实自己，然后抓住一切有利机会去改变，相信总有那么一个机会的，不然就罔顾了她这个活了二十多岁的灵魂。

 

 		抬步往二楼装了门的房间走去，正好用上脖子间挂着的另一个钥匙，环视一圈，顾西锦还算满意的点点头，起码住的地方是有了，现在应该解决是怎么和奶说这事。

 

 		说真的，对于顾爷顾奶，顾西锦的心情有些复杂，说恨不是没有，但随着老人埋进黄土后，也就没那么重要了。若说不恨，那也是不可能的，她唯能做到是视若无睹，但是也绝对不会再任人欺负。
