	第一节是班主任刘老师的语文课，不出意外，等上课铃声打响后，她抱着一叠试卷进来，脸上有着淡淡的笑意。

 

 		同学们见了下意识的松了一口气，但还是很担心自个儿的成绩。

 

 		刘老师也没有卖关子，笑眯眯的从第一名开始喊人领试卷。

 

 		“赵倩倩、蔡浩然、顾西锦、方思媛四人都是满分，上来拿试卷吧。”同是一年级，他们班的成绩比其他班的成绩好上不少，平均分最少也拉开了十五分，她的好心情可想而知。

 

 		赵倩倩虽然不高兴顾西锦的成绩又跟她并排在一起，但刘老师第一个叫的是她，所以走上讲台前还不忘得意的瞥一眼顾西锦。

 

 		顾西锦无奈，她这算是躺着也中枪？

 

 		蔡浩然瞧着同桌的郁闷样子，闷闷的笑出声，“同桌，你不去拿试卷，我可去拿了哦！”

 

 		“……”顾西锦相当无语，这个同桌的癖好她真的不敢恭维，少打趣她几句能怎样，明明就是个表面上比她大一岁的男孩子，这心眼多的直叫她惆怅。

 

 		四人拿走试卷后，刘老师继续念着名字报分数，只有在喊到倒数的十位同学时，脸色就有那么一些不好看。

 

 		前半节课就是在分析考试的试卷，后面才是学习新的知识。

 

 		接下去的数学课也同样如此，满分的同学就更多，也只有提到个别同学的时候，数学老师才有恨铁不成的表情，他实在想不通那么简单的题目，怎么就有人会考各位数？

 

 		顾西锦在听到季鸿轩数学才考了二十五分时，脸上的表情是说不出的愕然，怎么说都是书记家的公子，这成绩怎么拿的出去。

 

 		也幸好只是一百分的试卷，不然要是在后面加个零，这成绩就更让她不知道说什么好。

 

 		目光落在旁边的蔡浩然身上，这表哥表弟的成绩相差也未免太大！

 

 		蔡浩然注意到顾西锦的目光，眼中闪过一抹异色，“同桌，你这么看着我做什么？”

 

 		“没什么。”顾西锦摇摇头，收回目光开始听数学老师讲题。

 

 		蔡浩然自是不相信顾西锦说的话，却也没有多问。

 

 		好不容易熬到放学，顾西锦就飞快同许莹消失在教室，她没功夫留下来陪几位公子瞎扯，有时间还不如帮家里干活来的有趣。

 

 		季鸿轩眼睁睁的看着顾西锦一瞬间的功夫消失在眼前，失落的对蔡浩然询问道，“浩然，你说小锦妹妹是不是讨厌我？”

 

 		“也许吧。”蔡浩然很想说比起你她更讨厌的恐怕是我。

 

 		“小锦妹妹不会是在嫌弃我的成绩太差，所以才不想跟我玩？”季鸿轩想到自己考的那点成绩，再想到顾西锦的成绩，认为很有可能是这样的。

 

 		“……”蔡浩然听到季鸿轩这类似于检讨的话，不知道是该为小姨他们高兴好，还是该告诉他这并不是主要原因。

 

 		论起成绩，他的成绩应该不算差吧，许莹的成绩也只能算作中等，可同桌在对待他们两人时，态度不要差太多，总不能是因为他不是个女孩子吧？

 

 		“她怕的恐怕是麻烦吧！”

 

 		“什么？”季鸿轩没有听清楚蔡浩然的话。

 

 		时间过得无比的快，才过完清明，劳动节就已经到来。

 

 		顾西锦即开心能放长假在小饭馆帮爸爸妈妈的忙，又惆怅自己除了他们给的零用钱就再无其他进账。

 

 		来到县城后，顾西锦的开销并不低，这不是说她怎么浪用，而是她想要学的东西太多，需要购买的学习用品也多，所以零用钱存不了不说，小私库还贴了不少出去。

 

 		瞧着孤零零待在墙脚边的兰花，顾西锦也只能垂头叹气，也不知道什么时候才能把手中的三株兰花出手？

 

 		凭着三株兰花周身流动的能量，还有微弱的灵力，顾西锦才不相信这是普通的兰花，只可惜到现在为止她都没有碰上一个识货的。

 

 		还有手中的那几株人参，随着数量的增多，可买家依旧不好找，因为她不敢，不敢就这么大大咧咧的拿出去卖掉，她怕会惹祸上身，就是想出手，也要等年纪再大一些。

 

 		有时候，顾西锦就在想，她赶上了小说中重生的潮流，也拥有了金手指，可现实却没有小说中说的那么容易。

 

 		空有赚钱的念头，可实际上呢？

 

 		除了卖野菜那段日子，后来就再也没了进账。

 

 		特殊异能强不强？

 

 		说实话，她认为还可以，但住在县城里并不方便她施展异能，学校里有一堆同学盯着，回到小饭馆还有爸爸妈妈看着，想溜出去也不实际。

 

 		再说说她的修为，小半年有了吧，可就是卡在炼气期第一层迟迟没有动静。

 

 		不是她不努力，没有充足的灵力，她再怎么挣扎也是徒劳。

 

 		因此，顾西锦不敢只执着于修炼上，该学的一点都没有拉下，还给自己制定了一系列的学习计划。

 

 		心中恐的是没有钱，想着若是再不能把兰花出手，她就该想想其他的办法。

 

 		对于顾西锦心中的想法，顾父顾母是不知道的，如果他们知道女儿有什么想要的，尤其是在学习上，他们肯定是不会吝啬。

 

 		可顾西锦就是不想要他们在这方面多烦恼，一屁股的欠债就压力不小，何况住在县城里吃喝拉撒的开销也不低，哪里还敢给他们增加压力，何况这种事情她也不是不能解决。

 

 		五一长假的第三天，顾西锦没想到许莹会带着季鸿轩和蔡浩然等人上小饭馆来。

 

 		“小锦妹妹，原来你家在这里啊！”季鸿轩看到顾西锦很是高兴。

 

 		蔡浩然一边打量着小饭馆的环境，一边微笑着对顾西锦点点头。

 

 		而顾西锦则是拉过许莹，轻声的问道，“小莹，你怎么把他们带这儿来了。”

 

 		许莹脸上满是歉意，“小锦，对不起，我也不想的，可是你也知道季鸿轩的性子，他们一帮人找到我家，然后非要我带他们来找你玩，所以……”

 

 		“这也不怪你。”顾西锦沉默了片刻才说道。

 

 		顾父顾母被他们的突然出现吓了一大跳，五人中他们也就认识许莹一人，但还是猜到了几人是女儿的同学。
