	大雪时下时停，就这么度过了一整个上午，既然已经打算好今天不回去，就是雪停了，这路也是不利于出行的。

 

 		更何况，下午又飘起了细碎的雪花，更是绝了两家人要回去的心思。

 

 		大人们闲着无事相约打牌，而顾西锦则是被表姐罗晓雅拉着在雪地里乱逛。

 

 		顾西锦倒是什么事都没有，但表姐罗晓雅的小脸却是被冻的红彤彤的，还时不时的有鼻涕流下，一吸一吸的声音在寂静的雪地上显得格外清晰。

 

 		听的顾西锦的耳里总觉得有些难受，她就在心里纳闷，表姐就不觉得冷吗？还有，因为这鼻涕的事情还成了她的一段黑历史，谁能想到未来的大美女，小时候竟是个鼻涕妞。

 

 		好在她龙灵玉中放了些生活必备品，正好有可以擦鼻涕，只是略微粗糙了些。

 

 		“姐，你擦擦。”顾西锦在表姐不注意的瞬间取了一张卫生纸，递给了罗晓雅。

 

 		“哦。”罗晓雅愣愣的接过，随意的一擦，丢在沟里，然后心思又放在了玩的上面。

 

 		顾西锦很无奈，她感觉姐妹俩的角色互换了，也不知道这个时候的姐姐怎么就这么爱贪玩的，还如此的不在意形象，这真的是她印象中爱自封“大美女”的姐姐吗？

 

 		似乎除了容貌相似外，其他的一点都不挂钩。

 

 		这个时候，她不得不感慨一句，女大十八变，真的是恒古的定理。

 

 		就这样陪着表姐野了一天，当然期间也有被大人们拉去拍雪景照，一拍就拍了不少张，这倒是与后世留在家里的几张旧照片重合起来。

 

 		只不过，如今拍的更多一些，不得不说舅舅有一只老式的照相机还是很有用的，更甚者还拍了前世都不曾拍过的全家福。

 

 		看着顾父手机举着的相机，顾西锦的眼睛一闪，轻快的跑过去，对着顾父招招手，叫他蹲下身子，咬耳道，“爸爸，给小锦洗一份出来，要全部哦。”

 

 		“你要这么多照片干嘛？”顾父挑眉问道。

 

 		“留作纪念啊！”顾西锦眨眨眼，还特意加了句，“爸爸，你就帮小锦洗一份出来吧！”说完还特意拍了拍自个儿那空荡荡的口袋，似乎是在说她不差钱。

 

 		顾父好笑的捏了一把女儿的小脸蛋，这个古灵精怪的女儿，怎么看都觉得可爱，故作迟疑道，“这……好吧，那爸爸就答应你。”

 

 		顾父自是不会去看向女儿兜里的那点钱，他们给的，有多少，他们会不知道，就是女儿卖野菜又能赚多少，肯定不会多。

 

 		顾母在一边，听到父女俩的话，头痛的抚了抚额，“你就惯着她。”

 

 		快乐的时光终会过去，很快就来到初三那一天，也是顾曹两家人离去的日子，罗晓雅依依不舍的拉着顾西锦的手，“小锦，你留下来陪我玩好不好？”

 

 		“是啊，小锦，在外公家多待几天。”

 

 		“这……”被这么热情挽留，顾西锦有些为难，由于是看到表姐一副你不答应我就哭给你看的表情，瞬间一脸黑线。

 

 		顾父顾母倒是没什么意见，全看女儿意愿。

 

 		可顾西锦哪里会愿意留下来，不是说她不喜欢外婆家，而且留在这里不方便她修炼，再说舅舅舅妈也不是怎么好相处的。

 

 		想了想，握住表姐的手说道，“姐姐，小锦在家里等你。”

 

 		最终，罗晓雅还是失落的看着表妹的离去，瞥了眼被舅妈抱着的懵懂的小表妹，无趣的撇撇嘴，都还要抱着，怎么跟她玩？

 

 		顾西锦自是不知道表姐的心理活动，小心的跟着四个大人下山，由于积雪太厚不安全的原因，顾父还在路上捡了五根长短不一的棒分给大家，支撑着他们一步一滑走下去。

 

 		这个时候，顾西锦的心情就特别的复杂，她本想故计重施，可实际情况不允许，只好无奈的在心中说道，“终究还是自己的本事不够看，做不到润物细无声的地步，只能委屈了大家。”

 

 		下坡的路，为了安全起见，大家一致决定走大路。

 

 		一路上，顾西锦更加坚定了自己要抓紧修炼的念头，同时也时刻注意着其他四人的状况，表面上看着是他们在照顾她，实际上是她无声无色的在减轻他们的负担。

 

 		就这样踉踉跄跄的，一行五人终于来到山脚下，山脚下的积雪没有山上严重，有人家的路口都被处理掉不少，走起路来相对容易、快捷些。

 

 		装货车盖了一层不薄的积雪，曹浩元看着车子的情况，皱眉道，“这个样子，也不知道能不能发动？”

 

 		“试试吧。”顾父说道。

 

 		“嗯，也只好如此。”曹浩元点点头，立马开车门爬上去，“啪嗒啪嗒、……”打了好几下，任是发动不了车子。

 

 		见状，于佩珊愁眉道，“这该如何是好？”

 

 		曹浩元从车上下来，面露难色道，“看来是被冰住了，得找人家借点热水用用。”

 

 		顾父和于佩珊一致点头，商量着各自行动。

 

 		顾母则是留意到女儿的不对劲，这脸色看起来过于苍白，叫她心中实在难安，也就没去参与其他三人的事，关切的问道，“小锦，告诉妈妈，是不是有哪里不舒服？”

 

 		顾西锦摇摇头，露出一丝笑容，“妈妈，小锦没事，只是觉得有点儿冷，缓缓就好。”

 

 		绕是一路没有使用其他的术法，光是替四人缓解疲劳和冻伤就消耗了她大量能力，她现在说是身体虚的。

 

 		如果不是条件不允许，她早就对车子出手，也没必要浪费时间找热水，就是找来也不知道要耗多少时间。

 

 		一边乖巧的趴在顾母怀里，一边偷偷的吸收天地间的灵力，蚊子再小也是肉，能补充点就补充点，正好可以转换为身体所需的能量。

 

 		这种做法虽然很浪费灵力，可她也顾不得那么多，此时此刻，身体才是最重要的，她不想爸爸妈妈担心。

 

 		好在顾父三人有借到热水，花了大半个小时，装货车终于可以发动，就由顾父过去还了人热水壶，然后稳稳当当的朝着回家的路开去。
