	顾父见女儿很认真的在挖笋，欣慰的同时内心还夹带着丝丝心疼。

 

 		女儿太懂事，顾家人对女儿做的事才更叫人不耻，他也才会觉得更加的心寒。

 

 		本来昨晚野兔肉也该分一份出来拿去孝敬阿爹阿娘的，可想到他们做过的种种，他就开不了这个口。

 

 		重要的是，这野兔肉还是靠女儿吃的。

 

 		握紧锄头，继续挖笋。

 

 		顾西锦注意到顾父的状态后，也只是在心里微微叹了一口气，爸爸是个什么性子，经历了前一世，她哪里会不知道，只怕时间一长，又会心软吧！

 

 		可她是绝对不会允许的。

 

 		经过上一次顾家老两口的作死，如今她没有合适出手的机会，但……总会有的，不是吗？

 

 		失望后引起的希望，希望后导致的绝望，这才是掐断爸爸心软的关键。

 

 		莫怪她心太狠，这年头，心若不恨，如何才能活的自在逍遥？

 

 		而她何尝没有心软过，可最终得到的又是什么，还不是好心被肆意的践踏。

 

 		所以在后来，她慢慢的学会了硬起心肠，不再做无谓的好人。

 

 		想着想着，顾西锦便好笑的摇摇头，想这么多干嘛！

 

 		见顾父的注意力不在自己身上，小身子偷偷的往边缘移动，时刻注意着周围的动静。

 

 		只是等了许久也没见二胖回来，这叫顾西锦的心里有些担忧，该不是这座山上没有野味吧！

 

 		有些丧气的低下脑袋，她的精神力能感受的范围也不过是百米之内，可这百米之内并没有野兽出没的动静。

 

 		暗暗的在心中说道，二胖，就看你的了，可千万别让我失望啊！

 

 		就这么等啊等的，一只蛇皮袋都快装满，二胖还迟迟没有现身。

 

 		这一下，顾西锦的心情就更低落了，难道自己的运气真有这么差？按说不应该啊！

 

 		只是心里还是不愿意放弃，若不是爸爸在，她不能离开太久，她都想跟二胖分头进行寻找野味。

 

 		好在皇天不负有心人，在二胖那肥胖的身子出现的百米外，就被精神力外放的顾西锦一下子捕捉到。

 

 		仔细感受二胖跑过来的激动样，顾西锦的心里顿时就是一喜，二胖只有在遇到宝的时候才是这么一副样子，看来她想要的野味有戏。

 

 		暗暗地观察了眼顾父那边的动静，见他没关注自己这一边，便无声的朝着二胖所在的位置掠去。

 

 		“二胖，是不是找到野味了？”见到二胖后，顾西锦迫不及待的确认道。

 

 		二胖睁圆了眼睛，猛的点点头。

 

 		兔爷可是跑了不少路才探查到主人嘴里所谓的野味，还找到了老巢，更重要的是……

 

 		知道有野味的消息，顾西锦也不耽搁，她要在爸爸察觉到她不在之前赶回来，所以得速战速决。

 

 		“二胖，赶紧带路。”

 

 		二胖闻言，转头嗖的冲了出去。

 

 		好在顾西锦的速度在修炼房中日益提高，跟上二胖的四条腿完全不是问题。

 

 		这不，顾西锦很快就来到二胖指定的地方，也就是野猪的老巢。

 

 		当顾西锦看到三头成年野猪的时候，她整个人是懵的，瞪大眼睛望向那坨肥胖的白绒绒身子，“二胖，你确定不是在耍我？”

 

 		二胖下意识的缩了缩脑袋，据它所知人类是能吃这玩意的，就是个头大了点，性子野了点，解决起来麻烦了点，但也不是没办法解决，不是吗？

 

 		二胖给了顾西锦一个鼓励的眼神，然后退居一边。

 

 		“……”顾西锦不知道该不怎么形容她此刻的心情，被一只兔子如此信任是好事，可……也得量力而行，不是吗？

 

 		她承认，她的战斗力的确有所提高，可身体的限制还在啊，如果只是面对一头成年的野猪，她倒是可以出手一试，可三头……那是在要命好不好！

 

 		咽了咽口水，顾西锦往后退了十几步，躲在树丛后面，生怕被发现，打猎不成反被猎就不好完了。

 

 		可就让她这么放过眼前的三头野猪，顾西锦自问舍不得，可她到底应该怎么办呢？

 

 		想来想去，顾西锦把目光瞄到旁边的一株小树上，她虽然不知道这叫什么树，可她的感知告诉她，这是一株有毒的树。

 

 		目光再次落到不远处趴着的三头野猪身上，暗思量到，也不知道能不能行？

 

 		只是，顾西锦一想到有毒，待会毒死了拖回来，那他们岂不是成了白老鼠？

 

 		额……顿时就摇头否定。

 

 		随后，顾西锦便把主意打在缩在她背后的那一坨上，走到它的身边，蹲下身子，笑眯眯的摸了摸它那毛绒绒的脑袋，“二胖啊，帮我一个忙好不好？”

 

 		二胖顿时打了个寒颤，不知道为什么，它心里有点毛毛的感觉，用觉得主人现在有点儿……有点儿不安好心。

 

 		对，就是不安好心！

 

 		将脑袋扭到一边，假装它暂时失聪。

 

 		“……”顾西锦摸脑袋动作一顿，眯了眯眼睛，在心中想到，你丫的把我拖来这种危险的地方，想要全身而退，可能吗？

 

 		二胖继续不理会，只是缩脑袋的动作还是出卖了它其实是知道顾西锦的想法的。

 

 		“二胖，你确定要在这儿装傻？”顾西锦似笑非笑的问道。

 

 		二胖才不管，它现在除了淘淘宝，跑跑路，其他的都是渣。所以凡事安全为上，能装傻就装傻。

 

 		“……”顾西锦算是看明白二胖那装死的样子，看来这家伙现在本事大了，现在都跟拿她开刷。

 

 		不过，最终顾西锦还是放弃了抓野猪，因为顾母的念叨模样在她脑中一闪而过，所以她直接就怂了。

 

 		“好了，好了，别在装，快点带我去找其他的。”顾西锦懒得跟二胖兜圈子，再在里面耽搁下去，她爸看不到人该着急了。

 

 		二胖惊讶的抬起头，咦，这就放弃了？

 

 		事实上，它打从心里是认同主人的做法的，就当是先替他们养着，日后再来也是一样的，谁叫它只是一只兔子，吃了吃草还是吃草。

 

 		接下去，二胖带着顾西锦去的地方就靠谱多了，抓了两只野兔，一只野鸡，还有一窝野鸡蛋。

 

 		又说顾父这边，他还是有时不时在关注女儿的动静，只是他并不清楚的是，他所谓的女儿不过是一个幌子。只要他走过去一看就会发现，隐藏在一角，露出的人影不过是顾西锦的支在断竹上的外套。

 

 		事实上，顾父心底也感觉到女儿有些奇怪，怎么一直待在原地不动，先前没多想，可时间久了，难免会觉得有问题。

 

 		将手头的那株冬笋挖出放在一边，顾父便提着锄头靠近，“小锦，你在那里做什么呢？”

 

 		此时，猎物回来的顾西锦正好听到顾父的声音，暗道一声不好，便立马加快速度往回赶，争取在爸爸过来前，把那幌子给去掉。

 

 		“小锦！”顾父的手掌轻轻拍在女儿的背后，不解的问道，“小锦，你一直待在这儿做什么呢？叫你也不应一声。”

 

 		顾西锦此时此刻的心砰砰跳的厉害，摸着胸口，庆幸的在心里说道，好险，还好赶上了。

 

 		“小锦，你在想什么呢？”顾父伸出说在女儿面前晃了晃，示意她快点回神回答他的问题。

 

 		“哦，爸爸。”顾西锦安抚下内心的不平静，甜甜的一笑，“爸爸，小锦只是觉得有点累，所有就停下来休息一会儿。”

 

 		顾父瞥了眼女儿的小模样，信以为真道，“哦，那小锦便多歇会儿，爸爸再挖点笋，我们就回家。”

 

 		“好的，爸爸。”顾西锦满口应道。

 

 		她这会儿的确有点儿累，但不是身体累，累的是一颗心。

 

 		同时，顾西锦还在思考该怎么把野味光明正大带回家，既不会让爸爸妈妈多心，又能给家里多添点菜，顺带省的钱。

 

 		顾父见女儿真的没什么，也就放心的回到原来的地方，并且还不放心的喊了声，“小锦，你过来这边消息吧！”

 

 		女儿总是放在自己眼皮子底下最安全，顾父如此想到。

 

 		“好。”顾西锦应了声，就慢腾腾的移动着身子，那速度堪比蜗牛爬。

 

 		顾父见了只觉得好笑，女儿现在的性子是越来越俏皮。

 

 		在顾西锦移动的过程中，她已经想到一个办法，那就找个合适的地点，做点小动作，让爸爸去捡个县城的，这不就什么事都解决了么。

 

 		想到便立马行动，左顾右看四周的环境，不能太远，也不能太明显，那么，合适的地点应该是……

 

 		顾父倒也没去说四处乱逛的女儿，想来女儿不是累了就是挖笋挖的无聊了。也好，他本也是带着女儿出来透透气的，也不是真想她帮什么。

 

 		挪到一边快没影子的顾西锦，看到有一块凹进去的地儿，背靠山坡，前边还有杂树遮挡着，心下一喜，有了！

 

 		将鸡窝和鸡都放在了最里面，然后控制树枝把鸡给缠住，使得起无法挣脱。

 

 		两只兔子也是如法炮制。

 

 		做好这一切，顾西锦拍拍手就朝着顾父的位置跑去，边跑还便喊道，“爸爸，爸爸，你快过来。”

 

 		顾父还以为出了什么事情，心下一紧，死死的握住锄头就朝着女儿声音传来的方向跑过去。

 

 		来到女儿面前，顾父先是仔细的检查了一遍，然后才问道，“小锦，怎么了。”

 

 		“爸爸，我看到那儿有兔子，我们去把它抓来好不好？”顾西锦指着后面，一脸激动的说道。

 

 		“兔子？”顾父有点儿疑惑，这里怎么会有兔子，还这么容易被女儿找到？

 

 		只是，女儿这么大喊，就是有兔子也被吓跑了吧！

 

 		“爸爸，小锦说的是真的，你快跟小锦过去看看吧。”顾西锦见爸爸不是很相信，便扯着他的手要往前走。

 

 		“好好好。”顾父想着，既然女儿执意让他过去看看，那便过去看看。

 

 		然而等顾父看到两只肥兔子出现在他面前，透过杂树还能看到一只鸡，他就彻底的傻了。

 

 		……该不是在做梦吧？

 

 		顾父捏了自己的大腿一把，“嘶～”好疼，原来是真的。

 

 		这下便小心翼翼的靠近那三只，待看清楚它们被树枝缠着动不了身，心下一定，便吩咐顾西锦去把蛇皮袋取来。

 

 		喜滋滋抓住三只，还额外收获一窝鸡蛋，顾父的心情就不要太美好，对着女儿感慨道，“小锦，爸爸这下信了你昨天那只兔子是自己撞上门来的。”
