	赵倩倩和林玉给顾西锦甩脸色没停过，可顾西锦却没有把她们俩当一回事，该干嘛还是干嘛。

 

 		直到比赛那天的到来，顾西锦站在比赛现场，有不少参加比赛的同学在，年纪全比她要大。

 

 		不知道是不是她长的太有欺骗性，身高明显比同龄人高的她站在这些人中间，竟没有一个把她当成一年级的。

 

 		若不是有老师念到她的名字和年级，大家也不会用诧异的目光来看她，但也仅是如此。

 

 		顾西锦没有把众人的不在意放在心上，在她看来，只要不出意外，拿下个名次不是问题。

 

 		果不其然，在她的钢笔字被递到评委老师们的手上后，一众老师都有被惊艳到，甚至还找刘老师过去仔细的询问了一番。

 

 		这一次，顾西锦拿到的不仅仅是第一名的奖状，更多的是得到学校老师的关注。

 

 		到回到教室后，并不是所有人都为顾西锦感到高兴的，在众人的祝贺声中，总有不阴不阳的语调响起。

 

 		“顾西锦，不要以为参加一个钢笔字比赛就很了不得，在我看来，你的钢笔字还得多练练。”赵倩倩咬牙道。

 

 		“嗯，你说的没错，的确没什么了不起的，我会再继续努力的。”顾西锦摸着下巴，一脸认同的回道。

 

 		“你……”赵倩倩显然没想到顾西锦会这么回答，一时就傻楞在了那里。

 

 		林玉见赵倩倩这个样子，不由得心急，她从不想从前有个赵倩倩压着，现在再多一个顾西锦。

 

 		“你知道就好。”故作冷淡的扫视了顾西锦一眼，然后拉着赵倩倩离开。

 

 		方思媛作为两人的朋友，脸上有着淡淡的无奈，在她看来，顾西锦还是挺不错的，就是不明白她们怎么就不能玩到一起？

 

 		季鸿轩一脸的不高兴，有些责怪的盯着蔡浩然，干嘛拦着他？

 

 		那两个丫头就是欠教训，自己没本事还不允许小锦妹妹比她们好，算什么道理？

 

 		蔡浩然无奈的摇摇头，这傻哥们是真的不懂还是假的不明白？

 

 		他天天凑到同桌的面前，连带着同他交好的也一样，这落差一出来，换作谁都会别扭，何况是那两个。

 

 		如今同桌不仅参加了钢笔字比赛，还得了一等奖，就赵倩倩的骄傲性子，哪里能受的住？

 

 		然而这些事在顾西锦的心里却没有起多少波澜，偶尔有个人斗斗嘴皮子，日子过的才不算无聊。

 

 		只要不做出过分的事情，她实在没必要跟几个孩子动气。

 

 		放学后，顾西锦把奖状抱回家，可把顾父顾母给乐着了，还特意准备了一桌好吃的来庆祝。

 

 		时间一转，半个学期过去，期中考试如期降临，所有的学生都进入了紧张的氛围中，这是顾西锦在上一世不曾感受过的。

 

 		许是环境变了，很多孩子都已经意识到成绩对他们的重要性。

 

 		在一年级一班，神情最为轻松的莫过于顾西锦和蔡浩然两人，一个如同往常一样的练着钢笔字，另一个竟是拿着一本童话书在翻看。

 

 		“同桌，你就一点都不紧张接下来的考试吗？”蔡浩然是真搞不懂顾西锦，明明钢笔字写的有够好，可她呢，一天也没懈怠过，还练起了新字体。

 

 		顾西锦瞥了眼蔡浩然手里的书，淡淡的说了句，“那你呢？”

 

 		“你认为呢？”蔡浩然眉色一挑，“小小的期中考试还能难倒我不成？”

 

 		“那不就得了。”

 

 		你都不认为是什么难事，又何必来问我？

 

 		好吧，蔡浩然又被顾西锦给鄙视了，可他却是一点都不在意。

 

 		考试的时候，采用的是不同年级打乱的方式，顾西锦没有被分到一年级一班的教室。

 

 		去的是二年级三班的教室，在场的一年级中，她认识的只有寥寥数人关系只是一般。

 

 		扫视众人一圈后，顾西锦的目光就落在了才发下来的试卷上，还是一如既往的简单，这叫她无趣的撇了撇嘴。

 

 		短短的考试时间，对于顾西锦来说却是充裕的很，早早的将题目做完，然后就开始游神。

 

 		因为考试，这一天放学的时间比平常要早一些，顾父顾母见到女儿回来的这么早，心里想问女儿考的如何来着，可又怕女儿考的不好会很难回答。

 

 		顾西锦也是人精，哪里看不出顾父顾母在担心些什么，“爸爸妈妈，下一周成绩就出来了，你们女儿我这么厉害，肯定会拿个好成绩回来的。”

 

 		“不知羞，这才考完你就在家里大言不惭了。”顾母轻点女儿的小脑袋，嘴角微微勾起，表示她的心情很好。

 

 		“爸爸，不得了，你看妈妈的成语说的越来越溜了。”顾西锦说完就赶紧的跳开，生怕顾母一个爆栗落在她的脑门上。

 

 		“你这孩子，说话是越来越没正型。”顾母没好气的瞪着女儿。

 

 		他们那个年代过来的，能读到初中就很不错了，成绩不好，家里又穷的，小学还未必能读完，而她恰好就是小学都没上完的。

 

 		“好了，别在这里逗你妈了。”顾父对女儿那是疼到骨子里的，何况女儿还这么争气，所以期中考试成绩会如何，他其实不是特别的担心。

 

 		闲着无事的顾西锦留在小饭馆里帮忙，随着小饭馆里的生意越来越好，她也不是没有隐晦的提过要招个帮手。

 

 		可惜顾父顾母一心都在赚钱还债上，女儿提出的话，他们也不是没有考虑过，但最终还是没有采取，想着现在多辛苦点，等还了一部分债后在考虑这事。

 

 		对于此，顾西锦也没有法子，说来说去还是她的年纪太小，有的事情还不好插手，也就只能仗着自己的金手指在私下帮帮忙。

 

 		好在制作菜单的想法得到了顾父顾母的认同，自从店里多了菜单后，顾母在招待上省心了不少，至于顾父，一人掌管厨房所有，顾西锦想帮忙也无能为力，除非她能拾掇两人招一个厨师。

 

 		美好又忙碌的周末转眼即逝，回到学校，班上同学的脸上多多少少都写着忐忑，不用想也知道是因为什么。

 

 		还不就是担心着那点子成绩，这可是关乎到不少人零用钱上的问题。
