	没了张燕燕等人的打扰，顾西锦勉强过了一个悠闲的上午，除了那个热衷于划三八线的小男生特别的聒噪外，其他一切都很好。

 

 		已经到了中午吃饭的时间，等铃声响起，住的近的同学拔腿就往外面跑去，顾西锦也不例外。

 

 		肚子里的泡饭早就消化的一干二净，这会子，顾西锦惦记可不就是那点饱腹之物，自然是要加快脚步往老房子那边走去。

 

 		同路的还有顾西锦的一个同学，读书好，性子也比较高傲，所以在众多女同学中并不受欢迎，一直都是独来独往，交好的也就是班级成绩较好的个别同学。

 

 		这人就叫白晓，同顾西锦的关系属于不好不坏的那种，记忆中，两人有一段时间玩的特别好，还曾经一起下小溪抓过小鱼，翻过石板蟹……

 

 		匆匆相视一笑，两人就错开身子。

 

 		回到老房子，顾奶奶已经把饭菜放在桌上，就等着顾老爷子和顾西锦落座吃饭。

 

 		这一次，没有顾正同父子，也就没有红烧肉，有的只有让顾西锦恶心不断的猪肝。

 

 		过去那么多年，在再次经历过呕吐事件后，顾西锦对猪肝的厌恶又上升了一个层次。

 

 		忍着反胃的冲动，匆匆的把碗里的饭菜下肚，吃完后把碗筷放到土灶上，然后才对两老说道“爷奶，我吃饱了，那我先回学校去了。”

 

 		顾老爷子没有作声，自顾自的眯了一口白酒。

 

 		顾奶奶笑着说道，“小锦，你要好好听老师的话，好好的跟你顾俊哥哥学习，以后就是拿不到三好学生，也要争取个积极分子回来。”

 

 		“……”

 

 		咋一听这话，还以为顾奶奶对自家小孙女的期望有多高，只有顾西锦自己明白，这话有多么的讽刺。

 

 		顾俊的确每年都有奖状带回来，不可否认，他在读书方面的确有些天分，虽说大部分的奖状都是积极分子，但三好学生的奖状偶尔也是有的。

 

 		让两老引以为豪的顾俊，最后竟然连高中都没有毕业，顾西锦不觉得这位堂哥有什么是值得她学习的地方。

 

 		至于奖状，从前的自己或许不敢奢望，可现在自己，顾西锦不认为这存在着什么困难，她志在必得。

 

 		“奶，小锦会好好学习的。”顾西锦郑重说道。

 

 		然而，顾老爷子和顾奶奶压根就没有把自家小孙女的话放在心上，前一刻还笑意盈盈的看着顾西锦出去，一转眼，顾老爷子就不屑的扯了下嘴角，对着顾奶奶冷哼道，“就凭她？”

 

 		顾奶奶怪嗔的瞪了顾老爷子一眼，略带无奈的开口说道，“你啊，她就一个小丫头片子，你跟她去置什么气？”就算心里知道那丫头有几斤几两，也没要扯破脸皮说破，谁知道那丫头有没有躲在墙角偷听，坏事了可就得不偿失。

 

 		不过，这一次顾奶奶倒是错怪顾西锦了。

 

 		顾西锦压根就不喜欢跟两老待在一起，又怎么会去干偷听墙角的事情。这个时候，她都已经跑出去老远，耳朵再灵，她也没那个本事听见两人的对话。

 

 		在小巷口，碰见了刚从另一处拐出来的白晓，顾西锦先是一愣，很快又恢复常色，“白晓。”

 

 		“是你，顾西锦！”白晓抬起头来望向顾西锦，脸上还有未曾褪去的惊讶之色。

 

 		白晓对顾西锦的印象停留在她们是同班同学，是走同一条小路去上学这上面，此外，她们就没有其他的交集，甚至很少说话，像今天这样的情况，还是头一回，也难怪她会诧异。

 

 		顾西锦看着脸色微变的白晓，又想到停留在她记忆里的傲娇小女孩上，两者重合起来，不由得眯了眯眼睛。

 

 		嗯，其实这样的白晓还是挺可爱的！

 

 		知道白晓是什么样的脾气，顾西锦脸上的笑意自然是不会表现的太过明显，不然惹恼了对方就不好，她虽说还没有打算同白晓交朋友，却也不想交恶。

 

 		这个世上，总是多个朋友多条路。

 

 		两人一前一后的走着，顾西锦盯着白晓的后背，心下暗暗地叹了口气，她本来还想借着路上的功夫再继续研究一下自己的特殊能力，现在多了一个白晓，这个想法也只能暂时放弃。

 

 		白晓又何曾没有在暗暗观察顾西锦，她感觉，身后这个腼腆姑娘似乎变得有些不一样。怎么说呢，似乎胆子大了不少，也变得自信了不少，如果能一直保持这样，她倒是不介意交好对方。

 

 		顾西锦自是不知道白晓心里的想法，也没有故意追赶上白晓的步伐，边走边慢悠悠地欣赏着路边的景色。

 

 		距离学校越来越近，当顾西锦的视线落在那一大块已经被拆了的房屋基地上时，脑中忽然闪过一条信息。

 

 		她记得，这里曾经是学校，包括她现在上学的地方也是其中之一，那个时候有过小中高，只是到了今天，只剩下两个年级加大小班，再后来，在经历过各地学校合并的政策后，她所在的学校便成了一个永远的过去。

 

 		顾西锦除了感叹岁月变迁，物是人非外，对这个学校却没有多少感情。

 

 		进了教室，已经有不少同学趴在桌子上睡觉，那个热衷于划三八线的小男生也在，看到顾西锦进来，顿时就是呲牙咧嘴的一副模样。

 

 		顾西锦直接将对方的表演无视过去，径直的在自己的座位上坐下，紧接着就闭上眼睛趴好。

 

 		“……”武奇那叫一个郁闷，什么时候开始，这个小丫头竟然变得这么不好对付，而且还变得越来越不可爱。

 

 		尤其是看着小丫头那睡意悠然的模样，武奇恨不得直接上去叫醒对方，可是又怕会被李老师说教，再三衡量，就放弃了这个念头。

 

 		顾西锦即便是闭着眼睛，她也能感受到有一道强烈的目光落在自己身上，不用想也知道是来自她的那个同桌，不过，她一点都不担心对方会做什么不好的事。

 

 		眼睛闭着闭着，顾西锦就真的睡了过去。

 

 		时间一分一秒过去，伴随着一阵阵铃声响起，上课，下课，然后一天就这么的过去。
