	顾西锦此时此刻的心情，她已经不清楚该怎么表达，因为胖兔子清楚的传达给她一个意思，她好似一个抛弃了它的“渣女”。

 

 		“小丫头，你到底对这只蠢兔子做了什么？”苍擎虽然在龙灵玉中，但还是能感觉到外界发生的事情，看着眼前逗人的一幕，不由得开口打趣道。

 

 		“我怎么知道，我自己都还是懵的呢！”顾西锦没好气的回答道。

 

 		搞不明白，顾西锦也不欲与胖兔子多做纠缠，怎么说也是有过几面之缘的，抓了它拿去卖总是有点儿说不过去，便闪身躲开，继续往前面走去。

 

 		谁知道这胖兔子竟挡在顾西锦的面前，要不是她及时刹住脚，说不定就成了“车祸现场”。

 

 		“胖兔子，你这到底是想干嘛？”顾西锦眉头轻皱，有些不耐烦的望向胖兔子，她可不是来陪它玩游戏的。

 

 		胖兔子一个劲跟顾西锦表达它想要跟着她，只可惜是鸡同鸭讲，顾西锦除了看出它的可怜兮兮外，其他的是什么都没看懂。

 

 		还是龙灵玉中的苍擎看不过去顾西锦的蠢笨，无奈的出声道，“它的意思是它想跟着你，说你身上有一种很特别的气息，让它很喜欢。”

 

 		“哦！”顾西锦似懂非懂的哦了一声，“原来是这样啊，难怪老是能碰到你，原来你这小家伙是闻着我身上的气息寻过来的呀！”

 

 		“只是，我身上有什么气息，怎么我自己不知道？”说着还特意嗅了嗅自己，喃喃道，“哪有什么气息！”

 

 		“……”苍擎在龙灵玉中做扶额状，“小丫头，它说的气息不是你身上的味道，如果本尊没猜错的话，应该跟你说的那什么特殊异能有关。”

 

 		“啊？”顾西锦惊讶的叫出声。

 

 		“不然呢，据本尊所知，就你说的那特殊异能，比拥有木属性的修仙者还要厉害，尤其是在治愈方面，”甚至是对本尊都有作用，只可惜以你现在的能力还不足以治好本尊的伤。

 

 		后面的话，苍擎没有说出来，他作为神兽之王的存在，小丫头想要治他是要付出沉重代价的。不知道是不是私心作怪，他竟然不想她做这种危险的事情。

 

 		“真的吗？”顾西锦欣喜的问道，“按你这么说，那我岂不是只要专心修炼我的异能就好了。”

 

 		“……小丫头，别想太多，就你现在的战斗力，遇到野猪都未必斗得过，还是老老实实的修仙，到时候就是想宰杀魔兽、妖兽都不在话下。”

 

 		“那你呢？”顾西锦反问道。

 

 		“什么？”苍擎一时没有反应过来，关他什么事情？不对，他刚刚是在说宰杀魔兽、妖兽，难不成这丫头是想要……

 

 		苍擎是彻底的无语，叹了口气说道，“小丫头，你的想法很好，也很天真，但你觉得有可能吗？”

 

 		“有什么不可能的，小心本姑娘哪天就超过了你。”顾西锦撇了撇嘴角，她可不就一直想要揍这条欠扁的龙来着，就是不为其他的，她也不能懈怠。

 

 		苍擎挑眉，这算不算是变相的鼓励小丫头上进，倒也不是不可以，在龙灵玉中的王座上翻了个身子说道，“那本尊等着你。”

 

 		顾西锦默，这算不算是变相的挑衅，她还真是信了他的邪，暗暗的在心中说道，等我修成那一天，看我怎么天涯海角追杀你，哼！

 

 		胖兔子郁闷的盯着在它面前发呆的顾西锦，它明明表达已经够情真意切，为什么这个人类女孩就是不懂它的心呢？

 

 		躬起身子，走到顾西锦的身边，用兔牙扯着她的裤脚，示意她别忘了兔爷的存在。

 

 		顾西锦感觉到时，还以为是怎么了，直到低头看到胖兔子的行为，做扶额状在心里吐槽道，我去，你是只兔子，而不是一条狗狗，也真是够了。

 

 		“那个，胖兔子，既然你想要跟着就跟着吧。”本着相遇是缘分，再说遇到了还不下三次，反正就是养只兔子在身边也没什么，何况这兔子都聪明成精。

 

 		听到顾西锦肯定的答复，胖兔子的眼泪一下子收住，还高兴的绕着她转了两圈。

 

 		“……”果然是成了精的兔子，顾西锦肯定的在心里说道。

 

 		“胖兔子，那我们继续往里面走吧。”已经耽搁了好一会儿，顾西锦不想接下去的时间还浪费在胖兔子犯傻上，不由得出声提醒道。

 

 		胖兔子停住，抬头看了眼顾西锦，紧接着点点头，然后抬步就往前面走去。

 

 		“这……”顾西锦本想叫住胖兔子，结果让苍擎的话给打断，“小丫头，你跟着它，这只蠢兔子别的本领没有，寻宝的本事绝对不比你弱。”

 

 		“不是吧？它不是只兔子吗？”顾西锦有些不相信，但脚步还是不由自主的跟了上去。

 

 		“怎么，你不相信？”苍擎反问道。

 

 		“倒也不是，只是，从来只听过会寻宝的仓鼠或是貂，还真没听过会寻宝的兔子。”在她印象中，胡萝卜才是兔子唯一的专注。

 

 		苍擎用一种不屑的口吻说道，“那是你孤陋寡闻，没有谁规定兔子不能寻宝，虽说这只蠢兔子还只是开了智，但它寻宝的本领是不能质疑的。”

 

 		“好吧，你说的有理！”顾西锦也不再去和苍擎争辩，加快脚步跟上胖兔子。

 

 		当然，她也没有完全把寻宝的事情压在胖兔子身上，自己也时刻注意着周边的植物，以及小心的提防着周边的危险。

 

 		走着走着，心中突然冒出个念头，胖兔子是靠着她身上的气息才找着她的，那么其他的呢，便向苍擎提问道，“苍擎，你先前说是胖兔子是被我身上的气息吸引过来的，那要是把危险吸引过来怎么办？”

 

 		“小丫头，你忘了你还有龙灵玉护身吗？”

 

 		“龙灵玉可不只是你单纯认为的空间，它还可以掩盖修仙者的修为的，包括你那什么特殊异能，同样也能掩盖，所以你完全可以放心，不会发生你说的那种危险。”

 

 		“那胖兔子又是怎么一回事？”这一点，顾西锦就不太懂了。

 

 		“你忘了啊，它会寻宝。”
