	每当遇到草药的时候，胖兔子都会停下来，它虽然很不屑这种普普通通的草药，可奈何它的新主人需要草药来提升修为，而这周边又没有好的草药，它也只好将就。

 

 		就这样走走停停，一人一兔进入了山的最里面，可喜的是一路都没遇到野兽，更让人惊喜的是，竟然让顾西锦找到了三株类似兰花草的植物。

 

 		要知道兰花可是十大名花之一，曾经被拍出过天价，她虽然不是很懂兰花，但大概还是知道一点的。

 

 		再凭借着这三株的能量明显比边上的花花草草要浓郁几倍不止，顾西锦就敢确定这绝对不是普通之物。

 

 		至于到底是不是她所认为的兰花草，就要等她挖出去，待顾父看过才知晓。

 

 		欣喜的将兰花草挖起，小心翼翼的包好根部的土，环顾四周，见天色已然不早，顾西锦便对胖兔子说道，“胖兔子，我们先回家吧。”

 

 		胖兔子点头，屁股一扭就走在了顾西锦的前面。

 

 		顾西锦在后面看着，不由得咋舌，这兔子瞧着胖嘟嘟的，有时候还有点儿二，不过这寻宝找路的本领确实不错，倒是省了她不少事。

 

 		心中这么想着，快步就跟了上去。

 

 		等到了家门口，这一人一兔看到门前散落了一地的泥土，表情各异。

 

 		顾西锦的眉头微皱，她是个爱干净的，虽说不是天天打扫卫生，可也绝对不允许家门口的地面脏成这副德性，况且自己出门那会儿，这里还什么都没有，那么，这到底是谁干的？

 

 		又见门上有几个深浅不一的脏印子，瞧着都是出自同一个人的手，她的心里便闪过一个念头，如果没有猜错，应该是奶上来过。

 

 		至于来因，她大抵也能猜到。

 

 		无非就是为了她手上的那点钱，这也不是头一次，可惜的是她没心情跟他们做戏。

 

 		不屑的撇了撇嘴角，打开门将怀里抱着的兰花草先放置一边，转身低头对胖兔子说道，“胖兔子，住在这里就要守我的规矩，听到没有？”要是敢给她捣乱，弄脏了她的地盘，她就把它给红烧了。

 

 		胖兔子明显感觉到来自顾西锦的深深恶意，忙不停点着兔脑袋，它可不想好不容易有了归属就被自己给作没。

 

 		回头看看门口处的那堆泥，脑袋一缩，兔爷才不会干这种没品的事，再说它也是一只有洁癖的兔子，一身白绒绒的毛多英俊帅气！

 

 		顾西锦见胖兔子明白她的意思，也不再多话，直接拿起墙角的扫把，将地面清理的干干净净，同时还不忘擦掉门上的手爪印。

 

 		晚饭一个人吃，顾西锦只简单的做了两个菜，厨艺从开始的生疏到现在的熟练，味道上虽说一般，到底也没饿着自己。

 

 		加上小半年的锻炼，她的个子拔长了一些，从班里的小个子成了中等身高，连位置都挪到了教室中间，所以做菜也难不倒她。

 

 		第二天去上学，顾西锦一如既往的同白晓结伴而行，路上说说笑笑，再也不复从前的冷淡。

 

 		时间总是在不经意间就悄然逝去，课堂上李老师讲诉的知识于顾西锦来说早就熟记于心，听得多了反而觉得甚是无趣，不免开始期待明天快点到来。

 

 		明天是上学的最后一天，也是同学们最为紧张却又期待的一天，因为过了明天就意味着假期的来临。

 

 		这个年纪的孩子，考试、成绩在他们心里还没有多大的概念，关注点更多的是放在放假上，放假了他们就可以无拘无束的玩耍。

 

 		顾西锦打量着同学们从眼底散发出来的喜悦，在心中感叹道，不知愁的无知岁月，其实也挺好的！

 

 		“只可惜你不是个原装货。”幽幽的声音在顾西锦的脑海中响起，听在她的耳里，顿时就是一阵咬牙，愤愤的在心里说道“你丫的不好好待在龙灵玉中修养身心，一天到晚偷窥女孩子的内心，你就一点都不觉得羞耻吗？”

 

 		还原装货，懂得可真多，不知道还以为你才是从那个年代过来的。

 

 		再说，她怎么就不是原装货了，不就是灵魂多活了十几年么！

 

 		“你以为本尊乐意听吗？”苍擎十分嫌弃道，“要不是你一天到晚的心理活动太过频繁，扰的本尊不能好好养伤，本尊也不愿意出声搭理你。”

 

 		“我也没要你搭理我。”顾西锦不客气的反驳道，这可是她的身体，她的思维，她爱怎么想就怎么想，难道还有错不成？

 

 		“小丫头，别在心里骂本尊，本尊能听到。”苍擎似乎是闲的没事情干，悠哉悠哉的逗着顾西锦。

 

 		顾西锦：“……”我放空心思还不成么！

 

 		真是一段冤孽啊！

 

 		时间来到考试的当天，顾西锦背着轻便的小书包去上学，里面只放了一本垫试卷的本子，还有需要用到的铅笔和橡皮，其他的就什么都没有。

 

 		早自习可以说是从发呆中度过的，直到考试，顾西锦才打起几分精神来。

 

 		来监考的老师，顾西锦认识，是来自镇上的老师，后来被调到了隔壁村小学，曾经还教过她数学。

 

 		试卷发下来，她大致的浏览了一遍，发现都是小儿科的题目，完全用不了半个小时。

 

 		当然，顾西锦面上没有表现出来任何怪异的表情，听监考老师的话将名字、年级写上就停笔。

 

 		直到铃声响起，顾西锦才动笔，“刷刷刷……”没有任何停顿的答下去，不到十分钟就把试卷填满。

 

 		这会儿还没有提前交卷的说法，顾西锦只好安安分分的坐在自己的位置上，偶尔偷偷观察周围同学的状况。

 

 		有的神色自如的在答题，有的眉头都不知道皱成了什么样子，还有的看着倒是显得没心没肺的，具体题目做的怎么样怕也只有他们自己知道。

 

 		有监考老师盯着，顾西锦的动作也不敢太放肆，若是被误会成作弊就得不偿失，然后就趴在桌子上等着铃响。

 

 		监考老师显然也注意到顾西锦的状况，走到她的身边，本欲敲桌子提醒，见她的试卷写的满满的，也就没有敲下去，转而对大家说道，“已经做好的同学请仔细检查，没做好的同学请抓紧时间，时间还有五分钟。”

 

 		第二场是数学考试，这对顾西锦来说就更简单，加减乘除都用不着打草稿，速度比做语文试卷还要快几分钟。
