	一夜无话。

 

 		睡饱了的顾西锦，早早的就醒来，精神气比起之前要好了不少。

 

 		伸了伸懒腰，直接从床上跳下来。下了楼，简单的梳洗过后就背着她的小书包出门，她可没有忘记自己要去上学的事实，即便是没人来提醒。

 

 		外面还是静悄悄的，东边的太阳也才冒头，顾西锦猜测这会儿应该六点左右。

 

 		拐出路口，才看到些人烟。

 

 		也对，她家附近确实有一排房子，可入住的却没有几户，且入住的的人家中，还有因工作住在外面的，也就造成如今的场面。

 

 		来到老房子，顾老爷子和顾奶奶都已经起来，一个在外面整理农耕工具，想来吃完饭又要下田去干活。另一个是在烧早饭，看到顾西锦这么早过来，心里难免有些诧异，面带慈祥之色的寻问道，“小锦，今儿个起这么早？”

 

 		“奶，小锦要去上学。”说完这话，顾西锦暗暗的佩服了下自己，原来她也是有几分演戏的天赋，能够自若的同旁人周旋。

 

 		顾奶奶听顾西锦这么回答，心中发笑，这个小丫头片子会惦记着上学的事情，当真是稀罕！

 

 		不相信是一回事，倒也没有挑破小孙女的话，笑眯了眼说道，“小锦先去边上等着，早饭很快就做好。”

 

 		话落，锅里的蛋炒饭就已经出锅，顾老爷子也在这个时候走了进来，端上独一份的蛋炒饭，连看都不曾看顾西锦一眼就出去。

 

 		很快，顾老爷子的身影就出现在后窗那里，顾西锦见了只是撇了撇嘴角，不用想也知道蛋炒饭会花落谁家，还不就是那个最为受宠的顾家大孙子。

 

 		接下去的一幕就印证了顾西锦的想法，因为顾俊已经抢过顾老爷子手中的蛋炒饭，迫不及待的就往嘴巴里面塞去……

 

 		如狼似虎的吃相，看的顾西锦在心里直摇头，却也没有过多去计较因蛋炒饭带来的厚此薄彼。

 

 		她把自己的位置摆的很正，除了出自顾父顾母的她会去计较，其他的，她表示不惦记。

 

 		淡定的吃完顾奶奶后来煮出来的泡饭，背好小书包，同顾奶奶支了一声就上学去。

 

 		顾西锦上学的地方并不远，就是在泉村村头那里，过去也就十分钟不到路程，所以她有大把的时间欣赏路边的景色，顺带做个小锻炼。

 

 		考虑到自己是吃了早饭的，顾西锦也就没有大动作，不过，接下来的日子她打算起的再早一些，可以让自己有足够的时间去锻炼身体。

 

 		来到学校，已经有不少同学坐在教室里面玩耍，看着一张张陌生又熟悉的稚嫩脸庞，顾西锦一时有些感叹，就是不能叫全这些同学的名字也无妨。

 

 		老师似乎还没有来，教室里的吵闹声一片，拥有成熟灵魂的顾西锦就显得格格不入，最叫她郁闷的还是关于座位的问题，她不记得自己的座位。

 

 		愣在一边不知道该向哪个空位子走去，也是站得时间有些久，好几个同学就注意不太对劲的顾西锦。有的就是看了两眼就回过头去继续原来的话题，有的则是奇怪的询问了几句，却都没有答到点子上，顾西锦的脸上又是一阵无奈，到底有谁能告诉她该坐哪里？

 

 		一个小男生背着书包进来，奇怪的看了眼站在一边的顾西锦，径直来到第一排坐下，等把书包放进抽屉后见顾西锦还没有动，面带嫌弃的问道，“你不过来坐吗？”

 

 		“……”顾西锦无语的看着那个很是熟悉的小男生，她表示对这位同学印象比较深刻，因为这孩子老是跟她划三八线。

 

 		好在她终于确定自己的座位在哪里，吐了口气就过去坐下。

 

 		“谢谢，武奇同学。”这是顾西锦出自真心的感谢，若不是武奇的话，她大概还继续傻站在一边，等到老师来了就尴尬。

 

 		武奇被顾西锦这句莫名的感谢搞得莫名其妙，谢他做什么？他又没有好吃的分给她。

 

 		对上武奇满是不解的神色，顾西锦并没有做出解释，在她模糊的记忆里，他们两个的关系算不上好，不然也不会总划三八线。虽然她不明白小时候的自己到底是怎么得罪这个坏脾气的小男生，但是，这都不重要，因为她不在意。

 

 		自顾自的打开书包，将两本课本取了出来，安静的坐在一旁看了起来。

 

 		简单的不要再简单的内容，顾西锦三两下就把语文课本给翻完，暗暗叹息，果然是小学一年级的课本，怎么说都是大学毕业的她，完全没有挑战性。

 

 		回想曾经的读书历程，顾西锦又不敢马虎，她是上了大学没错，可她的成绩却是属于时好时坏的那种，说到底就是基础功不扎实。

 

 		为了自己的锦绣前程，为了顾父顾母，顾西锦下定决心，学过又如何，人生都能重头开始，她如何不能再学一遍，正好可以巩固自己的知识。

 

 		等到翻完数学课本，老师还没有来，顾西锦就意识到一个问题，一年级的课本是简单没有错，按她现在看的仔细程度，不应该有这么快才对。

 

 		如何不是每页的内容少，顾西锦都怀疑自己有一目十行的本领，回想起方才看过的内容，惊讶的发现自己竟然都记得清清楚楚。

 

 		这一下，顾西锦是真的咋舌了，一次可以说是巧合，两次再按上巧合的名头就有些匪夷所思。

 

 		“难道我真的可以一目十行，过目不忘？”顾西锦震惊的呼出声来，也是声音不大，只有边上的几人注意到，却只有武奇将她的话放在心上，皱着眉头问道，“你在说什么？”

 

 		“没没没……”顾西锦强压下心头的震惊和兴奋，这是不是就是所谓的重生福利？

 

 		学渣的春天！

 

 		不得不说，顾西锦很满意现如今的情况，凭着这项金手指，她可以试着跳级，更可以提早实施自己的计划，让顾父顾母早些过上好日子。

 

 		为了验证金手指的真实存在，顾西锦想到这个教室里存在着两个年级的学生，便向一旁二年级的同学借了课本，再次又看了起来，等到老师进来，她俨然已经把两个年级的知识学完。
