	有了手上的这些，顾父也就没有心思继续挖笋，很高兴的说道，“小锦，我们回家，回家让你妈妈瞧瞧我们父女俩半天的收获，看不美死她。”

 

 		“……”顾西锦背着小锄头，默默的跟在顾父身后，她一点都不想吐槽爸爸的幼稚。

 

 		考虑到收获过于丰富，容易遭受村里人的闲言碎语，还有会传进顾老爷子等人的耳中，带来不必要的麻烦，顾父明智的对女儿说道，“小锦，待会儿很紧爸爸的步子，我们绕路过去。”

 

 		顾西锦十分感动，心说，爸爸，你终于开窍了，知道要防着那些白眼狼，果然进步很大。

 

 		顾父要是知道自家女儿心中所想，只怕是要恶狠狠的拍她脑门。

 

 		回到家中，顾母见丈夫挑了一担回来，惊讶的张大嘴巴，“正新，这三袋都是你们挖的冬笋，会不会有点多？”

 

 		顾父将东西挑到偏间，放下才说道，“有两袋是冬笋，还有一袋不是，不过，你可以猜猜看是什么。”

 

 		“有一袋不是冬笋？”顾母重复了一遍，瞧着丈夫高兴的神色，暗暗的在心里想到，那会是什么呢？

 

 		蛇皮袋里突然动了两下，顾母见了下了一跳，“活的？”

 

 		顾父点点，“猜到了没有？”

 

 		顾西锦进来看到幼稚的二人组，无语的开口道，“妈妈，你想知道里面是什么，打开不就全知道了吗？”

 

 		何必猜来猜去浪费时间！

 

 		听女儿这么说，顾母觉得也对，只是有点忌惮里面是活物，下手有些迟疑。

 

 		顾父则是撇嘴瞪了一眼顾西锦，这女儿也真是的，难得让他得瑟一回，不配合也就算了，还故意出来打岔！

 

 		“……”顾西锦翻了个白眼，敢瞪我，那我还必须得刷下存在感。

 

 		来到顾母的身旁蹲下，善解人意道“妈妈，小锦替你解开袋子。”

 

 		妈妈不知道里面是什么，可她知道啊！

 

 		“这……”顾母也是迟疑了一下，便点头同意，女儿是同丈夫一起出去的，自然是知道里面藏着什么，若是危险东西，也不敢上来。

 

 		等袋子解开，露出里面的全貌，顾母震惊道，“这……这都是你们今天遇上的？”

 

 		“对啊，说起来这还得表扬小锦，是小锦眼尖发现的，这三只正好被树枝缠着动不了身，就便宜了我们父女俩。”顾母满脸自豪的说道。

 

 		“……”顾母动了动嘴唇，一时竟不知道该怎么说这父女俩的运气，简直是逆天。

 

 		尤其是小锦，昨天捡了一只她还不信，今天这一次她想不信都难，所以关键还在于女儿的运气好。

 

 		“小锦真厉害！”顾母不吝啬的夸赞道。

 

 		“哪里哪里，都是爸爸抓到的。”顾西锦一脸谦虚的说道，然而脸上却没看出来有那里是谦虚了。

 

 		“……”顾父默，为什么这退给他的话，他听着那么不得劲呢？

 

 		但可以说的是，经过这些日子，他们一家是越发的亲近，而顾西锦也是越发的得顾父顾母的喜爱。

 

 		晚上，他们一家开始为新年做准备，炸春卷、炸猪排、炸扣肉……总之，香味飘了大半个晚上，到第二天醒来，都还能闻到浓浓的一股油烟味。

 

 		尤其是五官敏锐的顾西锦，感觉鼻子就跟被油堵了似的，痛并快乐着。

 

 		除夕一大早，顾家三口都没有睡懒觉，把给于佩珊一家的东西全放在一堆，并且还添了一只杀好的野兔和不少新鲜挖的冬笋。

 

 		于佩珊两口子是开着他们的装货车过来的，把给他们的东西一拿，只聊了几句就离开，还约定晚上过来。

 

 		除夕的午饭，顾家准备的很简单，顾西锦只吃了个半饱，不是说没有食物吃，而是她在等晚上的大餐。

 

 		吃完午饭，顾父顾母便又忙开了，顾父在准备祭祀要用的饭菜，顾母在洗洗刷刷，而顾西锦则是老老实实的坐在火灶前烧火。

 

 		这一天的炮仗声，自早上开始就时不时的在响，尤其是午后过后，响的的更加的频繁，甚至是其他相邻村子的炮仗声，也能隐约听到几分。

 

 		顾家到了三点，也开始除夕重要的一步，将祭祀用的饭菜算放在漆红的八仙桌上，点蜡烛，倒酒，鞠躬行礼等。

 

 		最后才是放炮仗，关门开席。

 

 		哦，忘了说顾家人，顾父其实一早就有去请过顾家二老，只不过没按二老的意思去叫顾正同一家。

 

 		以前是中饭顾正同家，但他们是不请顾父一家去吃的，但是晚饭顾父家，他们却是跟着顾家二老不落下的。

 

 		这一次，许是顾家二老心里憋了口气，便落了顾父面子，连过来露面都不曾。

 

 		顾父心中不痛快自是有的，但对于顾母来说没多少差别，她对顾家人来说，始终是个外人，何况闹了那么一场，她也不乐意见到。

 

 		顾西锦就更别说，她大概是这个家里最为厌恶顾家人的一个，看着顾家人吃饭，她还怕倒了胃口，如今于她是正合心意。

 

 		不过，顾父的坏心情也没延续多久，顾西锦才不乐意家里的人为那些不值得的人浪费感情，这不想着办法逗顾父开心。

 

 		而效果也确实如她预料的那般。

 

 		除夕的晚餐，吃了顾家三口足足有一个小时多，可因为天气太冷的缘故，加上菜冷的快，所以吃到后面的滋味其实也就那样。

 

 		除夕的晚上没有电视，真的是一件非常痛苦的事情，那怕多个春晚节目热闹热闹，顾西锦也是不会嫌弃的。

 

 		虽说春晚的节目大同小异，她看了十多年，套路都了然于心，可突然就少了这么一个节目，心里还真有那么一点空荡荡的。

 

 		好在于佩珊两口子来的快，人一多，家里也便热情的几分。

 

 		这个时候，这个年代最受欢迎的过年活动就有了，打红心，四人一桌，刚好开场。

 

 		只是可怜顾西锦这个只会斗地主的，红心怎么玩，她表示多少年都没有学会，加之后来这个节目慢慢被其他的代替，她就更没地方去学。

 

 		当然，对于这个，她并不感兴趣。

 

 		最后，无人陪伴的顾西锦，只能拿着还留在家里的初中生课本，默默地翻了起来。
