	从面店出来，顾西锦就直奔着路边摊子去，指着直径有25cm的白瓷花盆问道，“叔叔，这个怎么卖？”

 

 		男人并没有把顾西锦的问话当一回事，也不认为这么大点的孩子真会买花盆，但还是随口答了一句，“五块钱一只。”

 

 		五块钱一只，那六只就是三十块钱，顾西锦在心中盘算道。

 

 		见顾西锦蹲下去拿花盆，男人眼中划过一丝意外，随后提醒道，“小姑娘，花盆有点儿重，需要叔叔给你拿吗？”他主要还是怕小孩子力气小，一个手滑事就很难说。

 

 		“谢谢叔叔，我自己来就好。”顾西锦朝着男人笑了笑，毕竟是五块钱的东西，搁这年代也不便宜，她自是要细挑满意的。

 

 		一二三四五直到挑到第六只的时候，顾西锦的眉头微蹙，抬头望向男人问道，“叔叔，你这还有其他相似的花盆吗？”

 

 		男人摇摇头，指着顾西锦面前的一叠叠花盆说道，“都在这儿了，要不你挑大一点的，又或者小一点的也可以。”

 

 		对比之下，顾西锦还是在原来那一档中挑了一只看起来还算可以的花盆，只要不细看，不一定能看出问题来。

 

 		只是腰身处到底被划了一条浅浅的痕迹，看着心里难免会有些不舒服，但在想到其并不影响种植，也就勉强要了。

 

 		“叔叔，我就要这六只，可不可以便宜点？”数量上算不上多，可好歹也买了六只，总应该给她降点。

 

 		“这……小姑娘，叔叔做的是小本生意，五块钱一只没来多算你。”男人一脸为难的说道。

 

 		只不过，最后男人还是被顾西锦的三言两句打发了过去，硬生生的以二十八成交，还搭上了株半死不活的金桂树苗，那心里简直就是在滴血。

 

 		这小姑娘未免也太厉害，好在金那株桂树苗他本就打算不要了的，如此一想，反而觉得也没亏。

 

 		顾西锦买到自己需要的花盆后就没在关注对方，小心翼翼的抱起一叠花盆，稳稳当当的走在路上，看的过路之人皆是一片震惊。

 

 		这是谁家的丫头？

 

 		天生神力呀！

 

 		被这么注目着，顾西锦自是有感觉的，却也没多在意。只是当她的眼睛不小心瞄到右边小巷口时，目光一闪。

 

 		如果她没有记错，那个熟悉的背影应该是大妈，至于旁边那个男的是谁，她是真不清楚，但不妨碍她猜出两人之间的不正当关系。

 

 		唉，大伯果真是头顶一片青天！一如前世那般无用！

 

 		当然，这也只是她的想法，毕竟在她的记忆中，大伯还是挺乐在其中的，毕竟不用自己出钱养女人。

 

 		想着想着就兀自摇摇头，她一个正常人的确是没办法理解极品们的三观。是好是坏都随他们去，只要不来打扰她们家的生活，她可以忽略不计。

 

 		一步步靠近山脚，白色的一坨就突兀的印入顾西锦的眼里。

 

 		二胖似乎是闻着顾西锦身上的气息，刷的站起身子，屁颠屁颠的朝着顾西锦跑过去。

 

 		顾西锦：“……”她严重怀疑二胖这辈子投错了胎。

 

 		心底下还是挺高兴的，她一个人住在一栋大房子里，有了二胖的陪伴，的确多了不少乐趣。

 

 		就这样，一人一兔绕着山路以最快的速度回到家中，顾西锦甩着一双发软的胳膊说道，“这身体果然还是太小。”

 

 		虽说力气比起从前是大了不少，可到底还是被身躯限制住，想要更好的实施自己的计划，还是要快点长大才行。

 

 		得益于身体素质好，这酸痛来的快去的也快。

 

 		顾西锦自是不会白白浪费时间，赶忙的将三株兰花草种到花盆里，因为草的根部本就是带着大量的米，倒是没费多少功夫。

 

 		接着就是处理几株野山参的事情，一代她是不打算再养下去，年份越长价值越高这一点她知道，但如果在年份上表现的太过，拿到外面去卖也是会引起不必要的麻烦的。

 

 		单是保护自身安全，顾西锦相信自己还是能应付一二的，但关键的是她的家人，她要确保的是不把家人带入险境。

 

 		所以说，她还是要在加快步伐强化自身的能力，不管是安全方面还是物质方面。

 

 		处理野山参，顾西锦十分的小心，生怕错手毁了它的价值。

 

 		最后还将其他几株都移到了新买的花盆内，做完一切，不由得感叹道，“还好如今的能量充足，若放在开始，还真是够呛，不过野山参这种耗工程的药材还是不要批量的好。”

 

 		不然真的很要命！

 

 		时间总是活的很快，一眨眼又到了晚饭时间。

 

 		有的时候，顾西锦是超级不想去做饭，油烟什么的还真是讨厌，可她又怕把自己给饿着。

 

 		等到了夜里，顾西锦躺在床上，苍擎忽然现身在她的面前，可是吓了她一大跳，“你怎么出来了？”

 

 		苍擎挑眉，“怎么，你很不想看到本尊？”

 

 		瞧着苍擎脸上的威胁之色，顾西锦直接认怂的道，“没有，没有的事情。”

 

 		就是有她也不敢方面说呀，俗话说的好，干不过的时候就得适时装孙子，又不是多丢人的事情，大不了以后找回场子。

 

 		“没有就好！”别以为本尊不知道你心里在想些什么，本尊只是懒得说破而已。

 

 		从戒指中取出一枚火红色的果子丢给顾西锦道，“吃了它，对你有好处。”

 

 		真的假的，该不是看不顺眼想干掉她吧？

 

 		“别想太多，这是洗髓果，千年开花，千年结果，是修仙界抢的头破血流的东西，有幸得到你应该偷着乐。”苍擎看着顾西锦一脸防备的神色，无奈的解说道。

 

 		“洗髓果？”这玩意儿她听说过，只是这东西好是好，可风险也大，就是不知道是不是跟她想的一样。

 

 		“就是你想的那样，赶紧吃了，熬过了九天任你翱翔，熬不过就是命一条。”苍擎善意的提醒道。

 

 		顾西锦：“……”得了，她就拼一拼，反正已经死过一次，她又有何惧怕，大不了几年后又是一条好汉。
