	回到小饭馆，顾西锦把去季鸿轩家玩的事说与顾父顾母听，两人虽是皱着眉头，但最后还是同意了。

 

 		毕竟女儿已经答应，他们再拒绝也不好，何况女儿能这么快和同学们融合进去也挺好的。

 

 		只是担忧总是有一点。

 

 		顾西锦没有多想，她心里已经有了决断，既然明天有机会出门，她正好利用一把。

 

 		到了第二天，顾西锦依然同往常一样早早的起床，并且跟着顾父去菜市场绕了一圈，修炼的事也不曾落下，只是比起全心投入的效果要差太多，这也是没有法子的。

 

 		除非……她有自己的房间。

 

 		索性这事急不得，首要的问题还是得有钱，但她也知道自己这个年纪太小没有说服力，有很多事情都没法实施。

 

 		她重生，她也有金手指，可哪有怎样，难不成跟小说里的男女主一样淘古玩断玉？

 

 		倒是个不错的主意，适合偷偷敛财，可她有这个能耐吗？

 

 		顾西锦表示自己什么都不懂，连古玩街在什么地方，哪里能买到翡翠料子都不知道，又如何能借助这个？

 

 		以她的本事，还不如多挖点野菜拿去菜市场买来的更实际，可惜来了县城以后，这项计划根本没办法开展。

 

 		也不是没想过在山上挖些名贵的花草、药材，可她除了遇上人参和兰花外，哪里还有那么好的运气！就是这两样，她都认为是自己踩了天大的狗屎运，不然怎么可能会遇上？

 

 		所以说，如今的她还是先把这两样转换成钱吧。

 

 		这不，到了时间，顾西锦就捧着一盆兰花出去，看的顾父顾母一阵的莫名。

 

 		女儿这真的是去同学家玩的吗？

 

 		有同样想法的还有季家的司机，季鸿轩虽然来了，也奇怪她为什么要捧着一盆草去他家，难道是送给他的礼物？

 

 		“小锦妹妹，你这是……”话还没有完全说出就被顾西锦突然出声打断，“季同学，可以带我去花鸟市场转转吗？我想知道这到底是什么品种的兰花。”

 

 		“哦。”季鸿轩有些失落，原来这不是送给他的。

 

 		看着这样的季鸿轩，顾西锦心里突然有小小的罪恶感，她这样做是不是有些过分了？

 

 		想了想还是说道，“季同学，谢谢你邀请我去你家玩，我很开心。”

 

 		“真的吗？”季鸿轩眼睛一亮，满是期待的望着顾西锦。

 

 		“嗯！”顾西锦也只好厚着脸皮点点头，她对他的态度分明不怎么好，也不知道怎么就入了这哥们的眼？

 

 		季鸿轩这下是真的高兴了，小锦妹妹还是第一次对他这么和颜悦色，“小锦妹妹，你不要在季同学、季同学的叫，你看我都叫你妹妹了，你以后就叫我轩哥哥吧！”

 

 		“……”还真是会顺杆爬，他当谁都有这么自来熟吗？

 

 		但在季鸿轩的撒泼打滚之下，顾西锦也只能无奈的答应，可真要她叫出轩哥哥时，却是怎么都叫不出来。

 

 		心里年龄摆在那里，你让她叫一个八岁还差几个月的小孩哥哥，这心里别提有多别扭。

 

 		最后还是僵硬的喊了声，“轩哥哥。”这一下，季鸿轩才算是真的满意了，高兴的都哼起小曲来。

 

 		一路上，顾西锦都不知道该怎么形容自己的心情，她特么被一个小男孩给拿捏住，虽说过程奇葩了点，可结果却是不争的事实。

 

 		有见过她这么憋屈的？

 

 		大概是在她看到季鸿轩落寂的模样时心软了吧，顾西锦只能这样安慰自己。

 

 		好在后来车上又多了一个许莹，顾西锦的心情总算是没那么别扭。

 

 		到了季鸿轩家时，顾西锦才意识到自己攀上了怎么的一个“哥哥”，两层高的独立别墅，约莫有三百平方的面积，这绝逼不是普通人家能拥有的，更何况他还有专门的司机。

 

 		这叫顾西锦很纠结，心里有两个声音在告诉她。

 

 		顾西锦，你要抓住机会搞好关系，这对你将来肯定有用。

 

 		还有一个则是在说，顾西锦，做人不能怂，靠人不如靠己，与其费心思在别人身上，还不如走上别人都达不到的高度。

 

 		“小锦妹妹，你怎么了？”季鸿轩见顾西锦从车上下来后就愣在那里，便不解的伸手在她眼前挥了挥。

 

 		许莹也是一脸的关心，以为她怎么了。

 

 		顾西锦这才回过神来，暗自嘲笑自己没用，她的目标不都定下，又何必非要攀着别人，一切还是随缘就好，能交好自然是最好。

 

 		“没什么，只是没想到轩哥哥家会这么漂亮。”

 

 		“真的吗？”季鸿轩嘿嘿一笑，“其实我也是这么认为的。”

 

 		“你们怎么都站在外面不进来？”蔡浩然早就在季鸿轩家里，在听到有车子声音就出来，开始没有出声也是想知道同桌见到这样的环境会是什么反应，结果很淡定。

 

 		“这不正进来了。”季鸿轩咧嘴笑道。

 

 		进了屋以后，顾西锦才发现原来还有不少人在，还都是她认识却不怎么熟悉的。

 

 		两个男生就是班上与季鸿轩交好的，顾西锦记得他们分别叫杨锐泽和严江，多余的她就不了解。

 

 		两道无法忽视的强烈目光，分别来自赵倩倩和林玉，这叫顾西锦无比郁闷，怎么这都能碰上？

 

 		转眼一想又觉得正常，平日里瞧他们的相处模式就知道是一个圈子出来的，不认识才叫有问题。

 

 		索性顾西锦也没在这上面太纠结，只要不来招惹她，其他什么都好说。

 

 		可事情真有顾西锦想的那么简单吗？

 

 		人在看你不顺眼的时候，又怎么可能放过你，这不赵倩倩就开始发难，“真是的，让大家这么多人等你们两个，还有这捧的都是什么草，难看死了。”

 

 		顾西锦很想说这管你屁事啊！可又想到现在是在季鸿轩家里，对方也不知道是何什么身份，也就没有说话。

 

 		可季鸿轩就不爽了，“没人让你等，你要是不高兴就不要来。”他好不容易才把小锦妹妹叫来，要是让这死丫头气跑了，他找谁哭去。

 

 		蔡浩然也是不高兴的眯了眯眼，对赵倩倩一点好感都没有。

 

 		眼见着赵倩倩快要气哭，一旁没什么存在感的方思媛出来说话，“都不要吵了，既然来了，大家都开开心心的相处。”
