	“小莹来了啊！”顾母微笑着说道，“这几位是？”

 

 		“阿姨，他们是我和小锦的同学。”许莹如今已经没了起初来到小饭馆时的紧张，亲昵的回答着顾母的话。

 

 		顾西锦见妈妈看向她，点点头道，“妈妈，这是季鸿轩、蔡浩然、杨锐泽和严江。”

 

 		“阿姨好！”四人异口同声喊道。

 

 		“你们好！”顾母笑吟吟的点头，对女儿的同学过来很是欢迎。

 

 		顾父听到这边的动静也过来瞧了眼，“小锦的同学吗？你们好！”

 

 		“叔叔好！”

 

 		“嗯！”顾父点点头，然后对女儿说道，“小锦，好好招待你的同学。”

 

 		“好的。”顾西锦也只能应下，好在这会子来的人不多，但一堆人挤在这里也不是事，便提议道，“你们想去哪儿玩？”

 

 		“小锦妹妹，我们去游乐场好不好？”季鸿轩凑到顾西锦面前，嬉皮笑脸的说出几人谋划许久的打算。

 

 		顾西锦眼皮子一跳，游乐场那种费钱的地方，她可以说不去吗？

 

 		可看着一张张期待的小脸，就连蔡浩然那张清冷的脸上都浮起几分兴味，更别说一脸向往的许莹。顾西锦觉得她还是不要做坏人好，于是便点头答应。

 

 		出门前，顾母从抽屉里取了钱给女儿，“小锦，出去玩要注意安全。”

 

 		“妈妈，我知道了。”顾西锦见顾母一脸不容推脱的神情，只稍稍迟疑了一下便收下。

 

 		出了小饭馆，带他们六人去游乐场的是季家的司机，也幸好他们的身板小，挤挤倒也是可以。

 

 		路上，顾西锦奇怪的问道，“你们怎么没出去旅游？”

 

 		按说五一是去旅游的黄金周，像他们那样的家庭，怎么可能不出门？又不是后来，人们厌倦了人挤人的假期，有一部分人会选择旅游淡季出门，但绝大部分还是会在假期出门，毕竟除了假期外没有其他的休息时间。

 

 		“去旅游干嘛，到处都是人挤人的，我妈妈说了，想出去玩有的是时间，又何必非要选在这个时候？”季鸿轩不以为然的说道。

 

 		蔡浩然认同的点头，“说的没错，这个时候去旅游，看的未必是风景。”

 

 		“……说的也是。”顾西锦讪讪一笑，你们倒是看的通透，这份见解是一点都不符合两人的年龄。

 

 		许莹眼中闪着点点精光，对旅游一词颇感兴趣，其他两人或多或少也有一些。

 

 		司机带他们去的是最近的一个游乐场，不过半个小时多一点，众人就来到游乐场大门前。

 

 		季鸿轩吩咐司机等在外面，等买票进了游乐场以后，一群人就跟小鸟放出笼子一样，撒欢的紧。

 

 		顾西锦到底不是真的小孩，对于游乐场没有那么多执念，一派悠闲的走在后面，静静的欣赏着周围的环境。

 

 		游玩的设备不少，过来玩耍的人也不少，毕竟是五一黄金周，人再少又能少到哪儿去，所以顾西锦认为这并不是一个好去处。

 

 		“怎么？没有想玩的吗？”蔡浩然见顾西锦一副兴致不高的样子，也慢下了脚步。

 

 		“嗯？”顾西锦显然没想到蔡浩然会注意到她，“你跟他们去玩吧，我随便看看就好。”

 

 		“那怎么能行，人都出来了，就好好放松一下自己。”蔡浩然不赞同道，“同桌，你就是平时太严肃了，所以才缺少乐趣。”

 

 		“……你确定这说的是我？”而不是说你自己？

 

 		顾西锦不可思议的眨眨眼睛，这个同桌该不是外星人假冒的？

 

 		“你觉得这里除了你还有谁？”蔡浩然像是看明白了顾西锦的意思，没好气的回答道。

 

 		还有谁？你啊，还有这周围很多很多的人！顾西锦下意识的想到。

 

 		蔡浩然懒得继续跟顾西锦废话，直接学了季鸿轩的一招，拉着顾西锦的手就朝着众人跑去。

 

 		短短的一段路，蔡浩然不知道自己是怎么了，掌心传来的温度，竟然让他有一种想要一直就这么跑下去的念头。

 

 		这还是第一次，他不讨厌女生的触碰。

 

 		只不过此时的蔡浩然并不懂这是怎么一回事，就是顾西锦此时此刻也是懵懂的，这同桌该不是被季鸿轩同步了吧！

 

 		不过既然已经出来玩，顾西锦也没有绷着，花了钱还不好好玩一把，那才叫做真正的浪费，所以也就跟着放开了玩。

 

 		好吧，如此疯玩的顾西锦还真是把季鸿轩等人吓了一跳，险些没扒下她的衣服好好检查一下她到底是不是本人。

 

 		可把顾西锦给郁闷的，直接跟他们保持了三米以上的距离。

 

 		也不知道是不是这一趟出来的缘故，回到学校后，顾西锦跟蔡浩然的关系明显比从前好了不少，季鸿轩自是不用说，连带着杨锐泽和严江也亲近了不少。

 

 		五一过完，学校多了一个午休，上课的时间也随之进行了调整，放学也比先前要晚上一个小时，这就导致顾西锦出了校门就没多少时间去做其他的事情。

 

 		随着天气逐渐变热，身上的衣服越穿越单薄，到了六月份索性就成了短袖短裤。

 

 		六月一日这一天，大概是所有同学们最为期待的一天，因为这是属于他们的节日。

 

 		没有繁重的课业，也没有老师的训导，可以自由的组织玩耍，到了下午还有学校安排的节目。

 

 		顾西锦饶有兴趣的等着下午的到来，记得从前的六一儿童节不过就是在班上玩些小游戏，然后老师发点小礼物就完事。

 

 		时间来到下午，由班主任刘老师带领着一年级一班的学生搬着自个儿的凳子，来到操场指定的位置。

 

 		此时的操场上已经有几个班级在，还有陆陆续续进场的班级，顾西锦大概看了一下，整个学校起码也有千余人，这对于小学来说不算少。

 

 		等所有的班级安顿好，台上的表演也就开始，是由一男一女搭档主持的。

 

 		“同学们下午好，今天是六一儿童节……”一段开场白被两人说的慷慨激昂，稚嫩的声音中没有丝毫紧张和胆怯。

 

 		顾西锦有些佩服的看着两人，要知道他们也不过是六年级的学生，十来岁的年纪，换作是以前的她，站在上面怕是会哆哆嗦嗦说不完全话。
