	等到顾奶奶出来，顾西锦露出的皮肤已然被蚊子咬的一片通红，手到之处，皆是一个一个的小疙瘩。

 

 		痒，真特么的痒！

 

 		倔犟的顾西锦并没有同顾奶奶提，而顾奶奶见此，便装作没有看到，“小锦，我们走吧。”

 

 		顾西锦亦步亦趋的跟在顾奶奶的身后，之间隔了三步路的距离，迈着小短腿，努力的跟上。

 

 		身上的瘙痒难以忽略，一路上，顾西锦都是左挠挠右挠挠的，活像是个行走在月光下的小猴子。

 

 		顾奶奶走在前面，并不是没有注意到小孙女的状况，心下觉得十分好笑，却也不愿意回头，小丫头片子不说，她正好乐的自在。

 

 		摸了摸口袋放着的钱，这样，可不就又省了一笔钱，正好明天给大儿子和大孙子买肉吃。

 

 		顾西锦忙着挠痒痒，自然就没有注意到顾奶奶的动作，即便是注意到了，顶多也就是不屑，她本就对所谓的爷爷奶奶没抱什么希望，所以能叫她有多伤心和难过？

 

 		终于来到新房子的大门前，顾西锦停下挠痒痒的手，自觉的从衣服里面掏出钥匙来，不是很熟练的打开大门。

 

 		顾奶奶率先推门进去，找到开关所在，“啪嗒”一声，泛黄的灯光亮起。

 

 		顾西锦眯了眯眼睛，一时有些不太适应。

 

 		老式的灯泡，多少年没有见到，顾西锦愣了三秒，立马回过神来，便听到顾奶奶在叫她，“小锦，快把钥匙给奶奶，奶奶去给你铺床。”

 

 		“哦！”顾西锦应了一声，迈着小短腿上楼梯，至于把钥匙给奶奶，她表示自己并没有那个打算。

 

 		日防夜防，家贼难防，话虽然难听，可就是这么一个理。

 

 		她始终没有忘记在爷奶带她的一年多里，爸爸妈妈回来看她时带的礼物是怎么莫名其妙没得，还有她身上偷偷藏着的钱，眼前人不就是其中之一。

 

 		不问自取，那就是偷！

 

 		顾奶奶的笑容一滞，这小孙女莫不是在防着她？

 

 		顾西锦装作没看到顾奶奶的脸色，小心的把钥匙塞回衣服内，一脸高兴的跑到床边，似乎迫不及待的想要躺在大床上。

 

 		顾奶奶看着小孙女的模样，暗道自己这是怎么了，今天怎么老想岔了去。

 

 		分明还是从前的那个小丫头片子，人还拿捏在他们老两口的手上，能翻出什么风浪？

 

 		笑着摇摇头，来到顾西锦的面前，慈爱的说道，“小锦不急，等奶奶铺好了在上去。”

 

 		见小孙女听话的站在一边，顾奶奶满意的一笑，然后开始铺床。

 

 		一张席子，一床毯子，没两下就铺好。

 

 		“小锦，真的不要奶奶陪你一起睡吗？”顾奶奶不放心的问道。

 

 		顾西锦摇摇头，“奶奶，老师说，好孩子要学会独立，一个人睡觉，小锦想当好孩子。”

 

 		“……”老师教的都是什么玩意，这不是在怂恿小丫头片子和他们离心么，欲言又止道，“可是，小锦，你还小，奶奶不放心你。”

 

 		顾西锦抬头，不解的望着顾奶奶，转而又一脸认真的说道，“奶奶，你放心，小锦已经上小学了，不是小孩子了，小锦可以一个人睡觉的。”

 

 		顾奶奶突然发现，小丫头片子读书多并不是件好事，瞧瞧，道理一堆堵的她胸口发闷。

 

 		故作为难道，“那好吧，那今晚你就一个人睡这儿，要是害怕，明天还是回来和奶奶睡，知道吗？”

 

 		顾西锦面上应着，心里却是一阵烦闷，怎么还不肯走？只好装作自己很困的样子，“奶奶，小锦困了，要睡觉。”

 

 		“那奶奶走了，你一个人小心些。”顾奶奶三步一回头的说道。

 

 		送走了顾奶奶，顾西锦赶紧把门锁好，然后靠在门背后轻呼了一口气，“总算是走了！”

 

 		关灯上楼，心里想着顾奶奶先前说的话，嘴角不屑的扯了扯，她既然搬出来了就没打算再搬回去，她又不是真的六岁，还能怕区区一个人睡觉？

 

 		还有，装什么情深，她眼睛又不瞎，还能继续落了圈套不成。

 

 		要不是因为自己的小身板什么都做不了，她才不想麻烦别人，也不想跟奶拉扯这么久，麻烦！

 

 		小心的爬上床，身上的瘙痒再度袭来，顾西锦无语的望着天花板。

 

 		这才回来的第一天，身心就被折磨成这样，难道这就是《孟子》中说的“天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为也，所以动心忍性，增益其所不能。”

 

 		好吧，为了美好的未来，她绝不会为这一点瘙痒打倒的！

 

 		n个呼吸以后，顾西锦悲催的发现，现实真的好残酷，她一没有蚊香驱赶蚊子，二没有花露水涂抹身子，三更没有钱备前面的两样东西，所以她只能坚持不懈的挠痒痒。

 

 		突然，顾西锦猛的坐起来，一拍自己的脑袋瓜子说道，“我怎么就忘了那个独家秘方，人的唾液可是样好东西，嘿嘿……”

 

 		这不，赶紧的抹在小疙瘩上面，感觉确实好了一些。

 

 		被瘙痒困扰了大半夜的顾西锦，根本没有功夫再去想其他的，直到后面真的挨不住才堪堪睡去。

 

 		第二日醒来，天已经大亮，太阳也升的老高，顾西锦不知道这会是什么时候，摸摸饿的咕咕叫的肚子，赶紧的从床上爬下来。

 

 		来到老房子这边，门是合着的，显然是没人，顾西锦推门进去，看到墙上挂着的那口钟显示的时间是十点过一刻钟，心想，竟然这么晚了，爷奶应该快要回来了。

 

 		找了找，没找到吃的，顾西锦有一时的气馁，也不知道今天中午吃什么，如果有肉就好了，她感觉自己已经很久没有吃肉，怪想念的。

 

 		呆呆的在屋檐下坐了一会儿，就见爷奶回来，奶的手上还提着一道肉，见到她的时候，下意识的将肉往身后藏了藏。

 

 		顾西锦撇了撇嘴角，心道，我不跟你们一般见识，反正她是不会放过今天的肉的。

 

 		早上没叫她，也不给她留早饭也罢，但是这肉，花的是爸妈辛苦赚来的钱，不用想也知道待会儿吃饭的有谁，她哪能轻易地便宜了他们。
