	黑夜终将褪去，白天终会来临。

 

 		又是新的一天开始，怀着无比期待的心情，顾西锦早早的就睁开双眼，甚至比平时还要醒的更早一些。

 

 		因为今天顾母就要回来了。

 

 		顾西锦的心底既有久别重逢的喜悦，又有近乡的情怯，一时竟想不出自己在见到顾母会是什么样的反应。

 

 		此时，外面的天色才蒙蒙亮。

 

 		顾西锦却再也睡不着，辗转反侧片刻，最后都化为长长的一声低叹，随后穿好衣服从床上爬起来，开始了她一天的行程。

 

 		“也不知道这会儿是几点？”没有钟，也没有手表，终究不是一回事。

 

 		顾西锦抬头看了看天色，大概估摸出是五点的样子，又在心中念叨着，该是去买一只手表的时候。

 

 		“只是，我的身上没有一分钱，别说是手表，就是出去的路费都还不知道在哪里？”说着，按了按发疼的脑袋。

 

 		这个时候，顾西锦根本没有想过伸手问顾母要钱，在外面打拼了这么些年，她早就学会了经济独立，就是变成幼童，她的某些想法也还停留在原思维上。

 

 		手表的事情，因为自身经济问题，只能暂且押后。

 

 		心里却没有放弃过想要赚钱的念头，她需要钱，很多很多的钱……

 

 		想着，人就已经跑了出去。

 

 		说是跑步，其实更多的是在强化自己特殊能力，因为顾西锦发现，早上带有露珠的植物会带来更好的效果，所以说，她的时间大多都用在吸取植物能量上。

 

 		尤其是早上这个时候，极少有人出门，甚至可以说是没有，也就不存在着像顾西锦这样会晨起锻炼的人，也就不用怕被人发现。

 

 		不过，顾西锦的神经还是高度集中着的，一有风吹草动，她也可以及时收手，以防被人发现。

 

 		有时候，意外总比预想中的要来的快。

 

 		就是不怕一万，顾西锦也怕出现万一，在事关自身生命安全的大事上，丝毫不敢有马虎。

 

 		现在所在的地方，离顾西锦居住的地方并不远，相反，可以说很近，就在她家隔壁的小山坡上。

 

 		顾西锦这会儿正蹬在草丛边上，身后有杂树作为屏障，只要山上不来人，外人根本就看不到她的存在。

 

 		双手轻柔的放在草上，感受着一丝丝力量涌入她的身体，这种感觉特别的好，就像吃了十全大补汤，浑身上下都充满了劲。

 

 		任由着这股力量游走全身，冲刷经脉，重塑身体的每一个细胞，最后都进入腹部的位置，重归于平静。

 

 		顾西锦大胆猜测这就是传说中丹田所在的方向，至于到底是不是丹田，她就不敢确定。

 

 		等到身体所需的力量达到饱和，顾西锦才收回手，细看自己的皮肤，隐约中，似乎又有了一丝变化，只是不明显罢了。

 

 		“这真的只是我预想中的异能吗，怎么感觉跟书中所说的修仙有异曲同工之处？”话虽然这么说的，但顾西锦也知道，这不可能是修仙的，顶多也就是更厉害一点的异能。人尚且有所不同，每个人拥有的能力自然也是不尽相同的。

 

 		想不通，顾西锦也不愿意多费脑子，没有师父带，一切都处于摸索当中，能有现在的进步，她就已经很开心。

 

 		回到住处，稍作了一番清理，顾西锦摸了摸饥肠辘辘的肚子，便朝着老房子那边走去。

 

 		她纵然再不愿意面对两老，也必须得为自己的肚子考虑。

 

 		何况，今天还是周六，她需要面对只怕还有那个顾俊，或许还有大伯顾正同，想到这两个人，顾西锦是什么想法都没有了。

 

 		天大地大，这会儿还是填饱肚子最大，再说，她从来都不是白吃人家的，又怎么会傻傻的把属于自己的这一份给让出去，这不就是浪费吗？

 

 		来到院子门前，正要拉开篱笆进去，就看到顾老爷子端了满满的一碗蛋炒饭出来，顾西锦的眸光微闪。

 

 		呵……真是二十四孝好爷爷！

 

 		顾老爷子看到来人是自家的小孙女，艰难的挤出一个笑容来，“快些进去吧，你奶做了你最爱吃的玉米糊。”

 

 		如果忽略顾老爷子把那装着蛋炒饭的碗往自己怀里一带，还有眼中一闪而过的防备之色，就是顾西锦都要相信眼前的这位爷爷是真的学会关心她了。

 

 		只可惜，顾西锦是正对着顾老爷子的，他的动作和神色压根就没有逃过她的眼睛，又如何会真的信了他的邪。

 

 		心中讥讽道，这会儿装什么爷慈子孝，以为这样我就会乖乖的任你们摆布吗？

 

 		可惜，可惜了，你们都太天真了！

 

 		在顾老爷子拐进小巷后，顾西锦也进了院子。

 

 		嘴里呢喃道，“喜欢吃玉米糊吗？

 

 		活了二十多年，我怎么从来都不曾记得自己有这个喜好过？”

 

 		只是，比起顾奶奶煮的稀饭，顾西锦认为，偶尔尝尝玉米糊的味道也是不错的。

 

 		如今，她还真有些想念玉米糊的味道，不过，她想念的玉米糊是出自顾母之手的。

 

 		细算起来，已经是十几年前的事情，不知道今日能不能吃到？

 

 		“小锦，你来了，帮奶奶看下火，看看还在着没？”顾奶奶笑容亲切，两只眼珠子差点就没粘在顾西锦的身上。

 

 		顾西锦直接打了一个激灵，被像看华夏币一样的眼神看着，实在是慎人，想都没有想就来到灶后，她宁可烧火也不愿意寒颤自己。

 

 		顾奶奶满心满眼都是即将到手的华夏币，也就没有在意小孙女的神情，哼着小曲，脸上的笑容是兜都兜不住。

 

 		顾西锦以为躲着点就没事，谁曾想如此慎人的目光仅仅是一个开始，在没有拿到华夏币前，她是没有办法摆脱这等目光的。

 

 		在意识到这个问题后，顾西锦索性也就随他们去了，他人爱做戏，她不爱看也没必要砸场子不是，反正该怎么做她还是会怎么做。

 

 		快接近中午的时候，顾母一手提包，一手提着一箱椰子汁出现了。

 

 		看着就要来到自己跟头的年轻顾母，顾西锦先是一愣，紧接着就冲了上去，抱住久别的顾母，“哗”的一声就哭了出来。

 

 		顾母哪里见过女儿哭得这般伤心过，也顾不上手中的东西，同样紧紧抱住顾西锦。

 

 		手不停的轻拍着女儿的后背，眼泪也跟着流了下来。

 

 		“小锦乖，不哭，不哭……”

 

 		后面站着的两老，见小孙女哭成那样，脸一下子就黑了下来，狠狠的目光似乎要把眼前的这对母女给刺穿了一般。
