	张燕燕和何霞在桂花树上躲了许久，蹬的脚都有些发软了，却还是不见顾西锦有任何动作，暗喜之色顿时转变为哀怨之色。

 

 		张燕燕撞了撞何霞的胳膊，凑近抱怨道，“小霞，你说小锦蹬在墙脚在做些什么呢？我这都蹬在树上，从一到十数了不少遍，她的一到十怎么到现在都还没有数完？”

 

 		“这个……”何霞迟疑了一下，回答道，“可能是小锦她数的特别的慢吧！”何霞没有忘记自己在离开前对顾西锦说的话，心想小锦应该是听进去了她的话，所以才会到现在还没有动作，心下不免有些得意。

 

 		这么想着，何霞心中的不快之色顿时被冲去了不少。只有张燕燕撇了撇嘴，不去理会有些傻的何霞，她可没有那么笨。

 

 		当然，两人也没有继续在这个问题上纠结，数的再慢总有数完的时候，她们俩就不信顾西锦能一直蹬在墙脚不起身。

 

 		因为顾西锦是背对两人的，所以张燕燕和何霞根本就看不到顾西锦的动作，所以才会有此疑惑，却不想人家已经忘了有躲猫猫这回事情。

 

 		同样焦急的还有方莉、黄小宝、黄鼎鼎三人，迟迟不见顾西锦出现的影子，他们既怕会被顾西锦找到，又担心自己会被忘记。

 

 		等顾西锦一拍脑门想到还有张燕燕几人的时候，上课的铃声已然响起。

 

 		这一下，顾西锦哪里还有时间去管什么躲猫猫的游戏，铃声已响，藏起来的那几个肯定也是要回教室的，便提步就往教室跑去。

 

 		路过桂花树时，遇见刚好从树上下来的张燕燕和何霞，对上她们俩那抱怨中带着不快的神色，顾西锦的脚步一顿，对两人歉意的一笑，紧接着说道，“先回去上课吧，等下了课我们再继续玩躲猫猫。”

 

 		“哼！”张燕燕重重的哼了一声，看都不屑看顾西锦一眼，就朝着教室跑去，把何霞都给落在了后头。

 

 		何霞见顾西锦这么说，脸上的不高兴之色就被压了下去，即便心中还有几分疑惑，也只能等到下了课再问。

 

 		眼睛看向张燕燕离开的方向，快的只留给她一个背影，一抹不快之色飞快的从何霞的眸中闪过。

 

 		这个张燕燕，仗着她们俩一起长大，在人前却丝毫不给她留一点面子，真当叫人不喜。比她聪明又如何，还不就是个爱耍性子的，以她妈妈的话来说，在做人方面，她张燕燕还比不上她何霞呢！

 

 		顾西锦与何霞并排着往教室冲去，并没有注意到何霞脸上的神色，否则的话，只怕是会诧异，原来她以为的单纯岁月，竟然也深藏着尔虞我诈。

 

 		果然，有女人的地方就会有宫心计，而且是那种不见血的。

 

 		进了教室，在自己的座位上坐下，顾西锦的第一反应就是去看其他的三人回来了没有。

 

 		见到他们安然的坐在自己的位置上，便松了一口气。

 

 		回过头来，瞥见一脸莫名看着她的武奇，顾西锦的眸光一闪，不明白这个热衷于划三八线的小男生又想干嘛？

 

 		武奇被顾西锦的那一眼看的有一丁点的不好意思，别扭的转过脑袋，不去看这个不讨喜的小丫头。不知道为什么，眼前的这个小丫头让他感到很奇怪，总觉得跟先前有些不太一样，而且，对他还一副爱理不理的样子，像是根本就没把他放在眼里，这叫他的心里很不爽。

 

 		“喂，你……”武奇回过头来，还没有把自己想说的话说完，李老师就已经从外面进来，只好闭上嘴巴，想着，等下了课再教训这个小丫头也不迟。

 

 		顾西锦却没有把武奇别扭的模样放在心上，在她浅显的印象中，这个热衷于划三八线的小男生就是个特别麻烦的人，屁事也特别多的人，貌似和顾家还有一层远的不能再远的亲戚关系。

 

 		上课的时间特别无聊，李老师讲的知识，顾西锦都知道，通过课本，连同那些没有讲到的知识也一同学了进去。

 

 		就在顾西锦昏昏欲睡之时，一阵响亮的铃声把她拉回了现实，还没等她反应过来，张燕燕五人已经围在了她的身边，似乎是在等着她解释。

 

 		“……”顾西锦无奈扶额，这些个孩子的记性怎么就那么好的，还以为一堂课过去，应该忘的七七八八才对，不曾想……失策啊！

 

 		被挤出去的武奇，这下的心情就更加的不美好，他原本还打算下了课好好教训小丫头的，现在，连位置都被人给霸占了去，还谈什么教训？

 

 		不爽的开口威胁道，“你们给我让开！”

 

 		张燕燕等人这才注意到武奇的存在，略带尴尬的退开了一些，让出一个位置来。

 

 		都知道武奇的霸道性子，谁都不愿意跟他起冲突，几人一个对眼，便决定拉着顾西锦去外面。

 

 		顾西锦本来还想欣赏一下一对五的大戏，哪知道五个人就这么轻易的认怂了，看来，她还是得应付眼前的五个小屁孩。

 

 		“说吧，你当时蹬在墙脚在干什么，老半天都没有来找我们，你是不是根本不想玩躲猫猫，所以才……”张燕燕不依不饶的说着自己的想法。

 

 		何霞站在张燕燕的边上默不作声，算是默认了张燕燕的话。

 

 		方莉、黄小宝、黄鼎鼎惊讶的望向顾西锦，他们没想到自己藏了那么久，小锦根本就没有去找他们。难道真的跟燕燕说的一样，小锦根本就不想玩躲猫猫的游戏，又或许说是不想和他们一起玩，所以才……

 

 		顾西锦也听出张燕燕话里的不对味来，本还嬉皮笑脸的脸蛋一下子就冷了下来，“张燕燕，我们是朋友吗？”

 

 		张燕燕正质问在兴头上，被顾西锦这么一打断，不喜之色明显的显现在脸上，只是，被她很好的掩去。

 

 		“小锦，你说什么呢，我们在一起玩，当然是朋友呀！”说完还故意朝着顾西锦眨眨眼睛。

 

 		可顾西锦是什么人，总是比在场的几人多活了十几年，哪里会看不出张燕燕的小心思来，只是，她不明白自己在什么地方得罪了对方，至于在这种小事上给她小鞋穿？

 

 		想她顾西锦虽不说是绝顶聪明之人，却也从来不是什么愚笨之人，没想到会跟这样的人推心置腹这么多年，难怪到了后来会形同陌路。如果不是重生而来，她怕是要百口莫辩。

 

 		还有，张燕燕的这副假惺惺的样子，顾西锦是完全接受不了，一个才七岁大的姑娘，心思就这般的重，长大以后还得了，心中已经打定完全远离此人。

 

 		“原来是玩的朋友啊！张燕燕，可是我并不想跟你做朋友。”顾西锦也不怕撕破脸皮，似笑非笑的说道。

 

 		张燕燕的笑容瞬间被凝固在脸上，她没想到顾西锦会这么不给脸，她都已经这么说，难道还不够把小锦当朋友吗？

 

 		何霞也没想到顾西锦会这么说，立马上来劝说道，“小锦，你不要生气，燕燕先前说的话都是无心的，你就不要跟她一般见识。”

 

 		此话一落，张燕燕的脸色又难看了几分，只是也没有开口反驳何霞的话。

 

 		顾西锦挑眉端看了何霞许久，才缓缓说出口，“我是来上学的，你们爱怎么玩就怎么玩，但是，请不要扯上我。”

 

 		一边的三人已经完全傻在原地，张大的嘴巴久久没有合拢，不明白怎么就变成了现在这个样子？

 

 		顾西锦瞥了眼傻掉的三人，没有迁怒他们的意思，淡淡的开口道，“躲猫猫的事情对不起。”

 

 		多余的解释她不稀罕说，转身就回了教室。
