	九十九朵玫瑰花花了顾西锦不少钱，心中小有肉疼，但在想到给爸爸妈妈一个浪漫之夜时，瞬间就被浓浓的趣味填满。

 

 		在走出花店的瞬间，没人注意到的情况下，顾西锦就将玫瑰花放进了龙灵玉中，所谓惊喜是在不知道的情况下才能被定义为惊喜，所以她没有叫爸爸知道的想法。

 

 		主要也是知晓爸爸的心思，要是知道她把钱用在买花上，只怕她才拿出花店就会被退回去。

 

 		顾父见女儿空着手回来，目光一闪，“小锦，你买好了吗？”

 

 		“嗯。”顾西锦笑嘻嘻的点头，动作速度的爬上三轮车。

 

 		“哦？”顾父挑眉，“那小锦可以跟爸爸说说买了什么？”

 

 		“爸爸，是秘密哦！”顾西锦故作神秘道。

 

 		见此，顾父也就没在多问，女儿分明是空着手出来的，只怕根本就没在里面挑到喜爱的。

 

 		回到小饭馆，顾西锦兴致不错的跟顾母打了声招呼，然后就开始筹谋自己的大事，知道爸爸妈妈在这个期间是不会上阁楼的，所以她很放心。

 

 		等布置好一切，顾西锦才把余下的几支玫瑰花装在瓶子里，打算用在饭桌上，至于红酒什么的，她暂时没有打算。

 

 		晚上，好不容易等到客人散去，顾西锦就偷偷的把玫瑰花摆在桌子上，然后蹑手蹑脚的来到顾父身边，靠近他的耳朵，小声的将自己的计划说了一遍。

 

 		“……”顾父目光复杂的看着女儿，觉得女儿是不是有点儿早熟，小小的年纪都知道情人节，他和佩琪都不太懂这个。

 

 		顾西锦被顾父看的莫名，“爸爸，怎么了？你干嘛这么看着我？”

 

 		顾父放下手头的活，认真而严肃的看着女儿，“小锦，你告诉爸爸，是谁跟你说这个的？”

 

 		“爸爸……”顾西锦愕然，她爸爸的关注点似乎有点儿偏啊！

 

 		后来她才意识到在这个时候，西方节日在华夏还不是特别受重视，所以爸爸会多想也不能怪他。

 

 		想了想，顾西锦还是老老实实的回答道，“爸爸，我是在书上看到的，说二月十四是情人节，跟我们的七夕节是一个意思，所以就想着给爸爸妈妈过节日，让爸爸妈妈能够开心。”

 

 		顾父看着满脸期待之色的女儿，心下很是感动，女儿就是好，贴心！

 

 		但面上还是很严肃的说道，“小锦，只此一次，下不为例，以后别把钱花在这上面，留着买些自己想吃的。”

 

 		顾西锦吐吐舌头，“爸爸，情人节本来就要配玫瑰花，其实还要加上红酒和烛光来着，但小锦囊中羞涩，所以就只准备了花，爸爸你不能嫌弃。”

 

 		作为资金小一千的小富婆来说，这点支出还是在能够承受的范围之内的，但她也知道家里是什么的光景，爸爸妈妈虽不会看上她手中的前，但过于浪用也是不允许的。

 

 		等到顾母看到桌上摆着的玫瑰花时，先是面色一喜，作为女人，又有几个是不爱花的，但随之而来的就是不解，“正新，这是哪来的玫瑰花？”

 

 		“诺，你女儿买来孝敬我们俩的。”顾父示意她身后顾西锦。

 

 		顾西锦面色一僵，说好的套路不应该是这么走的啊，爸爸该不是故意在拖她下水，虽说主谋是她，可她能不能不认？

 

 		顾母见女儿讪笑的模样，眼中闪过了然，想来正新那个木头也想不出这种讨好人的招数，只是女儿这……

 

 		“小锦，你这是从哪里来到玫瑰花？”

 

 		顾父也一脸好奇的盯着女儿，他知道是从花店买来的，关键是女儿怎么拿回来的，他怎么都没有看到。

 

 		“妈妈，这是小锦买的啊！妈妈你放心，买玫瑰花的钱你女儿我还是有的，所以你就放心收着吧，还有祝爸爸妈妈情人节快乐！”顾西锦直接忽略了顾父眼中的疑惑，满脸真诚的祝贺道。

 

 		见女儿这么说，顾母是感动的，也就把想要埋怨女儿浪费钱的话咽下，即是女儿的一片心思，她也不能浪费，扯过呆愣中的丈夫，微红着脸瞪了他一眼，“你看你，还不如女儿来的贴心！”

 

 		“……”顾父怪不好意思的摸摸后脑勺，讨好道，“这还不是女儿惦记着我们俩，那我们就不要浪费这美好的夜晚，我去拿酒来，晚上好好喝一杯。”

 

 		顾父去拿他藏在阁楼内的好酒，看到玫瑰花瓣布置成的爱心时，脸刷的就红了起来。

 

 		小锦也真是的！

 

 		“你怎么了，脸怎么这么红？”顾母见丈夫的脸红的有些诡异，下意识的就问了一句。

 

 		顾西锦也笑兮兮的盯着顾父，黑亮的眸子显得特别的贼溜溜。

 

 		顾父没好气的瞪了女儿，这孩子绝对是故意的！

 

 		“没什么，待会儿在跟你说。”顾父暂且卖了个关子，他们夫妻俩自结婚以后就再也没有这么浪漫过，这一次还幸而有女儿，不由得在心中再次感叹到，女儿果真是贴心的小棉袄！

 

 		饭桌上，顾西锦见爸爸妈妈你侬我侬的，替他们高兴的同时，突然生出自己是多余的念头。像她这般蹭亮的电灯泡应该也是世上少有的，屋子就这么点大，她想找个地方避开都不行。

 

 		也不知道晚上睡觉的时候，爸爸妈妈会不会干一些少儿不宜的事情，不然她躺在边上就真的很尴尬了。

 

 		当然，顾西锦的担心是多余的，顾父顾母情到浓时的确有亲亲，但到底是有注意到她在，没有做出过分的事情，至于睡着后就不知道。

 

 		也正是因为如此，顾西锦才感觉自己有些十恶不赦，总是她碍着了爸爸妈妈亲热，所以筹钱的事情真的不能再耽搁。

 

 		想着过完这一周，不能再让爸爸接送，如此她才有机会去做自己想做的事情，或许可以趁着周末，季鸿轩那货不是想约她们去玩吗？

 

 		这倒是个机会。

 

 		第二天，顾母将用过的玫瑰花瓣收拾掉，瓶里整枝的则放在了阁楼中，唯一可惜的不能放太久，有些心疼女儿的钱。

 

 		而顾母不知道是，这玫瑰花是被顾西锦动过手脚的，别说是几天，就是放个个把月都不成问题。
