	顾西锦这才注意到方思媛，记得她也是他们班的学生，貌似和赵倩倩、林玉是一起的，只不过没有她们二人那般惹人注目。

 

 		但这些都不是顾西锦关心的，她来这儿的目的也不是为了她们，也就没有必要在意。

 

 		玩耍的时候，顾西锦也是故意避着这三人，不是说她怕了她们，而是有的女人发疯起来不管不顾会很麻烦，现在的她还太弱，没必要撞上去。

 

 		午饭是在季鸿轩家吃的，在吃午饭的时候，顾西锦见到了季鸿轩的父母，再一次深刻的了解到他的背景。

 

 		原来季鸿轩的爸爸是县里的书记，他的妈妈还是蔡浩然的小姨，他和蔡浩然竟是表兄弟关系，这也就难怪蔡浩然明明是个不怎么好相处的，却能看上季鸿轩那个傻大个。

 

 		这算不算天下掉下个大馅饼？

 

 		但顾西锦心里早有准备，也就没有太过惊讶，有些事情过犹不及，这道理她还是懂得，该怎么相处就怎么相处。

 

 		要让她刻意去迎合他人，她表示做不到。

 

 		吃过午饭后又待了一会儿，顾西锦便找借口回去，主要是想着处理兰花的事情，其次也是受不了赵倩倩个林玉这两小姑娘。

 

 		季鸿轩想多留会儿顾西锦，可见她没什么兴趣，还有人一直找她不痛快，也就随了她的意思。

 

 		“小锦妹妹，那我去叫司机送你回去。”

 

 		“不用了。”顾西锦摇摇头，要是让司机送她，她还怎么去办事。

 

 		“小锦，我跟你一起回去吧！”许莹本就是因为顾西锦来的，现在顾西锦都要走了，她留下来也没什么意思，再说她也不喜欢赵倩倩几人。

 

 		“好！”顾西锦想了想就同意，许莹一个人留下来她也不放心。

 

 		季鸿轩见顾西锦和许莹消失在视线里，突然没了玩下去的心思，转头对蔡浩然说道，“浩然，我不想玩了。”

 

 		“那就不玩了。”蔡浩然淡淡的回道。

 

 		首先就将赵倩倩三人打发回去，要不是因为这三人，小锦妹妹也不会这么快离开，所以季鸿轩对她们三的意见很大。

 

 		赵倩倩和林玉不想离开，她们好不容易有跟蔡浩然相处的机会，哪里肯放过，然而在见到蔡浩然几人不耐烦的表情后，也只能委屈的带着哭腔离开。

 

 		方思媛倒没什么反应，走的很干脆。

 

 		别墅内只留下季鸿轩四人，没了破坏气氛的人，一下子就融洽了不少，很快又玩起小男生之间的游戏。

 

 		而离开季家别墅的顾西锦和许莹，两人正游荡在街上。

 

 		依着顾西锦的意思，本是叫许莹早些回去的，谁曾想对方竟不放心她一个人在街上溜达，非要陪着她一起。

 

 		顾西锦无奈，想着也没这么快能处理掉手上的这盆兰花，也就答应下来。

 

 		于是两个小女孩兜兜转转来到顾西锦期待已久的花鸟市场，结果让她很失望，偌大的花鸟市场根本没一个看上她的兰花。

 

 		许莹是第一次来花鸟市场，见到什么都觉得新鲜，“小锦，你看那些花都好漂亮啊！”

 

 		“小锦，你看那只鸟会说话，像不像小燕子养的那只鹦鹉。”

 

 		“小锦，那只狗狗好可爱，我好喜欢。”

 

 		……

 

 		听许莹吧啦吧啦说了一路，顾西锦不由得对她侧目，原来这妹子也有这么聒噪的时候。

 

 		一个小时后，顾西锦才拉着满脸不舍的许莹从里面出来，见她不认识回家的路，就带她回了小饭馆。

 

 		顾父顾母见女儿带着小同学过来自是很高兴，“小锦，回来了啊，这位是？”

 

 		“妈妈，这是我在学校新认识的同学，叫许莹。”说着又扭头对许莹介绍道，“这是我的爸爸妈妈。”

 

 		“叔叔阿姨好！”许莹有些紧张，婴儿肥的小脸微微发红。

 

 		“阿姨叫你小莹可好？”顾母一脸的亲切，显然对女儿在学校找到小伙伴很开心。

 

 		“可、可以。”

 

 		顾父笑着点点头，他要忙着厨房里的事情走不开人，只好让妻子女儿招呼人，可惜的是顾母也要忙着招待来吃饭的客人，不得空。

 

 		在招呼许莹坐下，送上一杯水后，抱歉的说道，“小莹，阿姨要去忙了，有什么需要就跟小锦说。”

 

 		“好。”

 

 		在顾母走开后，许莹扑通乱跳的心总算平稳下来，靠近顾西锦小声的说道，“小锦，你妈妈好好啊！”

 

 		顾西锦得意的一笑，那是她的妈妈，当然是个好的，只不过也没必要表现的这么紧张啊！

 

 		顾西锦哪里知道她在许莹眼里是不一样的，不仅长的好看，声音好听，还很厉害，所以连带着她的爸爸妈妈都带上了神奇的色彩。

 

 		许莹到底没在小饭馆待多久，喝了一杯水的功夫就回家去，因着顾西锦不放心的特意送了她一程。

 

 		顾西锦也是今天才知道，原来许莹家离着小饭馆不算远，也就方便了两人的往来，以至于后来时不时的上门来。

 

 		季鸿轩大抵做梦的想不到，他心心念念的搞好关系，结果却让许莹捡了个便宜，等到回学校知道了这事，恨不得直捶胸。

 

 		时间一晃，顾西锦已在向阳小学待了一月有余，在这期间她也没有忘记方老师的事情，只不过一直没碰上。

 

 		今日正好，顾西锦被班主任刘老师叫去办公室问话，“小锦，老师见你的钢笔字写得不错，就想问问你有没有兴趣去参加学校的钢笔字比赛？”

 

 		“啊？”顾西锦惊讶的抬头看向班主任，据她所知去参加钢笔字比赛的似乎都是三年级以上的学生，低年级也不是没有，但少之又少，且有也是在二年级中出来，怎么突然会想到她？

 

 		刘老师显然看出顾西锦的疑惑，解释道，“小锦，以你现在的钢笔字是可以是试试的，说不准能得个不错的名次。”

 

 		这说的不是虚话，顾西锦的钢笔字她有见过，也见证了她的进步，要不是怕她年纪小会骄傲，就是说她会得个第一都不为过。

 

 		顾西锦自己是不太满意目前的字，却也知道小学生的水平，知道刘老师特意找她，也是给她机会，便欣然同意。

 

 		既然能做好的事情为何要便宜他人，她可不想一直把自己摆在借读生，只有做出成绩也是最好的。
