	大巴车停下，顾母牵着女儿的手从车上下来，径直的朝着自家走去。

 

 		进门以后，顾母将特意给女儿买的吃食放在桌子上，紧接着从兜里掏出一叠钱，坐下对女儿说道，“小锦，这一百块你且放好，一个人在家千万别饿着肚子。”

 

 		顾西锦见顾母一脸的担忧和无奈，在心中暗暗的叹了口气，她虽然没有扮演过母亲的角色，但也大概能猜到一些，安慰似的说道，“妈妈，你放心，小锦很厉害的，可以照顾好自己。”

 

 		又见顾母轻微的颤抖了下身子，顾西锦先是一怔，接着环顾屋子四周，石灰墙壁，简陋的窗户有寒风从缝隙中灌进来，再加上二楼和三楼基本都是没有任何遮挡物，也就难怪顾母会感觉到冷。

 

 		低头思索着该不该跟顾母提一下装窗户这个事情，又怕因为钱的关系而给他们带去太多的压力，最后只能默默的把这事压在心里，想着自己能不能先解决钱的问题。

 

 		母女俩在家里坐了一会儿后，顾母也差不多要回县城去，想到顾家还有两老在，心中纵使有天大的气，来了总还是要过去打个招呼。

 

 		掩去她对顾家人的不待见，起身对女儿说道，“小锦，妈妈先带你去趟老房子，然后妈妈也该上县城去。”

 

 		顾西锦心中纵使不愿意看到那些讨厌的顾家人，却也不愿意让顾母在面上难做人，只好任由着顾母牵着她往老房子而去。

 

 		顾奶奶早就听到小儿媳妇和小孙女回来的消息，只是心底实在是心虚，所以才没有眼巴巴往人跟前凑。

 

 		这会儿看到小儿媳妇牵着小孙女过来，面上心中都有些别扭，讪讪的说了句，“回来了。”

 

 		只不过在想起上个月小儿媳妇回来竟然没有给他们钱，心中的那点别扭很快就转化成了不快，并且隐隐的表现在脸上。

 

 		要知道小孙女现在可还是他们老两口在照看着，小儿媳妇理当要给他们钱。

 

 		如果顾西锦此时能听到顾奶奶心中的想法，是真的要仰天长笑，她都自力更生两个月，他们不管不问，这算是哪门子的照顾？

 

 		空手套白狼也要有个度，总是把别人当作傻子，殊不知别人早就看穿你们的龌龊心思。

 

 		顾母也不是个傻的，自从看明白顾家人的心思，并且从当局者迷中醒过来后，她是再也不会傻呼呼听了他们的哄。

 

 		只不过，他们一家和顾家人中间到底还隔了个正新，实在正新对顾家人抱有太多感情，而她又不想正新夹在中间难做人，所以才不愿意撕破脸皮。

 

 		只要面上过的去，该尽的儿女责任尽到，其他的没必要牵扯太多。

 

 		说到底还是要先做好正新的思想工作，要是正新一天不能看破顾家这些人吸血虫，他们家的日子定然是一天都不会安生。

 

 		低着头不语的顾西锦要是知道自家妈妈跟她的想法不谋而合，心里肯定会乐的找不到北，然后力求同盟，共同抵御欲顾家人的阴谋阳谋。

 

 		同顾奶奶打过招呼后，母女俩在顾奶奶极为难看的脸色下走出老房子的院门口。

 

 		顾西锦偷偷的回头瞥了眼，从顾奶奶的眼中看到了贪婪和不痛快，心里就明白了几分，看来这一次妈妈没有给奶钱，让奶极为不满呢！

 

 		不过，这又有什么关系呢，村里的人只怕都知道她先如今是自己给自己做饭吃的，爷奶也没到七老八十需要儿女们供养的时候，所以不给钱根本就不打紧。

 

 		心情不错的陪着顾母在路边等车，待到把顾母送上车后，顾西锦才恋恋不舍的往回走。

 

 		回到家中，顾西锦首先要做的事情就是换上上山要穿的装备，接着带上她的淘宝工具上山，寻着前几次去过的那座山一句摸索过去。

 

 		这一次，她打算继续深入，想着能不能挖到其他的宝贝，然后用来改善家里的环境，首先一件就是给家里装上玻璃窗，这样爸爸妈妈也就不用再受冬日寒风的侵袭。

 

 		一点点的深入，也不知道是不是冬日寒冷的缘故，一路上都没有碰到什么捣乱的野兽。

 

 		蛇要冬眠，虫子什么的在冷冽气温下的存活率也不高，所以这些顾西锦都不担心，唯一怕的就是出现大型的野兽。

 

 		冬天的山上本就没什么可以吃的，野兽大多都是饿着肚子的，碰到她这个送上门去的“食物”，谁知道会有多疯狂？

 

 		总之，就是要悠着点。

 

 		一路上，草药倒是碰到不少，可惜没几样值钱的，就是值点钱的也不是什么大钱，顾西锦二话不说就收为己用，正好给体内的晶核补充些能量。

 

 		“你倒是会给自己谋福利，怎么不多把心思用点在修仙的事上，也不至于两个月过去，连个动静都没有。”苍擎的声音突兀的在顾西锦的脑海中响起。

 

 		“……”顾西锦吸收能量的动作一顿，翻了个白眼说道，“你以为我不想啊，可你也清楚地球是个什么样的状况，既然修仙这事急不来，那我也只能多在特殊异能上勤加修炼，总好比日后碰到事情，连个应对的办法都没有，你说是不是？”

 

 		“再说，在修仙这事上，我也没有松懈过半分，奈何时不待我，我又能有什么办法。”更何况有你这条破龙天天在耳边叨叨，我就是想偷懒也不行，谁叫你老的拳头比我硬。

 

 		“你的意思是说这不能怪你咯？”苍擎被气笑了，这个小丫头，别以为他不知道她总是逮着机会想偷懒，虽说环境原因没有办法，可也不是不能创造机会。

 

 		或许，他应该把那个给她，总是会比现在的情况好一些。

 

 		没听到苍擎的声音，顾西锦也没在意，继续往深山里摸索去，没想到的是竟在这里遇到了一个“老熟人”。

 

 		蹲下身子看着眼泪迷路，满脸委屈状盯着自己的胖兔子，挑眉说道，“好巧啊，又碰见你了，胖兔子。”

 

 		只是，她有些看不明白这胖兔子看着她的神情，怎么看都觉得怪异。

 

 		要说她和这只胖兔子遇见的机率还真是有点儿高，要不是看它人畜无害的模样，她说不定早就出手灭了它。

 

 		可就这么被一只兔子盯着看，顾西锦浑身上下不自在，试探性的开口问道，“胖兔子，我该不是夺过你口中的吃食，亦或是破坏过你的小屋？”

 

 		闻言，胖兔子人性化的摇摇头，只是那兔脸上的表情越发的委屈，似乎一下子就要放声大哭。
