	当时针分针停在十二点时，新年的钟声就此打响，村中的烟花爆竹声此起彼伏响起，远远的还能看到镇上放的烟花。

 

 		如今的烟花花色还相对简单，顾西锦看了两眼后也就没有再关注。

 

 		进了屋，顾父跟变戏法似的在顾西锦的面前拿出了两根烟花棒，“小锦，这是给你的，要不要现在放？”

 

 		顾西锦接过烟花棒，心中颇感意外，她记得自己好像从来没提过要买这东西，怎么……

 

 		“谢谢爸爸，小锦很喜欢。”

 

 		在顾父顾母期待的目光下，顾西锦将两只烟花棒放了，然后一家人便去睡觉。

 

 		至于于佩珊两口子，他们早半个小时就已经回去。

 

 		凌晨两三点的时候，顾西锦被一阵尿意憋醒，解决完生理问题，突然想起一个很重要的问题，她似乎放任顾家人太久，除了不疼不痒的名声问题，似乎亏的还是自家人。

 

 		偷偷的将二胖放出来，附耳吩咐了几句，便开窗放它出来。

 

 		待二胖消失中视线中，顾西锦的嘴角勾起一抹坏坏的笑。

 

 		老的不好下手，可小的心脏好，代替受过也无大碍，反正不是杀人，也不会沾染什么因果。

 

 		想到这儿，顾西锦抚了抚养了半年的过肩长发，好心情的上楼，继续睡大觉。

 

 		二胖行走在黑夜中，一双红红的眼睛散发着危险的光芒，来到主人说的目的地，看到开了口子的窗子，胖胖的身子纵身一跃，直接就跳上了窗台。

 

 		顺着鼻尖闻到的人类气息，毫无阻挡的上了二楼，相邻的两间屋子都是关着的，它无法从门进入，好在还有一间的窗户是半开的。

 

 		嗯嗯嗯，不错，主人的任务还是能完成的！

 

 		也不知道这里面躺的是那个倒霉鬼，竟然运气这么好，能让兔爷出手。

 

 		要不是不能出声惊扰，它早就仰天长笑。

 

 		按耐住心中的小激动，从窗子跳进房间，见到的是一个十岁左右的男孩，二胖便知道是谁。

 

 		可不就是主人的那个讨厌堂哥，平日里见到主人老是一副鼻孔朝天的样子，看了就叫兔讨厌，要不是主人不想让它暴露，它都想出手教育。

 

 		现在好了，机会在眼前，就使劲的折腾吧！

 

 		熟睡中的顾俊完全不知道自己被一只兔盯上，但他做了一个噩梦，一个长长的噩梦，梦见一只红眼睛的兔子要吃他。

 

 		一声惨叫惊扰了近处的几户人家，顾正同夫妻自是在其中，担心的来到儿子顾俊的房间，就看到脸色惨白，神色慌张的儿子。

 

 		“爸爸，妈妈，有红眼睛的兔子，它想吃我，呜呜……”顾俊的情绪很激动，身子不可控制的颤抖起来，一看便知道是被吓得不清。

 

 		“没事，没事，就是个噩梦而已，睡一觉就没事。”顾俊的妈妈拍了拍儿子的手，宽慰了一句，然后就事不关己的出去，继续睡觉。

 

 		顾正同只丢了一句，“好好睡！”便屁颠屁颠跟上老婆的步伐，想着抱着老婆好好的睡一觉。

 

 		隐在楼梯间的二胖在听到这一家人的动静后，心中很是不屑，这样的人家，主人还是早点断了好，省的背后拖累，毕竟主人可是要干大事的人。

 

 		顾正同夫妻的心无旁骛的睡下，可顾俊这会儿还在恐惧中，爷爷奶奶不在，也没人安慰他，便这么抱膝坐到天亮。

 

 		顾老爷子和顾奶奶其实是有听到这声惨叫的，只不过他们没想到是自己孙子，抱怨了几句就没多关注。

 

 		其他的几户人家，心情可就不是特别的好，大过年的喜庆日子，给他们整这么一出，也不知道是谁家的讨债鬼。

 

 		而等这件事情传入顾西锦一家耳中时，日子早就过去好几天。

 

 		完成任务的二胖，悠哉悠哉的从顾正同家里出来，还饶有兴趣的巡了回马路。

 

 		本想在外面多潇洒一会，结果天公不作美，竟然飘起细碎的雪子来，二胖被突然袭来的寒风一激，抖了抖身子就赶紧回家。

 

 		等到第二天一大早六点，顾父起来放开门炮时，雪已经覆盖了薄薄的一层。

 

 		当顾父回去睡回笼觉时，才发现女儿不在床上，奇怪的摸摸头，“小锦一大早的又跑哪里去了？”

 

 		不知道为什么，近来跟女儿相处，总给他一种很怪异的感觉。大冷的天气，起的比谁都早，关键是还不见人影，本来他也没发现，可碰到过几次就给惦记上了。

 

 		只不过，他醒来的总比女儿晚，也不知道去哪儿找，第一次以为是女儿上厕所去了，第二三次就觉得不对劲了，可找了又不见人影，当他想起叫佩琪时，女儿又突兀的回到房间，而且还是穿戴整齐的那种。

 

 		当次数多了以后，他便也习以为常，但还是很好奇女儿到底在做什么。

 

 		约莫七点的时候，顾家三口陆陆续续的起床，穿的都是新年新衣服，顾西锦更是被顾母打扮的喜气洋洋的。

 

 		一身红色，顾父顾母看着挺好的，可落在顾西锦的眼里，怎么看都有点儿艳俗，下意识的在心里自我安慰道，这个年代的红衣服，习惯就好！

 

 		好在是过年，穿的也不显突兀。

 

 		吃过早饭后，雪停了下来。

 

 		看积雪的情况，顾父开口道，“看来还是能上山的。”

 

 		“嗯。”顾母点点头，仔细的探了眼马路那边，蹙眉道，“佩琪他们也不知道什么时候过来？”

 

 		“应该快了，昨晚不都约好了时间的。”顾父不在意的说道。

 

 		顾西锦认同的点点头，如今去外婆家的路，还只能靠脚爬上去，后世通的的那条水泥路，如今也不过条半大的泥路。如果光靠走路上去的话，是没几个人愿意选的，毕竟要多走不少的路。

 

 		但就是走小路，费的时间也不少，所以他们要去外婆家必须得提早出发，不然就赶不上午饭。

 

 		不像后世，通车后，两家几乎是踩着点过去的，多余的时间都用在早上睡觉上。

 

 		想到这个，顾西锦便可耻的捂脸，身体不好什么的，完全都是懒出来的毛病。
