	长长的开场白结束，两位主持人将学校的领导请上台讲话。

 

 		说了什么，顾西锦没有注意听。

 

 		领导说话都是老一套，听了这么多年，她早就麻痹，也就练就了一身左耳进右耳出的本领。

 

 		等到表演开始，顾西锦才把目光放在台上，蔡浩然也停止了跟她说话。

 

 		第一个节目是舞蹈表演，以台上女生们的表现来看，小小年纪能排练成那样已经很不错，但按照顾西锦后世的眼光来看，却觉得有些无趣。

 

 		接下去的节目不是舞蹈就是唱歌，另外还有个别是小品和朗诵，看的顾西锦昏昏欲睡。

 

 		“同桌，不好看？”蔡浩然靠近顾西锦，小声的问道。

 

 		“还行吧，只是我对这方面没什么兴趣。”顾西锦扭头瞥了一眼蔡浩然，脸上没什么表情。

 

 		“……”蔡浩然自是不信的，要知道同桌知道下午有表演时，眼睛里明显闪过一道亮光，又怎么可能没兴趣。

 

 		目光回到台上，微微一挑眉，怕是这些个节目没入同桌的眼吧！

 

 		这也难怪，业余的怎么能和专业的相比，在他看来，台上表演的能做到这样其实是不错的了，只可惜同桌的要求太高，能达到的寥寥无几。

 

 		再观在场的其他学生，都聚精会神的盯着台上，热闹的氛围怎么都打不破，蔡浩然觉得这才是应该有的正常表现，而他的同桌不过就是个异数。

 

 		赵倩倩坐在前面，回头的不经意间正好看到咬耳朵的两人，心里那叫一个生气。

 

 		林玉坐在赵倩倩的后面，见她脸色不对，便顺着她的目光看去，同样也看到了咬耳朵的两人，动作一顿，回头劝说道，“倩倩，别生气，她不过是个穷丫头，是不可能跟然哥哥他们玩太久的。”

 

 		“可是你也看到了，然哥哥他们现在只记得那个穷丫头，都不跟我们一起玩了。”赵倩倩一想到蔡浩然等人对她的各种不待见，心里的委屈就慢慢地浮了上来。

 

 		“倩倩你别急，这只是一时的，我们和然哥哥他们认识多久，她又跟然哥哥他们认识多久，她哪里能跟我们比，等然哥哥他们的兴趣过去就会想到我们的。”林玉自信满满的分析道。

 

 		靠近两人的方思媛听了她们的对话，回头看了眼顾西锦和蔡浩然等人，在心中思索着，真的会是你们说的那样吗？

 

 		不用人回答，她心里就有了答案，都过去半学期，若说只是兴趣也该过去，如今……只怕顾西锦在他们心里要比我们重要的多。

 

 		说心里话，她其实还是蛮喜欢顾西锦的，只不过碍于两位好友，她也只能轻叹一口气。

 

 		要说最不爽的还是季鸿轩，他坐在最后面，眼睁睁的看着小锦妹妹和浩然咬耳朵，可他却只能恶狠狠的盯着他们的后脑勺，还有比这更憋屈的事情吗？

 

 		所以……等表演结束，同学们随着他们的班主任有序的回到教室后，季鸿轩就迫不及待的挤在了顾西锦和蔡浩然的中间，“小锦妹妹～”

 

 		顾西锦被蔡浩然的叫声激的抖了一地的鸡皮疙瘩，“季鸿轩，咱们能好好说话吗？”

 

 		“哇，小锦妹妹，你果然最喜欢的还是浩然。”陡然放大的声音引得四周的同学们频频回头。

 

 		“……”顾西锦头痛的扶额，这叫什么回事？

 

 		“我说季鸿轩，是谁告诉你我喜欢那个讨厌的家伙？小小年纪都在胡思乱想些什么？”

 

 		“难道不是吗？”季鸿轩不高兴的回道，“你本来应该跟我坐的，结果呢？

 

 		你答应要叫我轩哥哥的，可你现在却一口一个季鸿轩。

 

 		还有啊，你总是跟他咬耳朵说悄悄话，可一到我这里，你总是不爱搭理我。”

 

 		“……”顾西锦被季鸿轩说的脑袋嗡嗡作响，要不是她才七岁，季鸿轩也就八岁，这得多有话外音，搞不好都能跟早恋挂钩。

 

 		“你先别激动，听我跟你说，这座位的问题是按照成绩来排的，还有我从来没有不理你，是你每次都说的太多，我都不知道该怎么回答。”事实上，她才是最无语的那个，可是该解释的还是得解释，不然不仅影响几人之间的友谊，同时也会对他们的名声造成影响。

 

 		“是这样的吗？”季鸿轩有些不相信的问道。

 

 		“千真万确！”顾西锦一脸郑重的回道。

 

 		她可不想继续在这上面纠结，凭白让他人看了笑话。

 

 		“那要是我成绩考的好，你会跟我坐吗？”季鸿轩试探性的问道。

 

 		顾西锦很想说不会，她就是受不住季鸿轩的闹腾才想着跟其他人坐，而蔡浩然会跟她坐一起本就是意料之外的。

 

 		可看到季鸿轩那一脸“你要是不答应，我就跟你闹”的表情时，顾西锦迟疑的点了一下脑袋，又在心里快速的盘算着，她或许应该离他远一些才是。

 

 		顾西锦一直知道，季鸿轩对她感兴趣，但别误会，那绝对不是男女之间的兴趣，更多的像是对玩具的乐趣，还夹杂哥哥角色扮演的戏码。

 

 		可是，顾西锦很想说她吃不消啊！

 

 		好不容易将季鸿轩哄走，蔡浩然一脸低落的对顾西锦说道，“同桌，你真有那么讨厌我吗？”

 

 		“……”顾西锦张了张嘴不知道该说什么，她觉得今天不是个好日子，要不然这一个个的怎么都集中起来找她麻烦？

 

 		“浩然，你别逗我了行不？”顾西锦深感无奈，城里人太会玩，她想回农村？

 

 		蔡浩然心中其实是有点小小怨气的，好在他知道表弟季鸿轩是个什么别扭性子，也知道同桌是个什么样的人。

 

 		“那你先回答我的问题。”

 

 		“只要你嘴巴不要那么毒，我肯定不会讨厌你。”早知道她可是活了两世的人，嘴皮子还斗不过一个八岁孩子，这叫她情何以堪。

 

 		“哦，那我知道了。”蔡浩然的嘴角微微勾起，不讨厌他就行，至于其他的……没事逗逗同桌，偶尔能看到几个不一样的表情，还是蛮有趣的，不是吗？

 

 		顾西锦也没指望他能收敛，有句话怎么说来，江山易改，本性难移，要是她的同桌那天能好好说话，那太阳都能打西边出来。
