	“你敢打碎我的身体？”

 

 		石人冰冷的声音在混沌中回荡，他实在太强了，尤其是一缕意志，在质上面不知超越鲲鹏多少，遭受鲲鹏这样持续的攻杀，竟然还没有毁灭，炸碎的只是身体而已，他的意志还在，并且强大到可怕！

 

 		一声大喝，让大片的混沌都归于寂灭，无穷气流粉碎，鲲鹏也是脸色白了一白，但却松了一口气。

 

 		“彻底湮灭你！”

 

 		鲲鹏一字一句道，一杆大旗出现在了他的手中，“嗡”的一下，大旗一展，顿时，大片的混沌都被定住了，所有的一切都静止，而后在旗面上更是出现了一个巨大漩涡，“轰隆”一声，整片的混沌仿佛被切割下来一样，全都一下坍塌，被吞噬进大旗之中。

 

 		玄元控水旗，超越混沌至宝的宝物，此时一出，立刻就将石人的意识镇压，吞噬进入了大旗之中！

 

 		“砰砰砰……”

 

 		玄元控水旗之中传出连连的碰撞声音，石人的意念想要冲击出来，“不可能，你这是什么宝物，混沌至宝？不对，还有鸿蒙的气息，你这是鸿蒙灵宝么？怎么可能，鸿蒙灵宝怎么可能会出现在外面！”

 

 		“吼，不可能的，你竟然有鸿蒙灵宝，还想要镇压我，绝对没有可能。”

 

 		玄元控水旗中石人的意念传递出来竭斯底里的怒吼声音，当一番冲撞无法出来，而且发现这竟然是一件鸿蒙灵宝的时候，他已经知道自己危险了，很有可能他的这一道意志就要彻底死在鲲鹏的手上。

 

 		“不可能，鸿蒙界外，怎么可能会有鸿蒙灵宝……”

 

 		石人发出最后一道声音，并且就在玄元控水旗要将他彻底镇压的时候，他自爆了，宁愿舍弃这道意志，也不愿被镇压。

 

 		“鸿蒙灵宝？”

 

 		将玄元控水旗和量天尺收起，鲲鹏站立在原地，眉头微皱：“看来这石人，不是混沌魔神，就是从鸿蒙界中出来的了！”

 

 		“唉……”

 

 		鲲鹏叹息一声：“终究还是实力太弱，即便有玄元控水旗，也难以镇压其一缕意志，否则炼化了他的意志，就什么都清楚了。”

 

 		身形落在石人部分躯体所化的‘山脉’上，这‘山脉’即便是刚才一场大战，也没有对其造成任何的伤害，鲲鹏没有急着收取，而是开始恢复法力消耗。

 

 		“轰隆隆……”

 

 		随着鲲鹏身体之中，隐隐出现一道门户，顿时周围的混沌气流都仿佛乳燕归巢一样，不断向鲲鹏汇聚而来，被鲲鹏炼化成为法力！

 

 		这混沌气流可以侵蚀大罗金仙的躯体，对于他们来说自然是毒药，但对于鲲鹏来说却不同了，成为圣人以后，整个身躯都发生蜕变，以混沌气流的侵蚀性已经无法奈何得了鲲鹏的躯体，而且反过来，鲲鹏还可以将混沌气流转化成为自己的法力。

 

 		也不知过去了多久，某一刻，终于，鲲鹏睁开双眼，大战之中的消耗完全弥补回来了，并且趁着这段时间，鲲鹏总结在大战中的经验，也是有所得，道行隐隐有了提升。

 

 		“该收取了！”

 

 		鲲鹏起身，飞到‘山脉’的上方去，向下眺望，可以看到，这‘山脉’真的好像石人的一条手臂，当然，只有一小截，但也很惊人了，只是一小截手臂，但却绵延有好几万里，可想而知，石人全盛的时候，身躯该有多么的伟岸！

 

 		“北——冥——吞——吸！”

 

 		鲲鹏陡然一下化出了本体，一条大鲲，身长有数千万里，猛地一下张开大口，轰隆一声巨响，大片的混沌都崩毁了，无穷的气流都不由自主的仿佛洪流一样被大鲲吞进去，而最为显著，就是山脉所在位置，那里的虚空完全崩塌了，无比强大的力量作用在那里，让那里的一切都被湮灭！

 

 		一点，一点，一点……

 

 		即便是一直无法撼动的‘山脉’，这时候也开始有了变化，它终究是被斩断在这里的一小截手臂，是无根之萍，随着北冥吞吸的天赋神通作用，它的模样一点一点的还原了出来。

 

 		真的就是一小截手臂，切口很平整，上面甚至还滴着血，仿佛才刚被斩下来的一样。

 

 		“轰隆隆……”

 

 		就这样，也不知过去了多久，终于，这一截庞大的手臂被巨大的吸力拉扯了起来，轰隆隆的向着大鲲的口中落进去。

 

 		“嗡！”

 

 		一切都归于平静，那一截手臂完全落入了大鲲的口中，被吞噬了下去，等待鲲鹏将来慢慢炼化吸收，这是一场大造化！

 

 		混沌中重归于平静，无数混沌气流被鲲鹏吞噬，但相对于整个的混沌来说，这微不足道，很快就补充，恢复的一如过去了。

 

 		“回去！”

 

 		收取成功，鲲鹏也没有继续停留，庞大的鲲鱼之身一个划动，就向着洪荒世界的方向而去，速度极快。

 

 		洪荒之中，平静无比。自从最后一道鸿蒙紫气落在冥河手中，而众人又无法奈何冥河之后，众多大能修炼者终于是死心了，做不成圣人，那就只能是努力成为混元大罗金仙。

 

 		各个都闭关修炼，洪荒之中自然不会有什么大事件发生！

 

 		此时的洪荒，主要有三大势力，一个是巫族，一个是妖族，还有鲲鹏的北冥宫，前两者是以种族为基，建立势力，为了争夺洪荒气运，而鲲鹏则是居于北冥海之中，在洪荒的最北极，暂时来说，不存在与任何人有利益冲突。

 

 		洪荒中，现在唯一有冲突，有战争的，就只是妖族和巫族，两族已经越来越迫不及待要开战了，随着鲲鹏证道成圣，而最后一道鸿蒙紫气又落入冥河的手中。

 

 		两族都迫切要诞生一名混元大罗金仙！而唯一的途径，那就是灭掉对方，夺取到对方那庞大的气运，来助自己冲击混元境界，证道成功！

 

 		至于龙族，曾经与女娲、伏羲冲突连连的这一族，现在则是隐蔽深海不出，龙族的底蕴虽然深厚，但耐不住在与两人争斗的过程连连有强者陨落，而对方却毫无损伤，这样的结果让龙族悲愤却也无奈，只好是和谈，然后退居深海！

 

 		不过，对于天庭的拉拢，龙族还是毫不犹豫的拒绝了，终究是上古的霸主，能够和谈已经是最大的容忍，要投靠天庭，这却不可能接受！
