	天外天，苍茫混沌中，紫霄宫似永恒存在，屹立不动，任由周围混沌气冲刷而不见有任何漂移损伤，淡淡的紫色光芒照耀，方圆亿万里之外都可以看得见！

 

 		“道者虚无之系，造化之根，神明之本，天地之源。其大无外，其微无内。浩旷无端，杳冥无对。至幽靡察，而大明垂光；至静无心，而品物有方。混漠无形，寂寞无声。万象以之生，五音以之成。生者有极，成者必亏，生生成成，古今不移。此之谓道也……”

 

 		道台上，鸿钧面色始终淡然，口中讲述着，质朴的大道之音在空旷的宫殿内回荡，玄妙道韵缭绕虚空，星辉洒落，将所有人的身影都映照得朦朦胧胧，如真如幻！

 

 		“嗡！嗡！”

 

 		如此，岁月流逝，第一次讲道三千元会时间终于过去了，紫霄宫中大道之音再一次停下来，道台上，鸿钧睁开双眼，周身混沌气缭绕，俯视着下方众人。

 

 		“三千元会时间已到，此次讲道已然结束，尔等各自回去，好生修悟！”鸿钧面色淡然，说道：“三千元会后，紫霄宫再开之时，尔等再来听道吧。”

 

 		“多谢老师传道，愿老师圣寿无疆！”

 

 		有准提在前，这次所有人都是称呼鸿钧为师了，而鸿钧也是微微点头，一挥手，宫殿大门打开，众人会意，纷纷起身，向宫外走出去。

 

 		“砰！”

 

 		当所有人走出紫霄宫，身后传来大门关闭的声音，并且整个紫霄宫渐渐变得朦胧，下一刻直接消失在所有人的视线之中！

 

 		苍茫混沌之中，只剩下那上万多名的大罗金仙修炼者，有相识的聚在一起，而单独的则是快速离开，修炼者的世界就是这么的现实，容不得半点的马虎大意，实力弱的如果不组成团伙，单独的如果不趁早离开，那接下来就很有可能会被一些别有心机的人盯上，杀人夺宝这样的事情可绝对不少见！

 

 		况且在场的都是洪荒中最为巅峰的一群修炼者，只要截杀成功一个，那收获绝对是无比丰富的！

 

 		这一刻，就是鲲鹏也目光微微闪烁，他也有些心动，因为自身的灵宝实在有些稀少，玄元控水旗强大不假，但多多益善总是没错的！

 

 		“嗖！嗖！嗖！”

 

 		一道道的流光划破苍茫，向洪荒中返回！而鲲鹏也是选中一个独行的修炼者，悄悄跟了上去。以鲲鹏的速度，自然不怕被对方甩掉！

 

 		就这样，一路尾随，鲲鹏跟在那修炼者后面，回到洪荒世界当中。

 

 		“呵……”

 

 		鲲鹏脸色露出笑容，机会来了，在洪荒世界外自然不好动手，毕竟路过的人多，很容易被人捡便宜，而洪荒中就不一样了，洪荒实在是太广袤了，可以说是地广人稀，更不用说是像鲲鹏他们这样的大罗金仙，多少亿万里都很难找到第二个！

 

 		在鲲鹏之前的那修炼者，穿着一身灰袍，倒也是小心谨慎，一路上多次故布疑阵，若不是鲲鹏及时反应过来，还真的差点就跟丢了！

 

 		“呼！”

 

 		灰袍修炼者降落在一座低矮的小山上，回家了，这是他的道场，一眼看去，这很难想象会是一名大罗金仙的道场，不过鲲鹏感受那小山的气机，隐隐的一股晦涩的玄奥气息被感应到，鲲鹏心中明白，这多半就是其道场了，有大玄奥在其中。

 

 		“轰隆！”

 

 		灰袍修炼者手中打出法诀，顿时整座小山都不同了，有禁制符文在闪烁，浮现了出来，整座小山四周的空间扭曲，并且泄露出来更多的晦涩玄奥气息，如同寂灭，如同腐朽，是一种很不祥的气息！

 

 		“旁门左道！”

 

 		鲲鹏心中一惊，明白这修炼者修炼的大道只怕是很难缠的一种，拥有寂灭腐朽的气机，应对起来一定要小心万分，不然一个差错，很可能会吃大亏！

 

 		空间扭曲，符文禁制显现！

 

 		这里的风景都大变样，只见那小山此时那里还是寻常不起眼的模样，那原本显露在外面的只不过是一个投影而已，真正的山峰本体在重重的空间之中，朦胧虚幻，气息恢宏！

 

 		“嗖！”

 

 		灰袍修炼者飞进山峰中，而后重重的空间开始隐没，包括那些禁制符文，全都在黯淡，消失不见，在外面的景象，又成为一座丝毫不起眼的小小山头。

 

 		“踏！”

 

 		许久后，确定灰袍修炼者已经进去，没有防备以后，鲲鹏才走出来，看了眼那‘毫不起眼的小山’，笑了笑，一名大罗金仙，鲲鹏并没有急于动手！

 

 		这不同于在混沌紫霄宫的悟道台阶上，那台阶上有压制，所有人的实力都不能完全发挥，至少瞬移等一些空间神通就无法使用，而在洪荒中不同了，大罗金仙在这样的环境中，如果不跟你死磕，一心想要逃跑的话，那鲲鹏就是实力比对方强，那也是抓瞎。

 

 		能不能有收获另说，要是放跑了对方，那就是结下死仇了！将来的祸患肯定不小，毕竟是大罗金仙，对付不了自己，可对自己的弟子门人还是轻而易举的！

 

 		要做到一举永绝后患！那就唯有彻底灭杀对方，不让对方有任何逃跑的机会！

 

 		再三确认对方已经进去以后，鲲鹏走出来，开始勘测这里的地形地势，布置阵法，禁锢空间，封锁这里的一切，到时候再出手，任凭对方大罗金仙的实力，想要逃跑都很难！

 

 		“呼呼呼……”

 

 		无数的阵旗飞出，或者没入虚空，或者落在远处的山石上，或者……当最后一杆阵旗也落下以后，鲲鹏手中法诀一掐，顿时这些阵旗全都释放出光华，隐隐勾连，而后又消散，阵旗也一同消失，与周围环境融为一体，就是大罗金仙的神念都无法轻易找出！

 

 		“呵，有这北冥锁空大阵，你逃不了了！”

 

 		鲲鹏脸上露出笑容，一步步向小山降临而来，而同时手中也出现一杆长枪，通体玄黑，散发着寒气，这是鲲鹏炼制的一件灵宝，虽然是后天，但那也要看是谁炼制的，大罗金仙手中炼出来的自然不会是庸品，更何况炼制的材料都是北冥宫众多弟子贡献的宝物，那自然无比珍贵！

 

 		这长枪不是先天，但威力绝不比一般的上品先天灵宝要弱！鲲鹏一抖长枪，顿时飕飕飕的雪花便从周围空间飘落，这是一件寒属性的兵器，一枪出，冰天雪地，封冻四野！
