	现在的场面，除去鸿钧，以及那三大异世界的强者，鲲鹏、三清、女娲、冥河、接引、准提八人一方面。星辰之主等一共二十三尊混元强者，是另外一方。

 

 		在数量上，星辰之主一方取得绝对的优势。

 

 		二十三尊混元强者。

 

 		在整片苍茫之中，都是最强横的存在。

 

 		不过鲲鹏浑然不惧，别说他还有玄元控水旗作为底牌，就是手中的混沌钟以及巫神之门，就可以让他大杀四方，星辰之主虽强，晋升混元中期的时间在他之前，可谓积累深厚，但真正战起来，鲲鹏不认为对方能够胜得过自己。

 

 		自己完全有机会将对方击败，甚至是……如同无量之主那样，将星辰之主也吞噬掉。

 

 		鲲鹏的目光，凶狠之中又带上一抹仿佛狼看待羊的目光，此时，他很想吃人，将对方的二十三个混元强者全都吃了。可以想象，如果真的吃了这二十三人，鲲鹏自己会变得多强大？

 

 		这简直想一想都很激动！

 

 		轰隆！

 

 		就在这时，那天地棋盘之中，突然传出来一声轰鸣，本来在猛烈交战中的四人，此时都倒退了开来，而当中，最为让人惊心的是，道祖鸿钧他不断吐血，整个人看起来是那么的狼狈，连天地棋盘都仿佛受到了影响，一些气息再也遮盖不住，从当中泄露出来了外面的天地之中，让整个洪荒都是剧烈颤抖不已。

 

 		“好！三位大人不愧是我们世界中诞生的最强横的存在，已经快要将这洪荒世界的道祖打败了！”所有的异世界混元强者，都脸上显现出来了喜色，他们现在忌惮的就是与星辰之主一样实力的鲲鹏，至于其他人，那根本就不是他们的对手。

 

 		对方只有不到十个混元，而自己这方足足是他们的两倍还多，再怎么都不可能会输。

 

 		“鲲鹏。”

 

 		所有的圣人目光都是看向鲲鹏，现在他们都是不由将希望放在了鲲鹏的身上。

 

 		鲲鹏点点头，目光再次转向星辰之主：“星辰之主是吧！你以为自己和我同样境界就可以和我对抗？那我今天就让你知道一下，在洪荒世界，圣人才是最至高无上的，你们敢进入我们洪荒世界，这是找死！”

 

 		鲲鹏沉喝出声的同时，已经是冲着星辰之主杀了过去，一个刹那间，他震动羽翼，就穿过了千万重的空间，裹挟着无匹的战意，轰隆一声，将巫神之门直接催动，拍击了过去。

 

 		“放肆！”

 

 		星辰之主脸色一变，感受到巫神之门当中蕴含的可怕力量，连忙也催动他的至宝，一张星辰图铺展了开来，上面是一颗又一颗的巨大星辰在闪闪发光，全都是真实的，从星辰图之中飞了出来，体积无比的巨大更加是沉重，一股脑冲出来，就仿佛是一场流星雨一样。

 

 		与巫神之门碰撞，发出来“砰砰砰……”这样接连的爆炸声，无数的星辰爆炸，但却是周而复始，那星辰图上的星辰仿佛无穷无尽一样。

 

 		巫神之门被挡住了！并没有能够真正镇压下去。

 

 		但这时候，鲲鹏手持着混沌钟这件先天至宝却也是杀到了，铛的一声，钟声响彻大千宇宙，在这一刻，天地、时空，一切一切都仿佛被凝滞住了！

 

 		时间长河在这一刻停止流动！

 

 		而鲲鹏则是趁着这机会出手，直接以混沌钟的本体打在星辰之主的身上。

 

 		“砰”的一声，果然，星辰之主被击飞出去，即便是混元中期又如何？面对这件曾经被用以开天的至宝，哪怕是混元后期的强者也不可能无视其的攻击。

 

 		“铛！”

 

 		鲲鹏再次震动混沌钟，不过却不是要继续对星辰之主出手，他的目标是另外的那些异世界混元强者，星辰之主是混元中期，短时间内不可能轻易被击杀，所以鲲鹏不想与之纠缠。

 

 		他现在要做的是赶快积累力量，否则如果鸿钧被打败，那三个混元后期的高手冲出来，那就糟了。别看圣人不死不灭，但这些人敢来入侵洪荒，肯定是做好了准备，杀不死鲲鹏他们肯定也能将鲲鹏他们封印。

 

 		洪荒是一方无上的大千世界，蕴含有太多的造化了，如果占据下来，对于星辰之主他们，那简直好处太大了。个个的修为都能够突飞猛进。

 

 		比如星辰之主，他很可能就可以达到混元后期，而那与鸿钧打斗着的三人，更是会有再进一步积累，彻底达到混元的极致，将来有机会去冲击鸿蒙之门。

 

 		不过，现在还不是谈论这些的时候，鲲鹏定住天地时空，已经是冲到了众多异世界混元强者的面前，他最先锁定的，就是文明之主！

 

 		文明之主之前就已经遭到了他的重创，现在被混沌钟定住，哪里能够再逃脱，被鲲鹏一下就镇压住，北冥吞噬的神通一施展，立刻之间，这文明之主就发出惨叫的声音，整个人在这样的情况下都不由自主的解体，其一身精气、法则大道等等，全都被吸收进入了鲲鹏的体内。

 

 		“轰隆隆……”

 

 		与此同时，鲲鹏却是露出舒畅的笑容，一股股的力量正在他的体内不断散发出来，越来越强大，四周天地的时空都被扭曲了，他的目光之中，充满着兴奋，还有凶戾，目光锁定了所有的异世界混元强者。

 

 		“砰”的一声，文明之主整个炸碎而开，被鲲鹏彻底吞下去，身体之中散发出来一股极为强大的气势，他再一次举起混沌钟。

 

 		“尔敢！”

 

 		星辰之主厉喝一声，但鲲鹏丝毫不理会，混沌钟一响，天地再次静止下来，那些混元强者心中又急切又显得无奈，鲲鹏太可怕了，屠戮他们就像屠戮猪狗一样，狠辣而且无情，一旦落在他的手中，就直接是吞噬，不留任何的余地。

 

 		所有人都恐惧，但又根本没有办法，混沌钟在太一、帝俊的手中，和在鲲鹏的手中，所发挥出来的威力，那根本不可相比，就连星辰之主这样与鲲鹏同样是混元中期的强者也是一样，同样要被影响到，那就更不要说他们了。

 

 		完全只能够是等死，等着鲲鹏来杀他们！
