	接下来的三个月，林阳都表现得十分沉静，刚一突破到神通秘境，他首先要做的是稳定境界，将这方世界的修炼体系又重新的过滤了一遍，方便自己以后的发展。

 

 		同时，他也打听到了羽化门中的各种信息，其中的一件事情就引起了他的注意。

 

 		那也是一名内门弟子，叫做方寒，与羽化门的大弟子华天都发生矛盾，定下了十年之约……

 

 		“方寒吗？”

 

 		林阳的脸上微微露出了冷笑，知道了这个人就是永生之门器灵的转世之身，也是他这一世要收服的对象。不过，林阳也知道，现在还不是发难的时候，他的这个分身，还没有成长起来。

 

 		现在的实力太弱了！

 

 		虽然本身的境界很高，但是修炼资源却是不够，不能让他一蹴而就，成为强者。

 

 		“不过也快了，山河榜……”林阳微微沉思着，等待山河榜大赛的开始，他要不鸣则已，一鸣惊人，不断地获取这方世界的气运，还有得到各种的资源，帮助他快速成长。

 

 		离山河榜大赛的日子，越来越近。

 

 		这天，天气突然转寒，一夜北风吹，天空之中飘落了鹅毛大雪，已经到了寒冬。四时的气候变化，连羽化山羽化门这种修仙门派，也不例外。虽然有神通秘境的高人，可以改变气候，但没有必要浪费法力。

 

 		“到了吗？”

 

 		内仙院中，本来还在闭目盘坐的林阳，陡然睁开双眼来，走出房门，就看到了漫天的飞雪，院子里，地面上的大雪已经有三尺厚，踩在上面咯吱咯吱的响。

 

 		当！当！当！！……

 

 		突然一阵钟声传达了过来。

 

 		这是山河榜大赛要开始，召集内门弟子的钟声。当即，林阳也不停留，脚步不紧不慢的，向着大赛场地而去。

 

 		漫天的鹅毛大雪之中，钟声响个不停。

 

 		这钟声是从“山河院”中传达出来的，一声一声，悠扬舒缓，召集着诸多的内门弟子，外门弟子。

 

 		外门弟子虽然没有参加山河榜大赛的资格，但却可以观看揣摩，提高自己的修养和各种斗法，实战的经验。

 

 		一个个的弟子，在钟声之中踏着大雪赶往“山河院”，那里是大赛的打斗场地，高高的挂着山河榜。

 

 		“听说这次重订山河榜，门派奖励颇为丰厚。准备了一件宝器！还有许多威力极大的上等灵器，传闻，还有阴阳万寿丹的奖励！这比起去年山河榜的奖励，足足丰厚了几倍。这次不知道谁会得到？”

 

 		“仙道十门的群仙大会也就在这几年，门派想内门弟子之中多出几个神通秘境的高手。当然会不吝啬血本成就有资质的弟子，好在群仙大会上争得脸面。”

 

 		“这次原剑空恐怕保不住第十名了，他的银蛇剑丢失，前一段时间更是被方寒爆打。脸面丢尽。”

 

 		“这次那个方寒，恐怕会上山河榜啊。他的实力非常不错。”

 

 		“哼？上山河榜？怕是性命都保不住！这人狂妄自大，都敢顶撞华天都师兄。山河榜上许多人都是华师兄的崇拜者，这次会放过他？更何况，叶南天师兄早就想对付他了，放出话来叫他好看。叶师兄的实力你们不会不知道吧。”

 

 		“嗯，叶师兄的实力非常恐怖。”

 

 		“这次不知道在山河榜大赛会不会有人晋升神通秘境？传闻在上几届较量中，有弟子就临场突破，踏入神通秘境，震惊全场。”

 

 		“应该不会了，神通秘境非同小可，一步登天啊。”

 

 		“龙师姐未必不可能吧。”

 

 		“啊！龙师姐！她可是连霸了三届山河榜第一啊。”..........

 

 		许许多多的外门弟子内门弟子议论着，林阳站在人群之中，也听到了这些声音，大多都是围绕着“方寒”“叶南天”“龙萱”这几个内门弟子中的佼佼者展开的。

 

 		哦，不，现在的方寒还不是佼佼者！他只是因为要挑战华天都而出名而已！在众人看来，这就是一个不知天高地厚的小子，一个笑话而已……

 

 		林阳听着微微摇头，对于这些议论并不怎么放在心上。无论是谁，都阻挡不了他得第一。方寒也不行！

 

 		随着汹涌的人流进入了山河院中，林阳寻找自己的位置坐了下来。就看见整个山河院中，耸立着许许多多的擂台，不用说肯定是给诸多内门弟子比试用的。

 

 		而在山河院的最中央，挂着一张巨大的黄榜，鎏金大字，“山河榜”！上面霞光万道，瑞气千条，散发出了一股股磅礴的法力，摄人心魄。

 

 		山河榜上有十个人的名字。

 

 		龙萱、叶南天等等，都赫然在其上。

 

 		林阳随意扫了一眼，目光就看向山河榜的下面，是张张的大椅，坐着许许多多的门派长老，还有一些真传弟子，都相互交谈着，眼神扫射诸多弟子，似乎是在品头论足，指点江山。

 

 		林阳的目光很平静，虽然说他刚刚突破没多久，一身法力雄厚程度可能比不上这些人，但耐不住他的境界高啊，如果这些人与他对上，真要分出谁胜谁负，那可还不一定呢。

 

 		大约过了一个时辰，整个山河院中到处都是内外两门的弟子，一圈一圈，各居其位。却并不拥挤。

 

 		山河院非常之大，可以说是羽化门最大的一个建筑。多少人都容纳得下。

 

 		钟声骤然一停，余音缭绕，带着镇定人心的力量，整个山河院中顿时一片安静，鸦雀无声，落针可闻。

 

 		一个长老站了起来，眼神扫射，每个弟子都觉得他在盯着自己，不敢和这个长老的眼光对视，就这一手，就显现出了这个长老绝对是神通秘境的高手。

 

 		“山河榜较技，是我羽化门定下的规矩，筛选出优秀弟子以便培养。在较量之中，你们务必拿出真实本领，不得惺惺作态。这次门派拿出丰厚的奖励，赏赐给出色的弟子，不管你是不是进入了前十，只要表现出色，有足够坚韧的毅力，非凡的意志，聪明的智慧，都能够得到应该的赏赐。开始吧！”

 

 		这一声宣布开始，许多“半长老”就蹬上了那些较技的擂台，拿出名单，宣布较技的内门弟子上台。

 

 		“十九号台，林阳，沐云轩！”

 

 		林阳听到自己的名字，当即缓步走了上去。

 

 		在他的对面，站着的就是他这次的对手，沐云轩，一个长相略微帅气的男子，穿着一身青灰色的道袍，上面隐隐约约的有流光荡漾着，一股股漩涡般的法力有规律的波动着，虽然不是灵器，但却也是一件难得的法衣。
