	北冥宫中，鲲鹏双目紧闭，盘坐在道台上，全身贯注的参悟鸿蒙紫气，陷入到悟道的状态之中，此时的他身上气息似有似无，整个人似在非在，一眼望去，就仿佛超脱天地一样，然而，转眼再看，却又感觉鲲鹏的整个人像是与天地宇宙相融为一体，如同大道法则一般，玄奥非常，妙不可言。

 

 		就在这样，鲲鹏始终沉浸在修炼之中，忘却了日月时光，忘却了外界一切，全身心的投入到参悟鸿蒙紫气当中，他很清楚，现在的自己虽强，但正如鸿钧所说的那样，不成圣，就是蝼蚁！在大罗金仙、准圣这样的层次无敌不算什么，只有成圣才算是不朽，才可永恒，可以望得见更高更远……

 

 		有识海中的鸿蒙紫气相助，鲲鹏感觉到混元境界距离自己已经不远了，甚至就只有咫尺的距离，跨过去就是证道不朽，而跨不过，这咫尺的距离就会成为天堑断崖，任凭岁月苍老，他都只能困在混元境界之下。

 

 		时间慢慢流逝，北冥宫依然是一片寂静，只有氤氲的道韵在这个大殿中不断散发着，识海中，那一团缠绕在玄元控水旗上的鸿蒙紫气一直持续不断地闪烁着深邃的道光，蕴含无比深奥的天地法则玄奥，令人心驰神往。

 

 		鲲鹏全身心的投入到当中，只为等待一朝顿悟，跨越瓶颈，打破桎梏，晋入不朽不灭的混元圣人境界。他心无旁骛，不用担忧外界的一切，整个北冥宫上下都有他的七名弟子打理，整个北冥海被经营的宛如铁桶一样，这里是他的老巢，根本不会有不识趣的来这里招惹他！

 

 		天地悠悠，岁月荏苒，也不知过去了多少个元会，鲲鹏身上散发的气息越发危险起来，整个人就仿佛是一尊蛰伏着的凶兽一样，让人心惊肉跳。

 

 		“混元，混元，混元是什么？混元就是自身大道圆满，精气神，全都圆满如一，混元如一，混茫一片，自成一个天地宇宙，就仿佛洪荒大千世界一般，不受任何的桎梏枷锁，因果不染，岁月不磨，天地腐朽而我不朽，天地灭亡而我不灭，这才是混元，真正的混元！不管是混元大罗金仙，还是得到天地业位的圣人也一样，都是这样！”

 

 		这一天，鲲鹏忽然睁开双目，目中绽放缕缕玄奥光芒，喃喃自语道：“我本来借本体阴阳本源各一道分别斩出善尸大鹏之身、恶尸大鲲之身，这不输于用任何先天灵宝斩尸，但是第三尸，执尸，想要斩自我，这机缘却是迟迟未到来，我的境界也被卡在准圣中期……”

 

 		“时不我待啊！帝俊得了天运，帝江得了地运，他们的修炼速度太快了！如果我等圣人再不证道，那到时候被他们领先，一个妖皇，一个巫主，还如何压得住他们？”

 

 		鲲鹏叹息一声，目光仿佛看透宫殿，望到了洪荒大地中，现在的洪荒，到处都是烽火，巫族、妖族，这两个量劫的主角正打得难解难分，一个雄踞三十三重天，一个占据广阔大地，强者、资源、气运，被这两族占去太多了！

 

 		鲲鹏也总算是明白为何巫妖两族都要灭亡了，实在是两族的野心太大，想要统治整个洪荒，到时候真让帝俊、帝江他们证道混元，成了混元大罗金仙，那他和老子等这些圣人该如何自处？

 

 		圣人代天牧狩众生！

 

 		这至少也要让自己这一方占据优势才可以这样做啊！否则，让帝俊、帝江他们证道，一个妖皇，一个巫主，带领洪荒中最庞大的两个族群，那样的锋芒谁可以阻挡？就是圣人也不能啊，圣人也只能退避三舍！

 

 		“原本是想要用玄元控水旗斩第三尸的，但现在，一来斩尸的机缘迟迟未到，没有丝毫的感觉，而第二，玄元控水旗也不知为何，竟然越来越难以炼化了！”

 

 		鲲鹏深深的感觉到斩三尸这条路的艰难，善恶易斩，自我难斩，鸿钧诚我不欺啊！鲲鹏皱眉，也不知鸿钧当初是如何做到的，三尸尽斩，道行直达准圣圆满，而后三尸合一，证道成圣！这说起来容易，可现在鲲鹏却被困在了准圣中期，斩第三尸机缘渺茫……

 

 		走这条路，真的可行吗？

 

 		鲲鹏拷问自己的内心，即便心中再不甘，现在他也需要面对现实，因为时间不多了，如果按照原来的大势不改变的话，女娲、老子等人就要陆续成圣了，到时候鲲鹏他的脸面可不好看。

 

 		甚至于，还有一个更坏的设想，如果不按照原来的大势，洪荒的未来发生改变，那要是真的让帝俊、帝江他们证道混元，也将是一个灾难性的后果。

 

 		巫族、妖族，两族势大，无人可以管辖，他们一个掌天，一个管地，而且族内有了混元大罗金仙，那到时候，恐怕就是圣人出手也无可奈何了！

 

 		以力证道，斩三尸证道，功德证道！

 

 		鲲鹏的心中重新思索这三条道路，以力证道最耗费时间，斩三尸证道和功德证道都需要机缘，机缘不到，只能是徒呼奈何！

 

 		走不通啊，走不通啊！

 

 		鲲鹏只感觉脑海中一片混乱，思来想去，都得不到一个好的办法……

 

 		一次次的，鲲鹏不断反复地思索着，总感觉这三条路，无论哪一条，事实上对于他来说，都是绝路，太艰难了，几乎无法都做到。

 

 		“三千大道，条条可以证道！”

 

 		轰！猛然间，鲲鹏心神一震，无数道音轰鸣，整个人的身躯都散发无量神光，眼眸猛然睁开，激射出恐怖的神光，眸光深处，有无数时空变化，诸天毁灭重生，无穷玄奥道理在当中浮现，浩瀚莫测，让人望而生畏。

 

 		“对了！三千大道，都可以证道！以力证道，斩三尸证道，功德证道，都是鸿钧总结的！我根本不需要一定按照这些路去走！我应该走自己的道，鸿钧可以开创斩三尸之法证道，难道我就不行？”

 

 		鲲鹏陡然哈哈大笑起来，感觉到浑身一阵舒爽，心灵前所未有的明澈，入神坐照，反神入虚，种种天机变化，对于一切都无比明晰清楚：“我来到洪荒，就已经是一个奇迹，那再创造一个奇迹又如何？鸿钧是我的老师不假，但青出于蓝就应该胜于蓝，我心比天高，就是证道成圣，那也不会是我的终点！玄武证道了，成为混元大罗金仙，却被人镇压在北海；而鸿钧，他证道以后，借助造化玉碟，与天道相合，追求大道的更上一层！”

 

 		“混元不是终点，我这些年却是不知不觉的被桎梏住了！只为成圣，哈哈哈，现在想来却是太可笑了！道无止境，我的道，应该是无止境的才对！”这一刻，鲲鹏想明白了一切。
