	看着从空间之门中走出的麒麟子，烛龙双目之中绽放出的精光更加的炽烈了，凰女，麒麟子，再加上他本人，这下上古三族都齐全了！也许这一次巫妖两族的大战，也会是他们三族恩怨的一个了结！

 

 		灭了凤族和麒麟族？这是龙族世代传承的仇恨，而反之，凤族和麒麟族也是一样，相互之间的仇恨不可能消弭，都想着让对方灭族。上一量劫实在是太惨烈了，三族都元气大伤，也不知死了多少的族人，这样的血海深仇，甚至比之巫妖两族还要更大。

 

 		“你们要三个一起上？”烛龙眼神犀利：“那就一起上吧，新仇旧恨，都在今日了结！”

 

 		“那当然，烛龙你是祖龙的弟弟，辈分在我等之上，我们联手也不算是以多欺少！”麒麟子冷笑一声，道。

 

 		“嗯。”

 

 		凰女身上的气质也改变了，透露出一股杀伐气息，一丝丝的血红雾气在她的身上冒了出来，然而，这些雾气事实上却是一种火焰，由南明离火变异而成，非常可怕。

 

 		“东皇请到一边去！”伏羲则是示意太一离开，三人对战一人，这已经是很不公平，而如果再加上太一，那就真的很让人看不起了。

 

 		“好！”

 

 		太一点点头，退出很远一段距离，也不再看伏羲等人，而是目光望向周天星斗大阵中，他的兄长帝俊就在当中主持着阵法，与下方的十二都天神煞大阵对抗。

 

 		太一的眼眸微微眯着，一手持着混沌钟，仿佛随时都要砸下去一样，但这时候又不是好时机，因为烛龙、凰女和麒麟子的原因，现在战场上已经不仅仅只是巫妖两族在战斗，而是要再加上三族，一场更大的混战爆发了！

 

 		甚至于龙凤麒麟三族之间的战斗还要比巫妖两族更加激烈，那是漫长岁月积累下来的仇恨，不死不休！

 

 		而就在这战斗持续之中，洪荒之中，其余的生灵也都是纷纷受到牵连波及，就算是大能强者也都只能是紧闭道场，激活大阵，不愿沾染到量劫中来。

 

 		而此时，在洪荒东方大地上，就有一族受到了这池鱼之殃。这一族正好就是女娲所造化的人族，本来在夹缝中发展，渐渐繁荣，可这时候，随着量劫到来，刹那间就遭受到了灭顶之灾。

 

 		因为人族所在就正好是巫妖两族在这大地东方开辟的战场中央，无数的巫妖两族族人在这里拼杀，结果人族也成为了目标，被两族杀戮。

 

 		本来人族就是女娲造化的种族，巫族自然对其不喜，而另一边，杀红了眼的妖族也不会去管什么人族不人族的，于是，人族就悲惨了！

 

 		巫族和妖族两个巅峰的种族，所拥有的力量是多么的可怕，这一战下来，人族也不知死去了多少，才终于从战场的中央逃了出来。

 

 		人族燧人氏、有巢氏和缁衣氏三位老祖看着带出来的寥寥族人，忍不住血泪盈眶，简直就是椎心泣血一般，但面对巫妖两族那样强横的力量，人族又如何能够有能力报复？

 

 		当下，只能是将仇恨埋在心中，带着族人向着战场之外继续逃亡。

 

 		而对于巫妖两族而言，这不过是一个插曲而已，人族恨不恨，灭不灭，他们根本就不在意。这就仿佛是大象和蝼蚁的对比一样，大象从地上走过，踩中了蚂蚁窝，让蚂蚁家破人亡，蚂蚁当然会恨大象了，但是大象会在意蚂蚁吗？

 

 		惨烈的大战在继续，天空上，烛龙和伏羲、凰女、麒麟子双方也在对峙。

 

 		“伏羲，受死吧！”

 

 		烛龙沉喝一声，身体一动，当即就是一步跨越了过去，穿过遥远的距离，于千万亿的平行空间中行走，唰的一下来到了伏羲的身边，一拳轰击而出，顿时无穷的法力澎湃，仿佛翻天覆地一般，要将伏羲埋葬。

 

 		“我是天庭羲皇。”

 

 		伏羲竟然不躲不闪，口中说出了这一句之后，就那样冷冷的看着烛龙击杀过来的一拳，在他的周身上下，出现了一个金色的气罩，将他防护在当中。

 

 		砰！

 

 		就像是一拳轰击在了太古神山上一样，无穷的力量倾泻，打在金色气罩上，却发出如同洪钟大吕一般的声音，以伏羲为中心，向四周扩散出去，所过之处，无数虚空就纷纷崩碎，坍塌化为乌有。

 

 		烛龙的一拳轰击在金色气罩上面，居然纹丝不动。

 

 		“好一个伏羲，你竟然借用了妖族天庭的气运，构成防御，万法不沾，好一个气运护罩。”

 

 		烛龙一拳没有击破气罩，当即身形一闪，迅速后退，避开凰女和麒麟子对他的围攻，沉声喝道，刚才伏羲就是运用了天庭的气运，形成防护罩，将自己保护起来，烛龙的法力强大，但与整个天庭的气运相比，到底还是有差距的。

 

 		他还无法做到一拳就将气运护罩给打破。只能是无功而返。

 

 		“既然是不死不休的战斗，而我又是天庭的羲皇，那借用一部分属于我的气运，那又算什么？”伏羲的脸色开始变得冰冷，“接下来，既然你伤不了我，那就到我出手了！”

 

 		伏羲的双手一抚，顿时面前就出现了一张巨大的古琴，这古琴明显又变得更加强大了，散发出来的气息让人心惊胆跳，无比可怕。

 

 		烛龙的脸色阴沉下来：“伏羲，你找死！以为就你会使用气运的力量吗？我龙族也会！”

 

 		“轰隆！”

 

 		烛龙双手掐诀，顿时，从东南西北四海，都传出隆隆的巨响声，众生都可以看到，在四海的龙宫上方，都是冲出了一条苍茫长龙，这四条长龙都是气运所化，只是刹那间，就仿佛穿透了无数时空，来到了高空战场上，而后彼此交缠，竟然化作了一根长矛，落在烛龙的手上。

 

 		“我倒要看看是你的防御强大，还是我的攻击强大！气运长矛，给我击杀！”烛龙一声长啸，无比澎湃的法力全部运转起来，惊天动地一般，他快速地与凰女和麒麟子都拼了一记，而后就直接出现在了伏羲的面前，气运长矛猛地一下，狠狠扎向金色护罩。
