	“嗖！”

 

 		说到这里，鸿钧手一扬，顿时手中的八道鸿蒙紫气有七道分别落在老子、元始、通天、鲲鹏等人面前，这看得台下众人心急如焚，太偏心了！

 

 		一向来，鸿钧都表现得公正无比，可现在，却完全不是那么一回事，偏心，而且是偏心到极点，收徒的是前面的七人，得到鸿蒙紫气也还是他们！

 

 		试问这样如何能让众人心服？

 

 		老子等人有大气运，有大恒心、大毅力，难道他们就没有？若不是鸿钧是圣人，众人早已骂出口了！不过，两次听道，他们也深知鸿钧的性格，就算是吵，也不会理会，自讨没趣而已。

 

 		众人只得是眼巴巴地看着鸿钧手中剩下的唯一一道鸿蒙紫气！

 

 		“轰！”

 

 		然而，就在众人渴望的目光中，鸿钧却是手一挥，虚空裂开一道缝隙，鸿蒙紫气没入进去，消失不见，虚空裂缝弥合，众人都忍不住了，这什么意思？

 

 		“最后一道鸿蒙紫气，我将之打落到洪荒世界之中，尔等若是有缘，自可得到！”鸿钧看着众人，淡淡说道。

 

 		“是，多谢老师。”众人无语又无奈，但还是得谢道。

 

 		“天道本源，果然妙不可言！”

 

 		而此时，道台下，鲲鹏得到鸿蒙紫气，一条三尺游龙一般的气流正在他的手掌上蜿蜒游动着，只是看上一眼，就给人一种玄奥深邃的气息，绝对是悟道的神物，天地大道之本源，法则秩序之结晶，鸿蒙紫气。

 

 		鲲鹏的心神刚沉入进去，就立刻被震撼住了，一时之间，他也无法完全描述那种感觉，浩瀚，无穷，至高，或者伟岸，简直是无所不容，无所不包一样，这鸿蒙紫气是天道的本源所化，的确拥有无上的玄机奥妙！

 

 		鲲鹏手握着这一道鸿蒙紫气，很想就这样立刻闭关参悟，可现在明显不是时机，将鸿蒙紫气收入到识海中，鲲鹏面无表情，继续端坐在蒲团上。

 

 		而这时，道台上，鸿钧又说话了：“下次讲道之后，吾即将合道，那么吾之前的一些灵宝也是没有多大用处了，今日就赐予尔等吧！”

 

 		众人没有说话，有了此前的例子，他们已经清楚，接下来的灵宝很有可能也是要分给前面七人的。

 

 		“老子，你为盘古元神所化，三清之首，这先天至宝太极图就赐予你吧！”鸿钧没有理会众人，径直说道，同时手中出现一图，上面黑白阴阳二气流转，正是那先天至宝太极图，可定地风水火。

 

 		“嘶……”

 

 		紫霄宫中，众多修炼者全都倒吸一口冷气，先天至宝啊，就这样赐给老子，这圣人也太大方了，太富有了！然而，一想到，这至宝没有他们的份，众人就是又嫉又妒又恨！

 

 		“多谢老师！”

 

 		就是向来稳重的老子此时也是感觉天大的喜事砸在自己的身上，今天的惊喜实在是接二连三，被圣人收徒，赐鸿蒙紫气，现在又是先天至宝赐下，真的太幸福了！

 

 		老子微微颤抖的接过太极图，收起。

 

 		“嗯。”

 

 		鸿钧点头，而后又取出一张巴掌大的小幡道：“这是先天至宝盘古幡，元始，这就赐给你吧！”

 

 		“是，多谢老师！”元始连忙上前接过，欣喜不已。

 

 		“非铜非铁亦非钢，曾在须弥山下藏。不用阴阳颠倒炼，岂无水火淬锋芒？诛仙利、戮仙亡，陷仙四处起红光。绝仙变化无穷妙，大罗神仙血染衫。”

 

 		元始坐回原位，鸿钧忽然又取出四柄宝剑，并且一边吟唱着，道：“通天，这诛戮陷绝四剑是当年罗睺在须弥山下所炼，虽然分开是四件极品先天灵宝，但若再炼出诛仙阵图，配合布下诛仙剑阵，那就是非四圣不可破！”

 

 		“通天，你可愿得此宝？”鸿钧看着通天，问道。

 

 		“老师，不知那阵图炼制方法为何？”

 

 		通天闻言身体一震，那非四圣不可破的话让他的双眼火热，这实在太让他激动了，前面看到老子、元始都得到先天至宝，而混沌钟众所周知在太一的手上，轮到他岂非没有？

 

 		通天不甘心，但毕竟长幼有序，也不好开口，此时鸿钧竟然是要赐给他这样的一桩大杀器，非四圣不可破，真的让他喜出望外，连忙问道。

 

 		而此时，又岂非是通天一人，整个紫霄宫中，所有的修炼者都是目光一眨也不眨的望着鸿钧身前的那四诛仙四剑，非四圣不可破，这简直是要吓死人啊！

 

 		整个洪荒中，有多少个圣人，一个，目前只有鸿钧一人是，而就算将来老子等人全都成圣，那也是八个圣人，可以推测，三清一体，老子和元始两人没有多大的可能会对自己的兄弟出手，那么就是说，剩下可能与通天敌对的圣人，就只有鲲鹏、女娲、接引和准提，嗯，正好四人！

 

 		可四人就能破了么？但是别忘了，前面说的三清一体，老子和元始可不仅仅是不会对自己兄弟出手，他们还会帮自己兄弟的！就算是一对一，老子和元始也能为通天挡下两人，剩下两个圣人，试问通天何惧？

 

 		“自然有！”

 

 		鸿钧伸手一指，顿时一道光芒没入通天的眉心识海中，片刻后，通天睁开眼，喜不自胜道：“多谢老师，弟子选择这四剑！”

 

 		“好！”

 

 		鸿钧点头，将诛仙四剑赐下，通天连忙收起，回到自己座位上坐好。

 

 		“到我了，鸿钧，我倒要看看你会给我什么！”鲲鹏正襟危坐，抬头看着鸿钧，心中也有期待。

 

 		“鲲鹏。”

 

 		鸿钧看着鲲鹏，目光微微凝了凝，而后取出一杆黝黑长枪，一把金色小尺，还有一尊小鼎，总共三件灵宝！

 

 		ps：北冥宫招收弟子啊，大家有兴趣就加入一下呗，聊聊天什么的都可以的，qq群：701805147（一个人都不来我很尴尬的……）
