	老子等人都先后解决对手，那些围杀的大罗金仙，不是被反杀，就是退走了，事不可为，没人再留下来，只有鲲鹏这边，善尸和恶尸拖住众人，不让他们从容退走。

 

 		“该结束了！”

 

 		从空间深处，鲲鹏走了出来，双目中仿佛无情，淡淡的扫了众人一眼：“杀！”

 

 		鲲鹏轻轻喝了一声，善尸、恶尸都化作流光融入体内，刹那间，鲲鹏的躯体一震，整个人的气势仿佛又提升了一些，更加的恐怖了，他看向众人，目光带着凶戾，轰的一下，他一脚踏在脚下，仿佛是在践踏诸天一样，整方的天地都震动！

 

 		而同时，鲲鹏杀了过去，身后的羽翼振动，混沌气弥漫，雷霆声伴随，阴阳二气仿佛要将天地都撕裂开了，轰隆隆的声音中，他直接冲到了众人之前，手持着量天尺，就这样直接敲打下去。

 

 		“轰隆！”

 

 		量天尺，仿佛真的将天地打破了一样，大片的空间迅速坍塌，无法承受这样恐怖的力量，而一名大罗金仙更是直接被击中，身体化为粉碎。

 

 		太强了，这才一交手而已，就有大罗金仙被击杀，量天尺下根本没有幸免的可能，一被打中就直接粉碎了，身躯和神魂一样，都要寂灭！

 

 		量天尺，是得到开天造化的神物，拥有的能力太过不可思议，号称可以击天！

 

 		“喀嚓！”

 

 		有人祭出塔状灵宝护体，想要阻挡攻势。

 

 		结果，鲲鹏身后的羽翼一震，阴阳割裂天地，这座小塔“砰”的一声爆碎，化成数百块碎片，这至少是一件中品的先天灵宝，可就此毁掉。

 

 		那人更是口中吐血，受到了牵连，踉跄向后退去。

 

 		“走不了！”

 

 		然而，鲲鹏接着追了上去，速度太快了，量天尺镇压而下，任凭那人如何挣扎，也是无济于事，身躯粉碎，元神炸开，彻底陨落了。

 

 		“铛！”

 

 		一尊铜钟冲来，可却被鲲鹏目中神光射出，直接打爆，这不是先天至宝混沌钟，充其量不过中品的先天灵宝，比刚才的小塔还要不如，自然不可能对鲲鹏造成阻拦。

 

 		铜钟的主人飞快向后退去，可鲲鹏的速度如同鬼魅，尤其是现在全力施展的情况下，就仿佛是踏着岁月长河在逆流一样，鲲鹏转瞬就追了上去，空着的左手一翻，弑神枪也出现，一刺之下，直接贯入那大罗金仙的头颅之中。

 

 		“轰隆！”

 

 		又是一名大罗金仙陨落！此时的大罗金仙，就仿佛是羔羊一样，任由鲲鹏屠杀，而无法作出任何有效的对抗！

 

 		究其根本，是鲲鹏太强大了，修为不说，一件先天灵宝，那已经是一般大罗金仙的全副身家，而鲲鹏呢，一件量天尺，一件弑神枪，每一样都是顶尖的灵宝，谁可阻拦？

 

 		“鲲鹏道友，今日就此收手可好？鸿蒙紫气我等不要了！”一些人惊恐了，叫道。

 

 		“你们说收手就收手？我还没杀够！”

 

 		鲲鹏冷笑着直接回应道，根本没有停下，右手持着量天尺，左手持着弑神枪，继续杀过来。

 

 		“哧！”

 

 		鲲鹏周身都弥漫着混沌气，一对羽翼可以撕裂天地，他向前击杀过去，简直如同摧枯拉朽一般，量天尺打碎了天地，弑神枪收割众人的生命，仿佛死神般的冷漠、无情，让人惊悚。

 

 		“啊……鲲鹏，你不得好死啊！”

 

 		有人惨叫着怒喊道，拼命对抗，但更多的人却是惊恐了，开始逃跑。

 

 		“一个都走不了！”

 

 		鲲鹏的眼眸立了起来，凶戾之意尽皆施放，从他的背后，一对羽翼展开，仿佛铺天盖地的一般，混沌气弥漫，狠狠地一振，顿时，整片的天地都动荡了起来，阴阳错乱，时空也仿佛在倒流……

 

 		那些人正极力地想要逃跑，冲进千万重的空间深处，可这时候，随着鲲鹏动用神通，他们全都跑不了了，身躯不由自主的颤抖，承受了无以形容的可怕力量，要被撕裂、炸开！

 

 		“砰砰砰……”

 

 		一时间，也不知有多少的大罗金仙死在这一神通之下！

 

 		阴阳裂天地！

 

 		这才是真正的阴阳裂天地，以往鲲鹏都还没有出全力，现在这神通一出，就彻底的震撼四方了，举世瞩目，敬畏、恐惧地看着高空中的那一道身影，高大巍峨，仿佛古老的混沌魔神一样。

 

 		最终，鲲鹏停下，站在空中，冰冷的眸子似乎没有感情，就那样淡淡的看着侥幸未死的寥寥数个大罗金仙，撕裂虚空，逃遁向远处。

 

 		他没有追击，过犹不及，做到现在这样就够了，足以震慑洪荒，让人不敢轻易再打他的主意。

 

 		“鲲鹏师弟！”

 

 		“鲲鹏师兄！”

 

 		“鲲鹏道友！”

 

 		就在这时，老子、元始、通天上前、接引和准提上前，女娲上前，还有就是伏羲和天庭的一些强者也来了。

 

 		事实上，还有不少人也走来，此前的战斗他们没有参与，不夺取鲲鹏等人的鸿蒙紫气，也没有帮助鲲鹏等人，只是保持中立，看着事情发展。

 

 		事实上，当中的一些人也是心怀鬼胎的，有自己的算计，或许就是在等待双方两败俱伤，要捡便宜，可现在却是鲲鹏等人摧枯拉朽，击败了所有围杀，要夺取鸿蒙紫气的人，所以他们自然摆出笑脸，和鲲鹏等人相对。

 

 		“这一战，就到此为止了！”鲲鹏说道，而老子等人也点头。

 

 		他们虽然无惧，但也不想节外生枝，平和总比交恶所有人要好，他们现在要做的首先是彻底炼化，参悟鸿蒙紫气证道，而不是其他的。

 

 		这一点，众人都达成共识。

 

 		鲲鹏他们的鸿蒙紫气太难抢了，至少现在就不可能有机会，如果还想要争夺，那还得是徐徐图之，寻找另外的机会。

 

 		“各位道友，告辞！”

 

 		鲲鹏向着众人一拱手，直接化作一道流光，消失在远方，而剩下众人也纷纷告辞离开，这场大战落幕，同时也是在宣告洪荒，玄门的弟子，都不是好惹的，想要抢他们的鸿蒙紫气，没有那么容易！
