	“咦？”

 

 		北冥宫中，看到红云将鸿蒙紫气交出，鲲鹏不由发出一声惊咦，没想到红云竟然这么干脆就将鸿蒙紫气给交了出去，这突然而来的果断，让鲲鹏又重新认识了一番他。

 

 		“一念之差，就是生与死啊！”鲲鹏感叹道，命运玄奇，就在于这一点，每每一念之间，就可以改变结局，更改命运，这也就是任何人都无法决定最终命运的原因。

 

 		没有到最后，谁都不能肯定结果会是怎样！就好比现在，红云放弃了鸿蒙紫气，这为他迎来了改变，不至于到最后性命与鸿蒙紫气两失。

 

 		而看到这一幕的北冥宫内的燃灯和白熊等几人都是目光亮了起来，鸿蒙紫气，竟然在红云的身上，当看到红云将鸿蒙紫气交出给冥河的时候，几人都是目光炯炯的看着鲲鹏，很显然，他们心动了！

 

 		那是成圣之基，以鸿蒙紫气证道，可以成为天地圣人，与洪荒不朽，与日月永恒，别说是他们，就是整个洪荒，又能有几人不心动？

 

 		每一次鸿蒙紫气现世，那都是一次次的血腥大战，大罗金仙，那早已经不知死了多少，但人们依然是如同飞蛾扑火一般奋不顾身的扑去。

 

 		然而，鲲鹏只是微微摇了摇头，道：“我们北冥海有我成了圣人，这已经是上天眷顾，再出一名，那是不可能的了！北冥海的气运承载不了！”

 

 		众人闻言，都是叹息，鲲鹏不出手，他们也没奈何。

 

 		鲲鹏自然也知道众人不甘心，但他也不理会，能够想明白的，自然能够想明白，想不明白他也不强求，机缘自有天定，想要鸿蒙紫气，就自己去争取，他是不会出手的。

 

 		他的目光继续看向画面中，看到鸿蒙紫气落在冥河的手上，他的心中是暗暗点头的，事实上，如果在洪荒中选出最后这道鸿蒙紫气的主人，他也是认为只有冥河配得上。

 

 		冥河修的道是杀戮之道，杀戮之道凶狠、凌厉，为杀生而存在，这样的大道威力是绝对恐怖的，等到将来，如果洪荒出现变故，有冥河的存在，鲲鹏他的压力会轻松很多。

 

 		“恭喜道友得到鸿蒙紫气。”

 

 		一道声音传到了冥河的耳边：“既然道友已经得到鸿蒙紫气，那就请让红云和镇元子二人离开吧！昔日五庄观，我与镇元子道友论道，也算是有一份交情！”

 

 		“唰！”

 

 		刹那间，冥河的双眸之中，血红的光芒一闪一闪的，他看向北冥海的方向，微微点了点头，“哗”的一下，血海大阵立刻扭曲，最终竟然是化为了一件长袍，披在他的身后。

 

 		“二位道友，得罪了！既然鸿蒙紫气得到，那我和蚊道人也是告辞了！”

 

 		冥河对着红云和镇元子两人拱了拱手，与蚊道人两人顷刻间化作一道流光，钻入虚空中消失不见。

 

 		“红云。”

 

 		镇元子看着一边的红云，一时也不知该怎么劝慰。鸿蒙紫气，那可是成圣之基啊，就这样失去了，这事落在谁的身上，都得要疯狂啊！

 

 		可红云却不是，看着冥河和蚊道人两人进入虚空中消失，他的脸色竟然是渐渐变得如释重负起来，他哈哈一笑：“镇元道兄，我没事！得之失之，安知非福也！我们走吧，不然后面的人追上来，我们还得有一番麻烦。”

 

 		“真的没事？”镇元子问道。

 

 		“没事。”红云肯定道。

 

 		“那好，走吧！”

 

 		镇元子算是放了心：“回去，我那人参果你想要就多给你几个，不，想吃就吃，就当是我这次没帮上忙给你的补偿好了。”

 

 		“哈哈哈！你说的？”红云大笑，驾驶遁光，带着镇元子快速离开。

 

 		“我说的。”

 

 		……

 

 		洪荒之中，有一片血海，传说是盘古的肚脐所化，无边无际，浩瀚无比，其中生灵禁绝，乃是天地间至阴至暗，最为污秽之所，然而，就是这么一片死亡的绝地，也同样是诞生了恐怖的强者，就是冥河和蚊道人两个。

 

 		其中，冥河炼化了整片幽冥血海，修成了血神子的神通，血海不枯，冥河就不死，最是强大，而另外的蚊道人也不弱，蚊道人是天地间的第一只蚊子化形，天赋异禀，可以身化无数蚊子，同样难以灭杀。

 

 		两人就占据这血海，低调修炼，平时里根本不与人交往，而这次如果不是出手争夺红云的鸿蒙紫气，恐怕不知还要多久洪荒才知道有这两人的存在。

 

 		“嗖！”

 

 		这时，忽然一道光芒从远处极速而来，冲入到血海之中的一座岛屿之上，才现出两人的身影，正是冥河和蚊道人两个，得到了鸿蒙紫气，两人迅速赶回到血海之中。

 

 		在这里，他们更加有底气，不怕别人来抢夺！

 

 		“冥河，你为什么放他们走？”

 

 		刚落下来，蚊道人就问道：“放了他们，那我们得到鸿蒙紫气的消息就泄露了！”

 

 		“你以为我不想啊？”

 

 		冥河扫了蚊道人一眼，道：“北冥圣人开口了，让我放过他们，我能不照做？而且，镇元子和红云不是那么好杀的，即便我们占了地利，但那也只是一点优势而已，逼得紧了，两人疯起来，我们都不好受！”

 

 		“圣人？他知道了？”蚊道人脸色一肃。

 

 		“自然。”

 

 		冥河点头：“北海离北冥海不远，根本瞒不过他！圣人神念，可以覆盖整个洪荒世界，我们就在他眼皮子底下，怎么可能不被发现？”

 

 		“那为什么……”蚊道人道。

 

 		“我知道你想说什么。”

 

 		冥河却是打断道：“只是我们和他看待的角度不同，在我们看来，鸿蒙紫气很重要，但对于他来说就不是了，他已经成圣了，就是得到这鸿蒙紫气又有什么用处？”

 

 		“给他的弟子也可以啊！他不是有七个弟子么？”蚊道人不解。

 

 		“呵呵。”

 

 		冥河轻笑了一声，看向北冥海方向，道：“那是因为……北冥海的气运不足，出一个圣人那已经是极致了！再出一个，恐怕不可能！”

 

 		ps：我求个推荐票吧，今天四更了，大家手里还有票的麻烦投一下，谢谢。欢迎加入qq群：701805147
