	“轰隆隆……”

 

 		洪荒之中，无比强大的两个阵法，一个接引来太古星光，一个接引来九幽煞气，一天一地，不断地轰击起来，将整个洪荒世界都打得轰鸣连连，无数众生惊恐颤栗，这样的量劫大战，实在是太恐怖了。

 

 		几乎是每时每刻都会有生灵泯灭！

 

 		战场之上，到处都是巫妖两族的尸体，还有血液，染红了天上地下，所有的地方，都有战斗在发生，烽火点燃了洪荒的每一个角落。

 

 		就在这时，当周天星斗大阵和十二都天神煞大阵僵持不下的时候，突然，天空之上又是传递下来了一声爆喝：“住手！”

 

 		下一刻，众生就看到了从三十三天上，一道伟岸的身影出现，正是太一，手持着一个巨大铜钟，猛地一摇，顿时“铛”的一声，传遍洪荒天地。

 

 		就在这一刻，所有的一切都仿佛被凝滞住了，时间、空间，没有任何东西例外，人们甚至可以看到，以太一为开始，一道道的钟波就仿佛是涟漪一样，直接化为了攻击，无数符文，扭曲在一起，如同浩瀚烈日一般，向下方的十二都天神煞大阵冲击而来。

 

 		这样的攻击绝对是不容忽视，本来十二都天神煞大阵就是与周天星斗大阵僵持，形成了平衡，而这混沌钟一击，那绝对是一个很沉重的打击，那毕竟是先天至宝，威力浩大！

 

 		“东皇！你终于出手了！我可等待你多时了！”

 

 		而就在这时，突然，一道声音也传递而来，轰隆隆之中，竟然与混沌钟散发出的钟波碰撞在一起，下一刹，竟然是两者齐齐湮灭在空中，这出手的人的实力竟然如此恐怖，要知道那可是太一在出手，以混沌钟发出的攻击，可竟然这样被人瓦解了。

 

 		“是谁？”

 

 		太一一惊，脸色大变，一手抓着混沌钟，同时眼眸向声音传递出来的方向观看，只见在那重重的虚空深处，走出了一尊人物，这人身体苍老，但双眸之中却是炯炯有神，绽放出精光。

 

 		“太一，是我，龙族烛龙！你们妖族帮助女娲和伏羲，屡次屠杀我龙族！这笔血债，也在今天偿还吧！”这人声音冰冷无情，沉声喝道。

 

 		而随着这人如此话语一出，顿时整个洪荒也是惊动，龙族，竟然有这样的龙族强者，一声沉喝，可以对抗太一借助混沌钟发出的攻击，简直深不可测。

 

 		所有看到这一幕的人都是不由感叹，龙族果然不愧是上古的霸主种族，竟然有这样的底蕴。

 

 		太一听到这话，反倒是脸色平静了下来，混沌钟一震，竟然对着烛龙直接拍了过去，一刹那间，无穷的法力汹涌，那气息更仿佛是烈日一般炽烈，直接形成一股股的可怕力量，排山倒海，崩天裂地一般，所到之处，无数的空间崩碎，那些碎片，被一冲而过，直接化为乌有。

 

 		“呵……”

 

 		烛龙冷笑，看到太一出手，也是打出一掌，一掌仿佛将整个天地都翻转过来一样，无穷的力量就蕴藏在那一掌的掌心当中，一拍之下，无数气流爆炸，发出惊天动地般的轰鸣，覆盖向太一。

 

 		“砰！”

 

 		一掌再次抵挡住了混沌钟，烛龙的身体震了震，却仿佛是生了根一样，在虚空中矗立着，丝毫没有后退，这令得太一脸色唰的一下变了，从这也可以看得出烛龙的可怕，明明看起来还是大罗金仙的境界，但这实力也太恐怖了。

 

 		太一立刻明白，这烛龙肯定是一个无比古老的存在，一身法力积蓄，根本不是他能够相比的，也就是他拥有混沌钟，如果换做是其他人，只怕根本承受不住烛龙这样浩瀚的法力，会被生生震死。

 

 		“还真是百足之虫死而不僵啊！”

 

 		太一的目光冰冷，虽然对手很恐怖，但是他拥有混沌钟，这样的先天至宝的力量，也不是别人可以想象到的。他依然对自己充满自信，无所畏惧！

 

 		“先天至宝的力量就只有这些吗？太一，你还是出全力吧！今日我龙族与巫族结盟，一定要灭了你们妖族，毁了你们的三十三天！用你们的血，来祭奠我龙族千万死去的儿郎！”烛龙沉声道，他从上一量劫开始就已经陷入沉睡，谁想到一觉醒来，却发现龙族竟然更加式微了，被人欺凌逼迫的只能退居深海。

 

 		这简直是耻辱啊，虽然上古时候三族争霸失败，但龙族也依然没有这样屈辱过，被人杀了那么多的族人，却还要订下盟约，退居深海。

 

 		杀！

 

 		烛龙很直接的下了这个决心，龙族的屈辱，需要用血来清洗。

 

 		而就在这同时，从各处的战场中也是杀出了一群群的龙族以及依附龙族的无数水族，从大海之中，从山川湖泊河流等等，一切水域当中杀出来，与巫族配合，灭杀妖族。

 

 		一时之间，妖族被打了个措手不及，伤亡惨重……

 

 		“你敢！”

 

 		太一双目一瞪，就要催动混沌钟再战，然而就在这时，突然，“轰隆”一声，就在三十三天上，竟然打开了一道空间之门，人影还没出现，就已经有一道声音响彻了起来：“太一，让我来吧！我和龙族的恩怨，就在这量劫之中了结！”

 

 		“嗡！”

 

 		伏羲的身影出现在空间之门前，而在他的旁边，还有一名女子，极为端庄，隐隐的散发出一股高贵无比的气息。

 

 		太一动作停下不动，而烛龙则更是目光一凛，目光扫过伏羲，最后又落在那女子身上，声音微沉道：“凰女，你也要插手这次量劫？这是我龙族和伏羲，和妖族的仇怨，我劝你不要多管闲事！”

 

 		烛龙的声音当中隐隐包含着威胁，而事实上，虽然上古是三族争霸，但毫无疑问的，整个洪荒都清楚的，那就是龙族是最强大的，其余凤族和麒麟族两族需要相互合力才能对抗住势大的龙族。

 

 		“烛龙，你果然还是那么霸道！不过，既然我来了，那你认为麒麟族不会来吗？麒麟子他今天也来了！我看我们三族上古时候的恩怨，也最好是趁着这次量劫给彻底了结了比较好！你认为呢！”

 

 		凰女的声音刚落，果然，又是一道身影从空间之门中走了出来，正是凰女所说的麒麟子，穿着一身土黄色的长袍，散发出一股股的威严气息。
