	北冥宫中，鲲鹏闭目端坐在这里，一动不动，也不知过去了多久，最终，鲲鹏睁开双眼，目中似乎欣喜，又似乎平静，在这时候，他突然双手结印，而且速度越来越快，最后完全化作一道道的幻影，看不清楚。

 

 		“轰隆！”

 

 		随着鲲鹏手中在结印，顿时，整个北冥宫宫殿之内，开始改变了，隆隆的声音之中，这里仿佛在开天辟地，无穷的空间在扩大，不断扩大，甚至是时光，也变得不一样了，一刹那千年，一刹那又仿佛静止，变幻不定，这里的时空如同颠倒迷离一样，无法捉摸。

 

 		直到最后，“嗡”的一声，整个北冥宫的变化才停止，然而此时的北冥宫哪里还像是一个宫殿，这完全是一个大千世界，无比的广阔，鲲鹏依旧是端坐在道台上，手中的法印已经停了下来，他也在观看这个大千世界，并且微微的点了点头。

 

 		“哗啦……”

 

 		就在这个时候，突然间，宛如水声一般的声音摇晃了整个大千世界，在鲲鹏的身后，出现了一个庞然大物，全身漆黑，正是鲲鹏阴属性的一面，大鲲之身！

 

 		一头大鲲，身长也不知有多少万里，在鲲鹏的身后，将虚空当做是海洋，在畅游着，时而潜游，时而又高高跃起，时而静寂不动……

 

 		“轰！”

 

 		又是一声巨响，就在大鲲潜游，浮出‘海面’之时，它猛地一跃，同时摇身一变，竟然变成了一只巨大无比的鹏鸟，金光灿灿，这大鹏张翅一飞，就是数万数十万之遥远，它的速度比光还要快，简直超越了世间一切！

 

 		大鹏展翅，鹏程万里！由鲲而化鹏，这只是一念之间，金灿灿的大鹏在这大千世界中振翅而飞，穿碧落，下九幽，速度快到极致！

 

 		“嗡嗡嗡……”

 

 		就这样，鲲化鹏，大鹏也化鲲，两种形态不断转变着，鲲鹏始终端坐在道台上，双目微微合闭，像是在参悟些什么，最终，随着鲲鹏双目一睁，整个大千世界都仿佛瞬间光明灿烂了无数倍，而在高空中展翅飞翔的大鹏也瞬间消散，就仿佛刚才的一幕幕都是虚幻的一样，鲲是虚幻的，大鹏也是虚幻的，都如镜花水月，随着鲲鹏睁眼，一切都消失了！

 

 		“呼……”

 

 		鲲鹏深深呼了口气，缓缓起身，站在道台之上，而一道阴气和一道阳气，就从他的脚下，旋转着迅速延伸出去，太极，刹那间，整个大千世界就形成了一个巨大太极，而鲲鹏就站在这阴阳太极的中央，站在阴极和阳极的交汇之处！

 

 		“阴、阳！这是我的本源，以本源成道，这是我的一条证道路！不说完美，但至少证圣还是能够的！”

 

 		鲲鹏打量着整个阴阳太极世界，脸上不由露出微微的笑容：“而且，再加上我的天赋神通，也融入到我的本源之道中，我肯定可以走得更远，成圣，不是我的目标，更不是我的终点！”

 

 		“轰隆！”

 

 		鲲鹏微微一跺脚，顿时，脚下的巨大阴阳太极就转动了起来，而且，带动了整个世界，整个世界都随着这阴阳太极而动，“嗡嗡嗡”，也不知过去了多久，最终，整个阴阳太极消失了，不，不是消失，而是与这一方大千世界融合了，两者融合在一起！整方大千世界都似乎更加的浩瀚，本源更加的雄浑，充满无尽的力量！

 

 		“咚！”

 

 		就在这时，陡然，一声巨响响起，这像是世界的心跳声音一样，在天地间响起，沉闷无比，如同鼓点敲击在心头，让人振聋发聩！

 

 		“咔咔咔！”

 

 		鲲鹏盘坐下来，整个人仿佛神游太虚，意识与整方的大千世界也融合了起来，这时候的鲲鹏就仿佛化成了这里的天道一样，主掌这世界中的一切。

 

 		不过，即便是主掌了这世界一切，鲲鹏也没有干扰这世界的变化，只是在加快时间的流逝，刹那千年，刹那万年，鲲鹏的本体端坐在世界中心，在那道台之上，而这大千世界当中，却是岁月枯荣，转眼天荒地老，这期间，有无穷众生演化、繁荣昌盛，最后又凋零寂灭！

 

 		甚至于，这之中还出现了修炼者，体会天地大道而成仙，地仙、天仙、玄仙、金仙，乃至是太乙金仙都演化出来，可最终，天地毁灭，一座巨大的阴阳太极大阵浮现，磨灭世间一切，任凭你是凡人，是蝼蚁，还是仙人，全都毁灭，重新化为本源，再次演化……

 

 		毁灭与诞生！

 

 		这仿佛是一个循环，不断地重复着，也不知过去了多少时间，天地都不知重复循环了多少遍，直到一天，轰隆一声，整方世界崩塌，阴阳太极也显现，并且化作一道道的光芒，汇入到世界的中心，融入到鲲鹏的体内！

 

 		直到这时，道台上的鲲鹏才缓缓睁开双眼，双目之中，尽是浩瀚、苍茫、无穷的道则在运转，鲲鹏的身体四周，阴阳黑白两种的光芒在绽放，越来越盛烈，越来越璀璨，到最后完全无法睁眼去看！

 

 		“轰隆！”

 

 		一声巨响，就如同开天辟地一样，在鲲鹏所在的位置，所有一切都消失，包括鲲鹏的本人，遗留在那里的，只是茫茫一片，在这茫茫之中混沌翻滚，混沌之气久久弥漫不散。

 

 		“嗡嗡嗡……”

 

 		就在这样的混沌之中，就仿佛是一切的起源之地一样，在这混沌之中，演化诞生出一方又一方的大千世界，而且，在每一个大千世界当中，又演化出天地万物，天空之中，有恒星亿万，日月照耀；大地之上，是生灵无穷，繁衍生息……

 

 		然而，这一切也都是镜花水月，事实上，每一个大千世界于这混沌而言，都是一个又一个的气泡而已，每时每刻都有气泡破灭，又有气泡诞生，生生不息！

 

 		“轰隆！”

 

 		也不知过去多久，终于，沉寂，不断衍生大千世界的混沌之中，出现了一道道的雷光，有轰鸣声响起，就在那电闪雷鸣之中，亿万无数大千世界，一个又一个的气泡被撼动，在混沌之中，就如同风雨飘摇一样，不断地震颤！

 

 		“砰砰砰砰……”

 

 		最终，更是刹那间，一道雷光明亮无比，直接照亮了整片的混沌，与此同时，更是导致所有的气泡都齐齐破灭！这就是灭世，所有的大千世界都毁灭！混沌重归于寂灭！

 

 		然而，寂灭之后，又是新生，混沌之中又演化气泡，开天辟地，一方方的大千世界诞生毁灭，这又是一个循环，无尽众生、无尽世界，全都在循环之中，有诞生就有毁灭！

 

 		就这样，也不知持续了多久，最终，甚至是这混沌也破灭了，连混沌都不存，所有都消失了！而直到这时，鲲鹏那早已经消失的身影也才渐渐的从虚无之中出现！

 

 		鲲鹏，他一直就在这里，或者说，就是他演化了一切，无论是世界，众生，还是混沌，都是他一念所化，一念化世界，一念化众生，一念化混沌，一念毁灭与诞生！

 

 		他才是一切的主宰，主宰着一切！一股混元，不朽、不灭，永恒至上的气息从鲲鹏的身体内散发了出来……
