	鲲鹏离开洪荒，进入混沌紫霄宫中参见鸿钧，但是洪荒之中却是完全因为他而沸腾了起来，天地间的第二尊圣人诞生，这是惊天动地一般的大事件！

 

 		自从这一天开始，以往生灵稀少的北冥海就渐渐开始热闹了起来，这里成为了所有修炼者心目中的圣地，每日里都会有人前来，要来朝圣参拜圣人。

 

 		而北冥宫也自然是迅速扩张，招收弟子门人，原本112个分殿，十多万人，现在已经是有了360个分殿，所有弟子加起来更是直接翻了一倍多，而就算是不符合北冥宫招收弟子标准的，也有很多人选择定居在北冥海，靠近圣人的道场居住！

 

 		“很好，白熊你们将宫门上下打理让为师很满意，三百六十个分殿，每个分殿都设立殿主、长老和执事等，宫门打理得整整有条。嗯，你们的修为也都没有落下，不过，你们还是需要更加努力，大罗金仙的境界不算什么，只有成为混元，证道了，那才是真正的成就。”端坐在道台上，鲲鹏看着下方的七个弟子，说道。

 

 		在这北冥宫中，赫然就是一方大千世界的模样，在头顶，是辽阔星空，一颗又一颗的星球运转，简直与紫霄宫一模一样，有一种神圣的气息在这里荡漾着，道韵绵绵，浓郁的灵气充斥在每一寸的空间里。

 

 		在这里修炼，绝对能够突飞猛进。

 

 		这北冥宫是鲲鹏后天炼制，然而，随着鲲鹏在这里证道成圣，修炼闭关时，自然而然释放的气息，这里已经化作了一方圣地，真正有了圣人道场的气象！

 

 		“是，老师。”白熊等弟子连忙应道。

 

 		鲲鹏点点头：“都下去吧！一千元会以后，我出关的时候，就会公开讲道，届时只要是来到北冥海的生灵，都可以听道。你们都做好准备，安排好，到时候的秩序不要混乱了！”

 

 		“老师放心！”

 

 		七个弟子连忙应声，然后恭敬退出宫殿。

 

 		“唉……”

 

 		道台上，鲲鹏叹息一声，缓缓闭上眼睛，开始稳固刚突破不久的圣人境界，他跟七个弟子所说的，又岂不是他对自身的鞭策，大罗金仙视混元境界为高峰，而当他成为圣人以后，在他的前面，还有更多的高峰要等待他去攀爬，去达到，道无止境，一山还有一山高，眼下的洪荒世界还处于平静，可一旦等到洪荒世界混乱的时候，那首当其冲的就是他们圣人！

 

 		天地棋盘，谁是棋子，谁是执掌者？这一切一切的迷惑都还需要去解开，而这，自然就需要更加强大的力量！圣人，只不过是一个起点而已！

 

 		北冥宫中，慢慢沉寂下来，鲲鹏端坐在道台之上，渐渐陷入到修炼的状态当中去。

 

 		轰隆！

 

 		鲲鹏的识海当中，玄元控水旗一震，海量的大道法则立刻就仿佛洪水一样，从旗面上涌现了出来，充满整个识海，浩浩荡荡的大道法则，仿佛形成了一方海洋，一方大道法则的海洋，而鲲鹏则是立刻沉迷了进去，徜徉在这海洋之中，如饥似渴的参悟起来。

 

 		岁月悠悠，一刹那，又仿佛千万年！

 

 		北冥宫中，鲲鹏参悟从玄元控水旗中流淌出来的大道法则，完全忘却了一切，时间、空间，都仿佛被遗忘了，直到这一天，距离一千个元会讲道还剩下五百年的时间，鲲鹏才缓缓睁开眼来。

 

 		这一刹那，伴随着他睁开双眼，整个宫殿之内，都是大道之音轰鸣，无数的异象纷呈，太恢弘了，在他的双眼之中，是无数的大道玄奥至理在运转，太极阴阳，时空生死，无穷无尽的法则大道，都蕴含在当中，而这一刹那，当鲲鹏睁开双眼的刹那，更是仿佛在开天辟地一样，无穷的世界在他的眼眸之中生灭，景象恐怖无比。

 

 		“呼……”

 

 		鲲鹏长长的吐出了一口气，端坐在道台上，眼眸中光芒连连闪烁，“近一千元会的参悟，终于是对今后的路有了些明悟！”

 

 		说着，鲲鹏又闭上双眼，逐渐酝酿，按照他参悟出来的圣人境界之后的修炼法门，开始运转。

 

 		“嗡！”

 

 		一条璀璨无比的大道也出现了，浮现在鲲鹏的周围，明亮的光芒照耀整个大千世界。

 

 		可以看到，在这条大道上面，闪烁着无比璀璨的光芒，而每一缕光芒，都是一枚又一枚的古朴苍茫的符文交织在一起组成，这整条的大道，就仿佛是一篇恢弘的大道篇章一样。

 

 		在大道篇章之中，蕴含着无穷无尽的力量，这力量仿佛是起源阴阳，起源混沌，但又不完全是，更像是已经超脱了，拥有的威力完全凌驾在阴阳和混沌之上，它实现过蜕变，已经成为一种区别于阴阳混沌的大道。

 

 		这大道之中，不仅仅是阴阳，混沌，其也包括了时空，包括了生死，包括了天地万道，将鲲鹏领会的所有大道都蕴含在当中，全都融为一炉，并且蜕变，从而成为鲲鹏的道！

 

 		这是一条崭新的大道，属于鲲鹏一人的无上大道，鲲鹏以之成圣，但这并非是其的终点，而是起点，它拥有更大的潜力，等待着鲲鹏去开辟，拓展，不断增强！

 

 		“万千法则，诸般大道，最终成就我道，我之道，超越所有，吞噬诸天，容纳万道，熔炼万道……”

 

 		鲲鹏口中吐出真言，刹那间，在他身边的大道就发生了变化，不断地扭曲，改变，最终，竟然是铸造出了一座门户，这门户，与鲲鹏见过的鸿蒙之门有些类似，带着一股莫大的威势，镇压天地，镇压万道，无比的强大。

 

 		“轰隆！”

 

 		随着这一座门户的形成，顿时，周围的虚空全都纷纷崩塌了，根本无法承受住这样的气息，太过的强大了，可以压塌诸天，压塌万古，蕴含有无尽的玄奥！

 

 		“合！”

 

 		鲲鹏又是一声沉喝，顿时，整座门户便轰的一声，向着鲲鹏的身躯撞过来，碰在一起，而后整座的门户便融入了鲲鹏的体内，蕴藏在鲲鹏体内。

 

 		“嗡……！”

 

 		鲲鹏身上的气息微微的一个震荡，顿时就仿佛荡起了一圈涟漪，向着四周扩散，而这样的一圈涟漪扩散出去，可以见到，沿途经过，一切都被化作了虚无，被完全湮灭了！

 

 		就是那样的一圈涟漪，蕴含有无比可怕的力量，粉碎物质，粉碎虚空，粉碎法则大道，那都是无比轻易的事情而已！

 

 		“我炼化阴阳，逆返混沌，开辟出属于自己的北冥大道，如今仿照鸿蒙之门，我将北冥大道化为北冥之门，一方面可以滋养我身，而另一方面，如果我身强大，也可以反哺之！”

 

 		鲲鹏端坐在道台上，双眸慢慢睁开，微微露出笑意，道：“这也是最适合我的一种修炼方法了！我的天赋神通，北冥吞吸，本来就擅长吞噬，吞噬天地万物，甚至是世界、法则，如今，这一切都可以成为我大道的养料！而将来的洪荒，必定不会平静，我就可以用以战养战的方法，来让自己迅速崛起！”
