	“轰隆隆……”

 

 		这一刻，随着天道圣器造化玉碟的出现，鸿钧所在的位置彻底的不一样了，无尽的大道法则疯狂显化，一道道，无比的粗大，无比的清晰，蕴含有一种极度苍茫、浩瀚和古老的气息！

 

 		天道！

 

 		就在这同时，天道已经出现了，尽管看不到，但在紫霄宫内，所有的人都清楚的感应到，在那道台上，鸿钧头顶造化玉碟已经勾连了天地大道，无穷无尽的力量在那里呈现，直接灌入到鸿钧的体内！

 

 		这一刻，所有人都心惊，甚至是颤抖，那样的法则，那样的大道，那样的秩序和力量，简直太过可怕了，丝毫不用怀疑，如果此刻有人接近鸿钧，即便是混元大罗金仙，也要被那无穷无尽磅礴浩瀚至极的天道力量直接碾压成齑粉，彻底陨落！

 

 		“嗡嗡嗡……”

 

 		整个的紫霄宫，都回荡着大道之音，震耳欲聋，蕴含有无限的道理，不过此刻没有一人去倾听，而是眼眸死死地盯着鸿钧所在的位置！

 

 		与道音相比，鸿钧那里才是真正的大造化，无穷无尽的大道法则都在那里显化，看一眼，就能收获巨大，更不用说是这样的一直观看着。

 

 		无穷无尽的大道在不断显化，阴阳，生死，时空，造化，毁灭……千千万万的法则秩序，统统都显露出来，比任何时候都要清晰，都要明白！

 

 		所有人都在如饥似渴，眼眸死死地盯着，不愿意错过任何的一瞬间！全神贯注的！

 

 		“天道，合！”

 

 		随着天道力量的灌注入体，鸿钧的整个人都变得更加的冰冷无情，仿佛真的是成为了天道的一部分，高高在上，充斥着无上威严，此刻，他猛地一声大喝，顿时，从他的身上，就爆发出一团团刺目的光芒。

 

 		在那光芒之中，无穷的法则大道混乱，众人甚至看到了界生界灭，无数的宇宙天地在其中开辟，而后又破灭，都在一刹那间，无比恐怖的气势散开，冲击向四周，顿时，紫霄宫中，众多的修炼者都纷纷被压迫的无法起身，一个个心中骇然无比！

 

 		太可怕了，这样的气势，不知道是超越了他们多少倍，或者就是鸿钧的一个念头，就可以轻易灭杀他们全部！

 

 		“嗡嗡嗡！”

 

 		道台之上，鸿钧的身影渐渐消失，似乎是融入了周围的虚无之空当中，又仿佛是消散消失不见，无人可以感知到，就是眼睛看着，也是捕捉不到鸿钧消失的那一刹那。

 

 		鲲鹏凛然，已经是明白，鸿钧合道成功，此刻已经是天道了，天道无处不在，鸿钧自然也是无处不在，与其说鸿钧是离开，不如说鸿钧就在他们身边，只是……他们看不到而已！

 

 		“呼……”

 

 		鲲鹏吐出一口气，将心中的沉重压抑驱散，静下心来，继续观看着道台上，在鸿钧身影消失的位置，此时，在那一处，茫茫的大道法则还没有消失，依然清晰，鲲鹏抓紧时间，能够参悟多一会，就参悟多一会，这样的大造化可绝不能浪费了，鲲鹏完全地投入进去，整个人就仿佛徜徉在茫茫的大道法则海洋之中一样，痴迷沉醉，不可自拔。

 

 		无穷的大道，无穷的法则，秩序和玄奥，在这一刻清晰无比，鲲鹏静静地参悟着，完全不理会周围任何的事物，全身心的投入进去，抓紧这最后的时间，观看着，参悟着，沉醉其中，他忘却了一切，随着悟道，他的整个人都散发一种渺渺茫茫的气息，似在非在，似有似无，他这是要化道的情况，太沉入了，有被天地大道同化的危险。

 

 		可鲲鹏却不在乎，这样的情况他自身也有一些感觉，但此刻他却是不理会，机会只有这么一次，稍纵即逝，就是化道，那也不是一时半刻就能做到的，在那之前，他肯定能苏醒过来，不会真的彻底化道。

 

 		无声无息，无知无想，这一刻，鲲鹏仿佛已经感觉不到周边的一切了，彻底的忘我，时间，空间……一切都无法感知到，在他眼中的，只有那无尽的天地大道法则，而耳中听到的，也只是那不断回荡的大道轰鸣之音，浩瀚恢弘，苍茫古老，涌入到鲲鹏的心头之中。

 

 		这一刻，时光仿佛是凝滞住了一般，鲲鹏身躯一动不动，刹那间，又仿佛经历过千年，万年，漫长的岁月沧桑，直到那道台上，所有的大道法则彻底敛去痕迹，消失不见，鲲鹏才是身体一震，苏醒过来。

 

 		“嗡！”

 

 		鲲鹏睁开双眼，看了眼自己的身体已经出现了诸多的裂纹，一缕缕的法则秩序都在身体上呈现，他正在道化，身体、元神都在发光，有要化为大道符文的趋势！

 

 		“逆转过来！”

 

 		鲲鹏心中冷哼一声，顿时整个身体一震一震的，周围的时间仿佛被加速了千倍万倍一样，在疯狂倒退，这不得不说是一种强大的神通手段，生生逆转造化，将自身从道化的边沿拉扯回来，还原到未道化之前的那一刻。

 

 		最终，一切如故！

 

 		鲲鹏身上恢复正常，仿佛之前遍布在身上的裂纹都只是幻象一样，本不存在，鲲鹏缓缓起身，而守在他周围的，正是他的七个弟子。

 

 		鲲鹏微微点头，正要带七个弟子离开，可就在这时，陡然，“轰”的一声，一股力量，强大到不可思议，根本就容不得人反应过来，一刹那间，紫霄宫中，所有的修炼者全都被这股力量驱使着，一刹那间，斗转星移，等到众人反应过来的时候，他们已经是回到了洪荒之中，所有人都落在天地支柱，那不周山的山顶之上！

 

 		“这……”

 

 		山顶上，所有人都相顾无言，全都被这样的手段震撼住了，一刹那而已，他们就全都不由自主的被送回到了洪荒之中，鸿钧合天道，这天道的力量，根本没人可以抗衡的了啊！

 

 		ps：该不该求个推荐呢，打赏是不可能的了，写得不是很好，心里有点逼数，就不说出来了，恳请各位大佬，多少给张推荐票吧！您的支持，我写作的最大动力！
