	“嗡！轰！”

 

 		鲲鹏周身上下，璀璨光芒大放，那混元大罗金仙全部的法则大道都被他炼化在体内，时间一点点流逝，陡然，鲲鹏发出一声大吼，光芒万丈，强横的气息爆发，体内隆隆作响。

 

 		“什么？要突破了！他炼化了无量之主，要成为混元中期了！”

 

 		“不好，拦住他！”

 

 		“不能让他顺利突破！”

 

 		看到这一幕，剩下的八位混元大罗金仙都大叫了起来，猛地冲破冥河和女娲的封锁，向鲲鹏杀了过来。

 

 		“不能让他们过去！”冥河双目血红，在幽冥界的浩瀚血海顿时一个颤动，几乎是全部一下没入了虚空之中，然后化为一件披风，披在冥河的身后。

 

 		而冥河的速度也是陡然一涨，飞快追上去，舞动元屠，阿鼻两剑，拼死阻拦住一人。

 

 		女娲也是如此，她大手一抓，持着一杆大戟，顿时也是阻拦住一人，至于剩下的六人则是有心无力了，彼此都是混元大罗金仙，能拦住一个那已经很不错了。

 

 		“北冥之道，突破！”

 

 		鲲鹏自然也是看到众人杀过来，不过他却是不急，身体之中仿佛出现了一道门户，在持续不断的炼化着，每一刻，他身上的气息都是不断的在攀升，在冲击，距离混元中期是越来越近了。

 

 		“杀了他，不能让他突破，一起联手，杀了他！”文明，混乱，大衍，深渊，终结，罪恶…….这六大强者，杀到了鲲鹏的面前，猛烈狂吼起来，他们联手，打出来了一道道可怕的力量，所有的混元大术，全部爆发。

 

 		六大混元强者联手一击，到底有多么强大？可以使得天地都轮回千百亿万次，可惜的是，这些道术力量，全部都轰击在鲲鹏身躯上的时候，却仿佛石沉大海，连波纹都没有。

 

 		在鲲鹏的身体上，此时竟然出现了一个又一个的巨大漩涡，布满在他周身每一个穴窍之中，每一个穴窍，都仿佛一个无底洞一样，六大混元强者的力量非但没有伤害到他，反而是被这些穴窍给吞噬了进去。

 

 		无比狂暴的力量，撑得鲲鹏也是全身皲裂，出现了诸多的裂缝，流出了鲜红的血液来，他猛地仰头一声吼啸，整个人就仿佛爆炸而开的恒星一样，无比璀璨，砰砰砰……这样的声音响起时，仿佛整个洪荒天地，都与之同一个律动！

 

 		鲲鹏突破了，无比绚烂的光芒在他的身上发出，一座门户的虚影，无比巍峨壮大，就出现在他的身体后面，与那巫族十二祖巫形成的煞气门户一样，顶天立地，显眼无比。

 

 		“怎么可能，我们六个人一起攻击，他都承受住了！吞了我们的力量，更进一层，混元中期！”混乱之主咆哮道：“他怎么可能会如此之强横？”

 

 		“杀！”

 

 		罪恶之主一口鲜血喷在自己的罪恶骨杖上面，在空中写出了一个巨大血符，符文蜿蜒盘旋，带动着无比可怕的咒杀力量，降临在了鲲鹏的头顶上。

 

 		文明之主，大衍之主，深渊之主，终结之主，也都全力出手。

 

 		再次将力量轰杀向鲲鹏。

 

 		“哼，我成了混元中期，超越你们全部，你们今天，都要死！”鲲鹏的双目之中，光芒璀璨，仿佛有两道星河流淌出来了一样，他猛地一抬头，目光就击穿了罪恶之主书写出的那血色大符，然后又是连连出手，如同摧枯拉朽一样，打破剩下五人的攻击！

 

 		无比的轻松，根本没有任何的吃力，与未突破之前，鲲鹏的实力就仿佛有了一个翻天覆地般的变化，之前还将他和冥河，女娲三人打得狼狈不已的几人，现在对他简直一点威胁都没有了。

 

 		“诸位，我们一同用本源大道来轰击他！”文明之主举起手上的文明之碟，“文明国度！”

 

 		一个庞大的文明国度的虚影出现，文明气息浓郁，正要镇压向鲲鹏，但这时候，鲲鹏却是动了，他唰的一下，就来到了文明之主面前，一拳打出。

 

 		砰！

 

 		文明之主整个人大吼一声，身躯炸开，发出来了凄厉的惨叫，身躯化为一条条无比细微的大道法则，猛烈向四处逃窜：“诸位，这鲲鹏凶猛，已经修成了混元中期境界，不能够阻止，我们都先避开他，去杀其他的洪荒圣人。”

 

 		“想跑？”

 

 		鲲鹏看到文明之主化为道则想要逃走，冷笑一声，唰，他的脚下出现了一条璀璨大道，一瞬间就延伸出去，追向了文明之主，他每走一步，周身上下，每一毛孔穴窍都仿佛有日月在吞吐，绚烂光明，无比恢宏的气息在他的身体上不断散发着，如神似魔，各种的大道法则，都臣服在他的身下。

 

 		只一个瞬间，他就追上了文明之主逃走的无数道则，大手一抓，直接镇压下去。

 

 		文明之主看着缓缓降落下来的大手，根本不能阻挡，甚至连抵抗的心思都升不起来，他的脸上顿时显现出来了惊恐的神色，咆哮了起来：“不，他为什么这么强横！不可能的，洪荒世界才经历了多长时间，怎么会有这样的强者诞生！”

 

 		“好强！太强了！这就是混元中期的力量么？鲲鹏他太可怕了，竟然达到这样的地步……..”冥河看见这一幕，也是感到不可思议，六大，甚至是八个混元强者一起出手，竟然都阻止不住鲲鹏，这也太离谱了！

 

 		“不是混元中期的力量有这么大，而是鲲鹏他，他的积累太强了，刚突破，恐怕再混元中期当中都是强者！所以这些人才不敌！我们轻松很多了！”女娲在一边说道，当鲲鹏接连击败六大混元的时候，与他们交手的混元大罗金仙也去和鲲鹏搏杀了。

 

 		轰隆！

 

 		这个时候，鲲鹏和八大异世界的混元强者的战斗已经进行到巅峰，真正的白热化了，他的身后撑开了巨大羽翼，遮天盖地的一般，抵挡住了其余混元强者的轰击，要杀死文明之主。
