	而就在洪荒中大战的时候，洪荒世界之外，混沌中，巍峨古朴的紫霄宫也是终于抵达，不过鲲鹏等人却并不急着出手，而是就停留在世界屏障之外，向内观望而已。

 

 		此时的洪荒世界当中，无穷烽火蔓延，周天上下，无数世界当中，都是生灵在大战，巫族的，妖族的，龙族的，凤族的，麒麟族的……整个洪荒世界几乎所有的种族都被牵扯了进去。

 

 		漫天漫地的煞气笼罩，根本不可能独善其身。就算是一些大罗金仙，紧闭洞府道场，也在因果牵引下，不得不被拉入到大劫漩涡之中。

 

 		这是天地量劫！众生之难！除非是超脱命运长河，否则都要遭劫受难，在这大劫当中挣扎。

 

 		而这时，鲲鹏等人神念笼罩大千世界，也是看到了在常羲一剑之下，被重伤的白玉蛮象，对于这头蛮象，鲲鹏也是微微有些侧目，因为其修炼的白象镇狱诀，竟然将身躯修炼得坚固无比，都比那十二祖巫的身体都差不了多少了。

 

 		不过，也只是微微侧目而已。

 

 		鲲鹏没有出手解救这头蛮象的意思。

 

 		“嗡！”

 

 		鲲鹏不出手，但是有人却出手了，就在白玉蛮象完全失去抵抗，而常羲又是一剑斩杀过来的时候，忽然，一道七彩光芒扫荡了过来。

 

 		一下子，就将常羲的剑光完全打散，而同时，在地上的白玉蛮象也是在这七彩光芒的笼罩下，直接消失在战场上。

 

 		西方须弥山上，接引和准提两人并立站着，眺望远方，而刚才的七彩光芒就是准提发出的，虚空裂开，白玉蛮象从空中掉落出来。

 

 		“白玉蛮象道友！”准提连道。

 

 		“啊，见过准提圣人！还有接引圣人。”

 

 		而白玉蛮象也是一怔，上一刻他都已经绝望，可下一刻，他却被人救下了，还是这洪荒世界的天地圣人之一，他又一下子看到了希望。

 

 		“道友与我西方教有缘，不知可愿入我西方教？”准提笑了笑道。

 

 		“我愿意。只是……我的族人。”白玉蛮象恳求的看向准提。

 

 		“这个容易。”

 

 		说着，准提又是一挥手，一道七彩的光芒从他的手中打出，顿时，在东方战场上，所有的蛮象一族族人全都瞬间被摄拿到了须弥山上。

 

 		圣人的手段，恐怖如斯！

 

 		“拜见两位教主！”白玉蛮象惊喜，连忙拜道。

 

 		“好，哈哈！”

 

 		准提与接引对视一眼，大笑道，并且一挥手，一道七彩的光芒落在白玉蛮象身上，顿时让这头蛮象身上的伤都好了不少。

 

 		战场上，常羲的一剑被打散，而且白玉蛮象也是被接引离开，顿时脸色一变，目光向着西方望过去。

 

 		“白玉蛮象与我西方教有缘！你就不要再打它的主意了。”准提的声音当中蕴含着不容拒绝的威严。

 

 		常羲的脸色变了又变，最终才慢慢平静下来，冷哼一声，目光望向战场上一直在旁观的敖明身上：“敖明，受死！”

 

 		常羲一声低喝，手中长剑一挥，顿时一道恢宏的冰雪剑气就向着敖明斩杀过去，圣人不好招惹，那她就将所有的怒火都发在敖明的身上。

 

 		“哈哈哈，常羲，想将气撒在我身上，那也要看你有没有那本事！”

 

 		敖明狂笑一声，狰狞的杀气惊天动地，下一刻，从他的身上，一股极为可怕的汹涌气势就爆发了出来，罡气纵横，有雷霆相随，神霞遮天，如神灵降临，气概无双。

 

 		蛮横的气息，如荒古巨龙跨越时间长河而出现，整个天地都仿佛在这一刻寂静了下来，被深深地震撼了。

 

 		原来刚才的时间里，他也并不是单纯的在观战，而是在准备着，这时候全力爆发，顿时，无穷的光辉弥漫，照耀千万里，整个天地在这一刻都仿佛失声了！

 

 		这才是真正的敖明，能被封王，那又岂能简单，无穷力量彻底爆发的场面，简直惊天动地！大罗金仙当中，他绝对是站在最巅峰的一个行列，除非是帝俊、太一这些的人物出手，否则要真的想拿下他，可没那么容易。

 

 		果然，常羲的脸色刹那间就变了，感受到敖明身上那如魔如神般的可怕气势力量，她终于是明白了这头老龙有多么的强大，难怪可以在一众龙族大罗金仙当中脱颖而出，被封为王，果然拥有其自恃的本事，绝对不容小觑。

 

 		一时间，常羲如临大敌，真的全力以赴，不敢再有任何的大意。

 

 		“荒龙炼界大术，给我炼！”

 

 		敖明大笑出声，伸手就是道道的红光激射而出，迎风而涨，瞬间化为一条条狰狞的荒龙，昂扬的龙吟声激荡贯穿三万里，无数山河都在颤抖，千百条巨大的红光化作荒龙，呼啸连连，鳞甲森森，蕴含蛮荒古老的力量，惊人之极，眨眼就圈禁了大片的区域，团团围困住，化成了一方绝域，在这当中，全都是红光夺目，璀璨无比的光芒冲上九霄。

 

 		“啊啊啊……”

 

 		惊叫连连，最先发出惨叫的就是在这区域当中那无数的妖族、凤族和麒麟族，在如此可怕的威势之下，他们绝对是首当其冲，完全没有一点反抗力量，直接被千百条万丈大龙给包围起来，龙吟浩瀚，群龙无首，肆意奔腾，直接撕裂虚空，开辟出一方坚固的时空，可怕的荒龙火焰渐渐浮现出来，炽烈的高温，熔金炼铁，焚烧天地。

 

 		敖明的这一手，比之当初的敖炎要强大的太多了，荒龙炼界这一门大术，真正的展现出来无上神威，如同祖龙再世一样，方圆数十万里范围内的天地，眨眼就都被他禁锢了起来，下一刻就要蛮横地直接炼化成灰。

 

 		“你敢！”

 

 		常羲一声怒喝，在敖明的这一神通大术之下，她感受到了莫大的压力，无数的冰寒法力从她的身上爆发出来，形成冰雪的风暴，将她保护在当中，可是在这绝域当中，存在的妖族何其之多，她一人之力，却是万万不可能庇护得了。

 

 		“不啊……”

 

 		“妖后娘娘救命！”

 

 		“吼……”

 

 		无数的妖族被围困在这方苍凉的时空当中，淡淡的红火开始浮现，龙吟阵阵，苍茫霸道到了极点，转眼间，就如同燎原一样，火焰铺天盖地，有人惨叫，有人求救，有人咒骂，还有人化出本体……但都是无济于事。

 

 		敖明周身红光大炽，荒龙炼界大术更加凶猛，千万条红光荒龙在咆哮，喷吐出可怕的荒龙烈火，无数的妖族、凤族，麒麟族惨叫连连，不断施展各种神通道术法宝，想要抵挡无处不在的烈火，却又哪里能够抵挡住，嗤嗤声中，这无数的妖族大量的精气被燃烧一空，很快就要被炼化。

 

 		常羲的脸色铁青着，此刻她也是无计可施，只能是眼睁睁地看着，方圆数十万里无数的妖族、凤族和麒麟族全都陨落了，所有的精气都被燃烧一空，被炼化成灰，反而是炼化它们所得到的一些本源能量，被敖明一个扩散，落在战场上千万的龙族身上，顿时让这些龙族仿佛精神了百倍一样，神采奕奕，发挥出来的实力更上一层。

 

 		“轮到你了！”

 

 		做完这一切之后，敖明终于是看向常羲，双目一凝，顿时一挥手，千万道的荒龙向着常羲冲击过去，这里的数十万里范围都被敖明炼化，成为一方绝域时空，就是常羲想要冲出去，都需要一番不小的手脚。

 

 		故而，一时间，两人也只能是在这里大战连连。

 

 		敖明凶狂，但是常羲也不弱，作为在太阴星上孕育诞生的生灵，她本来就是神通广大，不会比敖明弱，冰雪的力量与荒龙烈火对抗，就仿佛是冰火两层天一样，不断引起激烈的爆炸。

 

 		世界外，混沌中，鲲鹏等人站立在紫霄宫之前，看着这一切。女娲的目光扫过西方须弥山，感叹一声道：“准提师弟的因果大道真是厉害。有缘无缘，都在他的一言之下。”

 

 		鲲鹏点点头，“准提师弟是厉害，但是更厉害的，却是接引师弟。”

 

 		“嗯？”女娲不解。

 

 		“鲲鹏说的不错。接引的因果之道要在准提上面！”

 

 		而这时，却是鸿钧开口：“因果之道，如果要划分出来境界，那首先是万物皆有因果！比如大罗金仙之下，超脱不了命运长河，那就都是因果纠缠，在天地间纷争不已。”

 

 		“可是，超脱了命运长河，那因果就彻底斩断，不存在了吗？那也不是，因果，存在于天地之间，就算是圣人、混元大罗金仙，也只是不沾因果而已。因果落不到我们的身上。”

 

 		“万物皆有因果。天地间一切都有因果牵绊，因果相连，在这样的情况下，众生只能是遵循因果，在因果之下行事。而再进一步，那就是大罗金仙斩断因果，但那是不彻底的，因果斩之不尽，源源不断，终究还是要应劫，这也是量劫之中那些大罗金仙也会被牵扯进来的原因。”

 

 		“他的自身是斩断了因果，但是他的弟子，他的门人……这一切都会让他不由自主地踏入大劫之中，躲避不掉……”

 

 		“斩断因果，再下去，就是准提他的境界！到了他的境界，那就是出口就可以断定因果，有缘无缘，都在他的一张口当中。像那白玉蛮象一样，即便是以前从没有相见，但准提说他有缘，那就是有缘！这境界千变万化，操纵因果变化，让因果颠倒逆乱，都只在一念之间。”

 

 		“这境界可怕，但也不是最强大的，更强大的还有接引，接引的因果之道要比准提更上一层。准提可以随意定别人的因果，但接引却是与因果之道彻底交融，在接引的眼中，天地万灵万物是因果，但又不是因果，那是一种玄而又玄的境界！无比深奥，解释不清，也理解不明！”鸿钧摇摇头道。
