	“轰隆！”

 

 		一股惊天动地的气息，从白熊身上散发了出来，超脱命运长河，他打破桎梏，成为大罗金仙了，整个诸天万界，他就是唯一，唯一的大罗金仙！

 

 		浑身法力澎湃，犹如无穷无尽一样，一念之间，各种的大道法则似乎都如臂指使，太强大了，白熊脸上洋溢着笑容，这一刻，随着他睁开双眼，整片天地整片宇宙在他的眼中似乎都不同了，与太乙金仙相比起来，此时的他不知强大了多少倍，天地间的许多玄奥秘密都暴露在他的眼中。

 

 		“咔咔咔……”

 

 		白熊睁开双眼之后，身体稍微一动弹，而后一抬手。

 

 		顿时，身体周围的空间都接连破碎，崩裂，无法承受住他的力量，一股股浩瀚，仿佛无穷无尽般的大罗金仙气息，从白熊的身上散发出来。

 

 		白熊的身躯，在他成就大罗金仙的这一刻起，永恒不灭，任凭天地岁月的侵蚀都无损，他已经超脱命运长河了，寿命无穷无尽，只要不是被人彻底灭杀，他就不会陨落！

 

 		白熊隔着层层空间，看到在北冥宫中道台上的那道身影，猛地跪了下去，“多谢老师！”

 

 		这一拜，情真意切！若无鲲鹏，他想到这一步，那还不知要经历多少劫难，说不定，到死都无希望，天地间的机缘造化可不是那么好获取的！

 

 		想要成为大罗金仙，那过程的艰难可想而知！

 

 		而幸好，鲲鹏出世，建立北冥宫，挑中了他作为弟子，他才终于一步步走到了现在，成为大罗金仙……

 

 		“嗯！”

 

 		北冥宫中，鲲鹏微微点头，并且顺手，将其余六名弟子分别送入不同的空间，六人也终于是要开始突破了！

 

 		“轰隆隆……”

 

 		六人渡劫，过程并非是一模一样的，比如白熊度的是神雷劫、神风劫和心火劫，而其余六人度的却有所不同，有的是阴阳劫，有的是弱水劫……唯一相同的，就是天人五衰，想要成大罗金仙，谁也避不开这一劫，能够撑得过去就成大罗金仙，撑不过去就身躯元神一同腐朽，泯灭在岁月长河之中。

 

 		在这段时间里，北冥海轰鸣不断，无数的异象浮空，有道音浩荡，白熊成就大罗金仙，这让整片北冥海都沸腾起来，无数的生灵，无数的修炼者，尤其是北冥宫的弟子，激动兴奋不已。

 

 		“咚！”

 

 		又是一声惊天动地般的巨响，重重的空间之中，又有人成大罗金仙了，是冰山，他的本体就是一座冰山，生了灵智，而后修炼，直至拜在鲲鹏门下。

 

 		如今，他也成大罗金仙了！命运之身从长河中飞出，无穷无尽的气息浩荡，散发出去，顿时整片北冥海又一次的惊动起来！

 

 		又有人突破了！

 

 		北冥海第三尊大罗金仙！

 

 		整个北冥海的上空，都有异象浮空，漫天的祥云飘荡，冰山的身影出现在了天空之中，无比高大，浩瀚的大罗金仙威压气息让所有生灵都仰望，敬畏不已！

 

 		而继这之后，第四尊，第五尊，第六尊，第七尊，第八尊，鲲鹏的七名弟子，全都成功了，超脱命运长河，成为大罗金仙！

 

 		鲲鹏赐下的五叶针松的果实都是第一批的，蕴含的天地大道法则也是最本源的，效果自然强大，加之众人的根基都是很扎实，雄厚稳固，所以才能都接连成功突破！

 

 		北冥宫中，鲲鹏端坐在道台上，台下是七名弟子，都是脸色喜悦。

 

 		“都回去吧，稳固境界修为！等三千元会后，与为师一起前往混沌紫霄宫听道！”鲲鹏也笑道。

 

 		“是，老师！”七人齐齐应道。

 

 		鲲鹏一挥手，顿时七人都回到了各自的宫殿中，这令七人都是一惊，他们现在可都已经是大罗金仙了，可是对于鲲鹏来说，这依然是随手将他们转移离开！

 

 		这样的手段，太强大，太不可思议！

 

 		让七人心中更加的敬畏，崇敬不已，不愧是老师，即便是如今他们都突破了，但面对鲲鹏，仍然如同高山仰止一样，可望而不可及！

 

 		北冥宫中，鲲鹏送走七人，微微沉吟一会，陡然神识释放出来，一刹那间，无穷至高伟岸的气息便渗透进入重重的虚空深处，鲲鹏以大神通大神念搜天索地，神识很快便扫过北冥海，向着更远处而去！

 

 		北冥海处在天地的最北方，生灵稀少，强者稀少，而出了北冥海就不一样了，北冥海之外，是北海，北海与北冥海一字之差，却是天差地别！

 

 		上古量劫，是龙凤麒麟三族称霸洪荒，这东南西北四海，就是龙族统治。此时，鲲鹏的神念蔓延，就进入了这北海之中，北海很宽广，比北冥海要大更多，无边无际的，就算是龙族也最多是这北海名义上的主人，海中各族臣服朝拜而已！

 

 		并没有做到像鲲鹏那样，在北冥海就是唯一至高无上的！鲲鹏的神念发现，在这北海之中，无数生灵，更有无数强者，就是大罗金仙也有很多，这当中又以龙族为多，其余种族也有不少！

 

 		“百足之虫，死而不僵啊！”

 

 		鲲鹏摇头，神念继续蔓延，以他现在准圣中期的强大修为，整个洪荒能够与他相比的实在太稀少了，所以他才这样肆无忌惮，没有人能让他感觉畏惧！

 

 		“嗯？”

 

 		忽然，鲲鹏一惊，他的神念似乎在北海海底深处发现了一尊很可怕，很古老的存在，那股气息太强大了，甚至让此时的鲲鹏都感觉到颤抖！

 

 		混元大罗金仙！

 

 		鲲鹏的脑海中一下子冒出这个念头，万万没想到在北海海底下会隐藏有这样一尊无上强者。

 

 		“你是……鲲鹏？”

 

 		一道古老、沧桑，仿佛经历过无比漫长岁月的声音，有着一些嘶哑，在鲲鹏的耳边直接响起，这的确是一尊强大无比的存在，修为超越鲲鹏太多了！
