	善尸大鹏之身化作一道光芒，回到鲲鹏的体内，鲲鹏身体散发一股氤氲晦涩气息，隐隐有无数道音在轰鸣，周围虚空扭曲起伏，气流波动，无数大道纹理显现，深邃无比，凝聚无数法则之力。

 

 		这一次，他的实力大进，还不宜立刻出关，需要仔细体会这准圣之境的非凡，一股股的法则力量在其体内流淌滚动，这一刹那，鲲鹏比之前不知道要强大了多少，他体内的无数结构组cd发生变化，变得更加的坚固，更加的强横了，有法则渗透，符文印刻在血肉里，每一处身体结构，都蕴含有可怕力量。

 

 		斩三尸，每斩一尸都会让修炼者的修为大进，此刻鲲鹏斩却第一尸，善尸，那受益自然是巨大的，他的修为，此时正以一种突飞猛进，却又十分稳固，结实的速度在增加着！

 

 		这都是实实在在的，可以感受到的增长速度，而并非是虚假的，本来大罗金仙境界，想要修为大幅度提升那基本是不可能，只能靠日积月累，岁月的功夫来增长修为，可斩三尸却能够做到这一点，让修为突飞猛进，而且没有副作用，没有后遗症！

 

 		现在，鲲鹏完全沉浸入了修为迅速提升之中，一身修为法力在不断地激荡澎湃着，他感觉自己仿佛与天地更加的契合了，仿佛身体与周围天地相融，各种的天地法则大道都与他亲近，感悟起来自然更加容易！

 

 		这都是斩三尸的好处，斩去善恶，斩去自我，与天地大道亲和，感悟更加的轻松，如鱼得水一般！

 

 		道台上，鲲鹏盘膝静静修炼，巩固初入准圣的修为，时间如同流水，不断流逝，两百个元会时间过去，鲲鹏睁开双眼，一身气息荡漾，周围的空间都迅速扭曲，仿佛要崩塌破碎！

 

 		“都到宫门前来，我即将开始讲道！”

 

 		一道声音传遍北冥岛四方，这一刻，无论是岛上的，还是在岛屿之外，在北冥海其余地方的各个北冥宫弟子，都向北冥宫前汇聚而来，尤其是鲲鹏的七个亲传弟子，早已等待这一天很久了！此时听到传音，立刻就赶到宫门前等候鲲鹏出关！

 

 		“砰！”

 

 		宫门打开，鲲鹏从中走出，在门前等候的七个亲传弟子，还有黑压压一大片的北冥宫弟子都立刻拜道：“拜见宫主！”

 

 		“嗯。”

 

 		鲲鹏点头，并且神念一扫，在北冥海范围内的一个个正在赶路的北冥宫弟子，就立刻感到斗转星移，下一刻已经直接出现在了岛上，顿时明白是鲲鹏出手，连忙也跪下叩拜道：“多谢宫主！”

 

 		“轰隆隆！”

 

 		一座道台隆起，依然是朴素平淡，鲲鹏身形一闪，就出现在了道台上，而后盘坐下来，七名亲传弟子在前，而后是一排排的蒲团座位，都早已经有了明确的位置，这三千多个元会以来，鲲鹏的七个亲传弟子将北冥宫上下都打理得极好。

 

 		看到这一幕，鲲鹏微微点头，很满意，虽然他收的七个亲传弟子资质都不算极好，完全是在北冥海这无数的矮子当中选择‘高个子’，但这样勤勤恳恳的办事却是让他感到欣慰。

 

 		“道者，何谓也？一言以定之，曰炁也。原夫一炁蟠集，溟溟滓滓，窅窅莫测，氤氲活动，含灵至妙，是为太乙，是为未始之始……”

 

 		鲲鹏盘坐道台之上，下方是无数的北冥宫弟子端坐，讲道的声音郎朗，如同黄钟大吕，在这空旷的宫前广场上不断回荡，无数北冥宫弟子一时间如痴如醉，陷入到悟道的状态当中。

 

 		一连数十个元会，北冥宫前，广场上都是大道之音响彻，除了北冥宫的弟子以外，还有在北冥海范围内，并没有加入北冥宫的一些修炼者也闻讯而来，只不过不得鲲鹏允许，只能是在岛屿之外听道，道音虽缥缈，但也是准圣讲道，能得闻之，也是一场造化！

 

 		这一日，道音渐渐停下，无数北冥宫弟子睁开双眼，却看到前方道台上的鲲鹏已经不见，而那七个亲传弟子也是如此，顿时所有人都是不禁发出一声叹息，大道难得，鲲鹏为他们讲道数十元会，这已经是一场天大的造化了！

 

 		不过，同时，所有北冥宫的弟子也是心中暗叹自己当初果然做了一个正确的决定，加入北冥宫的好处真的太大了，只是这一场听道就不知省却他们多少年的修炼！

 

 		而相比的，在岛屿外，那些闻讯前来听道的众多修炼者此时也是心中痒痒的，他们不知道此时的鲲鹏已经是准圣，但也是激动不已，心中后悔，这可是大罗金仙讲道啊，如果当初他们也加入北冥宫，那他们就不会只在岛外，而是在岛上，在鲲鹏的面前听道了！

 

 		有人摇头叹息，但更多的人却是动心了，想要加入北冥宫！

 

 		……

 

 		……

 

 		此时，北冥宫内，鲲鹏端坐在道台上，下方是他的七个亲传弟子，大弟子白熊，二弟子冰山，三弟子寒螭，四弟子玄龟，五弟子、六弟子、七弟子则是三姐妹，是北冥海内一种异草化形，分别名为芷昕、芷暄、芷陌。

 

 		七名弟子都是太乙金仙，虽然对于洪荒来说不算什么，但在这北冥海内，七人的修为却是除了鲲鹏以外最强的，尤其是加入北冥宫，成为鲲鹏的弟子以后，更是将其余人拉开一个很大的距离，也就是因为这样，鲲鹏不在北冥海的时候，七人也才能压得住底下的人，守得住这北冥宫！

 

 		“嗖嗖嗖……”

 

 		鲲鹏一伸手，七件的先天灵宝出现在七人面前，道：“这些灵宝今后就赐予你们！”

 

 		白熊兴奋地抓住一根长棍，这叫混天两仪棍，唯一的特点就是重，灌输入的法力越多就越重，正好适合白熊这种走肉体修炼的修炼者。

 

 		落在冰山手上的一颗珠子，幻象珠，可以制造无数的重重幻象，是用来迷惑困人的一件灵宝！

 

 		寒螭得到一柄长剑，玄龟得到一面盾牌，芷昕、芷暄、芷陌分别得到一段白绫！

 

 		这七件灵宝除了白熊的混天两仪棍，其余的都不算太好，不过七人都是很高兴，这毕竟是鲲鹏第一次赐宝给他们，而且他们也知道自家的事，北冥海实在是太贫穷了，自家老师能拿出这几件先天灵宝他们都已经感觉很出乎意外了！
