	七件先天灵宝，最高的也不过是白熊手中的混天两仪棍，中品先天灵宝，其余都是下品灵宝！

 

 		这看上去有点寒碜，但是七个弟子都很高兴，毕竟是先天灵宝，在洪荒中也还是很稀少的，鲲鹏能够赐下给他们，这说明在鲲鹏的心中对他们至少是认可的！

 

 		“多谢老师！”七个弟子都拜谢道。

 

 		“嗯。”

 

 		鲲鹏微微点头，问道：“此前讲道，尔等可有什么不明白的？”

 

 		这是要为七人开小灶，众弟子都是欣喜，相互对视一眼，白熊作为大师兄第一个上前问道，“老师……”

 

 		给七个弟子私下又开了小灶之后，鲲鹏才终于结束这次的讲道，而后，就又是闭关修炼，日积月累，这修炼的过程，就宛如水滴石穿一样，必须要拥有大恒心、大毅力，不可以放松一丝一毫！

 

 		……

 

 		……

 

 		时间悠悠，转眼又是两千多元会过去，这一日，陡然，自天外混沌之中，传来一股浩浩荡荡的庞大气息，如天道，高高在上，冷漠无情，圣人鸿钧的声音响彻大千世界：“三千元会将至，紫霄宫第二次讲道即将开始！”

 

 		“轰隆！”

 

 		如同平静的湖面砸下千斤万斤巨石，整个洪荒世界都轰动了，无数的生灵震撼，再次感受到圣人的恐怖，而那些大能修炼者们则一个个欣喜若狂，他们当中有上一次听道就去过紫霄宫的，也有无缘进入紫霄宫的，更有这数千元会时间里诞生的大罗金仙，此时听到鸿钧又要讲道，一个个都是激动了起来。

 

 		霎时间，自洪荒世界的各处，无数大能修炼者纷纷从闭关中出来，而后直接就化作一道道流光往天外混沌飞去！

 

 		“第二次讲道要开始了么！”

 

 		北冥宫中，鲲鹏也是从修炼中醒来，感受到那如威如狱般的气息压迫，顿时面色一变，看向天外混沌方向，双目之中闪烁着深邃光芒。

 

 		不敢怠慢，鲲鹏立刻出关，交代一番后，也化作一道流光往天外飞去。

 

 		“轰！”

 

 		一道璀璨流光如同追星赶月一般，刹那就是数千里数万里，速度非但没有减缓，反而越来越快，虽然是后面才出发，但却属于最先冲破洪荒世界屏障，进入混沌中的一批人。

 

 		混沌之中，似乎亘古不变，永远都是灰蒙蒙的一片，乱流肆虐，激荡汹涌不已！这些极具侵蚀性的混沌气流长期不断地冲刷着，冲击在洪荒世界的屏障上面，但就是这样一层薄薄的散发着淡淡光芒的屏障，却将所有的混沌气都分离开，使之不能侵害损伤大千世界！

 

 		甚至于，这世界屏障还能不断地吸收混沌气，取其精华去其糟粕，分解成各种的天地灵气元气，而后又投射进入到洪荒世界之中。

 

 		上一次，鲲鹏就能够轻易抵挡混沌气的侵蚀，这一次自然更加的轻松了，身体四周缭绕着一层幽蓝色光辉，就形成了无比结实的防御，任凭气流冲刷，也无法伤到鲲鹏的身体。

 

 		“哗！”

 

 		也不知过去多长时间，鲲鹏终于又一次来到了紫霄宫前，依旧是那三千紫色悟道台阶，不过这一次却明确规定了不能再相互争斗，只能是每个人爬自己的，不能干涉其他人！

 

 		这本来就是一个考验，谁走在最前最轻松，那修为实力等就肯定不会差，相反落在后面的，那就是弱者！

 

 		谁也不愿被谁看轻，于是，所有来到的人都在尽力的攀爬着，三千台阶，每一个台阶，每上一层都需要顶着沉重的压力，而且这一次鲲鹏发现，这悟道台阶中多出了不少玩意，有时候走着走着，忽然头顶上就会落下一道雷霆，一不小心就会中招！

 

 		庚金之雷、壬水之雷、戊土之雷、丁火之雷等等，轮流着来，而且越来越可怕，就是大罗金仙都能劈伤，这样的情况下，众人越发的谨慎了，步步艰难！

 

 		这简直就是一场优胜劣汰的选拔！

 

 		最终，走在最前方的一片人被鸿钧神通直接挪移到紫霄宫中，而剩下一些，特别是始终徘徊在悟道阶梯底层的修炼者，则是被传送回到了洪荒之中！

 

 		鸿钧的实力越发显得高深莫测了，上一次被鸿钧挪移到宫殿中，鲲鹏还能稍微反应过来一些，可这次却真的是毫无知觉，刹那就完成了！

 

 		这三千元会，不仅是他们修炼大进，鸿钧的进步才是最恐怖的啊！圣人境界，迄今为止，鲲鹏对于这一境界的认识都还是来源于前世神话传说那样，洪荒不毁，圣人不死，可是具体的圣人究竟拥有怎样的神通能力，这一些鲲鹏都是一无所知！

 

 		越是无知，就越感到敬畏！在鸿钧面前，鲲鹏完全收敛起来，很恭敬地向着鸿钧一拜，而后在自己的座位，第四个蒲团上坐下！

 

 		老子、元始、通天、鲲鹏、女娲、接引，还有准提！七个人坐在离道台不远的蒲团上，身后是上万多名的大罗金仙、准圣！有上次来过得，也有第一次来的！

 

 		没来过的都感到震撼，这里的大道气息太浓郁了，完全符合他们心中的圣人道场！头顶上的星空中，一颗又一颗的星辰转动，洒落下灿灿星辉，将整个紫霄宫都映耀得如梦似幻，朦胧不已！

 

 		“嗡！”

 

 		鸿钧出现的方式依然是那么的忽然，仿佛本来就存在那道台上一样，即便是以在场这众多的大罗金仙、准圣的眼力来看一样，只那么一晃，就出现了，无声无息，尽显圣人之恐怖！

 

 		“昊天，瑶池，你们去将大门关上！”

 

 		鸿钧吩咐一声，而后才目光一扫台下众人，说道：“这次为紫霄宫第二次讲道，你们当中，有上一次就已经来过的，也有新来的，不论先来还是后到，都要清楚，在紫霄宫内，不得喧哗！其次，每个人都有自己的座位，都记住自己的座位，按座位坐下！”

 

 		“是，老师！”

 

 		众人齐声应道，而这时，昊天、瑶池两个童子已经将紫霄宫大门合上，也在宫殿内找了位置坐下，安静等鸿钧开始讲道。

 

 		鸿钧目光愈发的淡然，开始讲道：“大道本来无方无体，浑然太虚，不可道、不可名者也，强名之曰虚无，曰自然，曰未见炁然。然才谓之虚，即实矣；才谓之无，即有矣；才谓之自然，即该具因缘矣；才谓之未见炁，而元炁已生，道生一矣……”
