	“轰隆！”

 

 		然而，这一切都注定是枉然，鲲鹏杀来，双眸之中绽放毁灭金光，破杀一切，即便是无形无质的音波，此刻也被湮灭！

 

 		至于那道剑芒，更是瞬息就崩溃了，长剑断裂炸碎，一道金光直接轰击在其右肩之上。

 

 		“啊……”

 

 		一声惨叫，鲜血狂喷。这名修炼者险些摔倒在混沌中，他惊恐地发觉被金光炸碎的手臂，很慢再长出来，有一股极致的冰冷毁灭气息缭绕在上面，阻止伤口痊愈，还在不断流血。

 

 		只是一道金光而已，却造成这样可怕的伤害，试想如果很多道的金光同时打在身上，将整个人打爆，那岂不是无法再重组身躯？

 

 		要知道这可不是什么普通的修炼者，而是大罗金仙啊，一名大罗金仙，却直接被废去一臂，也未免太过恐怖了。

 

 		“鲲鹏，我愿意交出……”

 

 		那名修炼者脸色大变，大喊道，可没等他说完，鲲鹏却是“砰”的一声，背后一对金灿灿羽翼打开，猛地一振，如同闪电奔雷般，已经是到了其面前！

 

 		“阴阳裂天地！”

 

 		阴阳二气滚滚，刹那间，时间仿佛凝滞，那名修炼者声音戛然而止，而后身躯寸寸崩灭，血液与碎骨落在混沌中。

 

 		“嗖！”

 

 		挥手将掉落的一些宝物收起，鲲鹏目光冷冽，也不去追其余那几个截取他灵宝的人，而是看向了附近的修炼者。

 

 		“鲲鹏你想干什么！”附近的修炼者顿时仿佛受惊的兔子一样仓惶四蹿，有人恐惧喊道。

 

 		“哼！”

 

 		可鲲鹏却是冷哼一声，背后羽翼振动，刹那间流光穿梭而至，璀璨金光洞穿虚空，撕裂苍茫，粉碎混沌，灭杀向众人！

 

 		“轰！”

 

 		眼看鲲鹏不留手，攻击过来，众人哪敢怠慢，顿时，各人尽展神通，长刀、利剑、战矛、巨斧……一件件的灵宝光芒璀璨，阻挡向鲲鹏！

 

 		金色光束洞穿虚空，在混沌中破开一条通道，轰击过来，在连连的爆炸声中杀到了众人面前。

 

 		“砰！”

 

 		首先是一杆战矛，被金光直接绞断了！而那战矛的主人更是瞬间身中数道金光，从胸膛直贯而入，穿透而出，鲜血狂喷不止！

 

 		“啊……”

 

 		这战矛主人也遭遇了之前那修炼者的境遇，被金光炸开的胸膛流血不止，一时间即便是竭尽所能也不过勉强堵住血洞而已。

 

 		“噗！”

 

 		又是一道金光射来，击在其眉心上，战矛主人的头颅炸开，再也发不出来声音了！无头的尸体坠落在混沌里。

 

 		而几乎同时，长刀、利剑、巨斧……等也都被轰碎，那些修炼者非死即伤，鲲鹏的实力真的太恐怖了，同为大罗金仙，相互间的差距简直一个天一个地，悬殊不是一般的大！

 

 		剩余的修炼者被杀得胆寒，根本不敢再面对，向着四方逃离！

 

 		“走不了！”

 

 		鲲鹏的双目中金光陡然一凝，而后猛地爆发出更加璀璨的光束，“嗡”的一下，瞬间撕开眼前混沌，冲击向一名逃远的修炼者。

 

 		下一刻，在众人惊恐的眼神中，远远的那名修炼者身躯炸开，被金光轰成了粉碎！

 

 		“怎么可能这么强？”

 

 		有人不敢相信！鲲鹏表现出来的实力简直太惊悚了，跟他们完全不在同一个层次！

 

 		杀人！夺宝！

 

 		鲲鹏将死去修炼者的宝物搜刮一空，而四周的众人却无一敢来争抢，这是一种实力的震慑，让人不敢越雷池半步！

 

 		而在此同时，老子、元始等人也都连连出手，与鲲鹏一样，他们不仅收取灵宝，也在杀人夺宝！

 

 		修炼者的世界就是这样，血淋淋的，没有什么道理可讲，拳头大才是一切，实力不如人，那除了乖乖交出宝物，就是被杀夺宝了！

 

 		“太上忘情刀！”

 

 		老子的眼眸陡然变得空洞无比，仿佛深邃可怕的魔渊一般，与鸿钧极为相似，无情无欲，就如同天道一般，恐怖慑人！

 

 		“嗡！”

 

 		在他的身前，一把漆黑魔刀凝聚而成，散发出森冷气息，锋利无匹！轻轻晃动间，便让周围的虚空崩碎，化成了混沌，可怕无比！

 

 		“杀！”

 

 		在老子前方的是洪荒中一有名的大罗金仙强者，大力金刚蚁族老祖，该族以力大、防御强著称，此刻，眼看老子祭出太上忘情刀这样的可怕神通，这老祖猛地发出一声吼啸，整个人瞬息间化出了本体，正是一只蚂蚁，浑身金灿灿的，如同一个完美的艺术品一样！

 

 		他没有动用任何的灵宝，而是直接冲向了老子，并且凶悍的举起前足，向凝聚成形的太上忘情刀拍打过去！

 

 		而事实上，对于大力金刚蚁族而言，他们的身体就是最强的灵宝，那对锋利前足就是最好的杀人武器，此时，大力金刚蚁族老祖爆发全身力量，猛然一砸，砸在太上忘情刀上！

 

 		“轰！”

 

 		一声巨响，周围的混沌气仿佛大海掀起滔天骇浪一样，不断翻滚沸腾，而后众人就看到大力金刚蚁族的老祖那庞大仿佛一座小山般的身躯被击飞了出去。

 

 		并且，同时一大片一大片的血液从其身上不断喷飞而出！

 

 		不敌！

 

 		就是力大无穷、防御无匹的大力金刚蚁族老祖也挡不住那太上忘情刀的锋芒，只是一合而已，就已经被重创了！

 

 		“吼……”

 

 		一声吼啸，更是带着恐惧仓皇，大力金刚蚁族的老祖直接逃了！根本没有勇气再去面对，一击而已，就重创了他，他如何敢再去接第二击！

 

 		没有人耻笑他！

 

 		实在是现在的老子太可怕了！即便是离得很远，也能感受到那太上无情刀散发出来的恐怖气息，如天道刑罚一般，冷漠无情，一刀之下，灭杀所有！

 

 		鲲鹏站在远处，看到这一幕，内心也是震撼，即便是换做他，面对这一刀也没有十足的把握取胜，至于大力金刚蚁族的老祖，能在这样的一刀下活命，那已经是很值得骄傲了！
