	“嗖！”

 

 		大阵破开，鲲鹏已经不受限制，将落在地上的无数月桂树枝收起，接着，在月桂树再次进攻之前，就化作一道光，直接从太阴星上离开。

 

 		“洪荒，要乱了！”

 

 		站在星空中的一颗星球上面，鲲鹏遥看着远方的太阴星渐渐恢复平静，感叹道。血海、北海，还有太阴星，都发现变故，或许，还有更多的地方，鲲鹏未察觉的地方，也有强者出没。

 

 		这洪荒现在虽然看上去只是巫妖两族在准备大战，但实际上，却已经不知有多少人在布局了！鲲鹏感受到一股压力，即便是圣人，也感到沉重。

 

 		本来他是打算坐观两族大战的，但现在看来，有人在搅浑洪荒中的这潭水，他或许想不出手也不可能了，比如这次在太阴星，就是有人特意布下大阵，专门冲着他来的。

 

 		“那就来吧！以战养战，无量量劫前，我必定崛起！”

 

 		鲲鹏的双目中绽放出光芒，那是战意，澎湃激昂，丝毫不畏惧那些未知的强者。因为在洪荒中，圣人就是不死的，那些人也不见得有多么的强大，不然也不会只是躲在暗中谋划，而不是堂堂正正的出手。

 

 		“唰！”

 

 		北冥宫中，道台上，鲲鹏的身形缓缓浮现，依然是平静修炼，既然洪荒乱了，那就让它彻底的乱吧！对于鲲鹏来说，实力才是一切，继续修炼才是正道。

 

 		“嗡嗡嗡……”

 

 		无数的道韵升起，鲲鹏端坐在道台上，双目微闭，已经是进入到修炼的状态之中，整个身体仿佛化成了一座门户，无数幽蓝花纹密布在上面，玄奥深邃无比。

 

 		炼化石人手臂，增长修为！这是日积月累的过程。

 

 		……

 

 		……

 

 		春去秋来，花开花落，洪荒之中，岁月就仿佛流水一般，转眼间，数十个元会就又过去，而奇异的是，女娲竟然还没从紫霄宫中回来，而巫妖两族之间的大战也就拖延了下来。

 

 		值得一说的，是人族这个女娲所创造的种族，此时在洪荒中却是发展的无比迅速。

 

 		因为捏造人族所用的是九天息壤这样的顶级天地灵物，再加上女娲当时进入道境，各种大道混杂，全都融合在一起，使得人族一诞生，每个人的身体都几乎接近于真正的先天道体。

 

 		先天道体不只是一种形状，更是具有很多的玄奥，这不可能只是通过捏造就可以达到，还需要有对天地的相关感悟，令得身体与天地形成一种密切的联系。

 

 		那才是真正完美的先天道体，至于人族，只是有其形而无其神而已！不过，即便是有其形，那也是很了不起了，当人族适应洪荒的环境以后，就立刻展示出了这‘先天道体’之形的恐怖出来。

 

 		几乎是每一个人的修炼都是无比快速，在前期近乎于没有瓶颈一样，他们感悟天地大道比任何种族都要强大，这令得人族的实力进入一个快速发展的阶段。

 

 		就这样，当巫妖两族将要大战，整个洪荒都风雨飘摇的时候，人族趁势发展，却是占据了一个好时机。

 

 		……

 

 		而就在人族发展的时候，幽冥血海之中，冥河和蚊道人两个却是聚在一起。

 

 		“冥河，你真的要抽取这十二品业火红莲的本源？”

 

 		蚊道人问道，看着冥河拿出的十二品业火红莲，很不舍，这不是冥河一个人的灵宝，而是属于整个血海的，他自然也有一份，不过现在也顾不了那么多了，冥河要证道，本身的积累却远远不够，这次正是需要蚊道人动用其的天赋神通来抽取出这极品先天灵宝的本源，来增加冥河自身的积累。

 

 		冥河和蚊道人两人之间，冥河是最有希望证道的，这从一开始蚊道人也清楚，所以说，现在虽然肉痛这件顶级先天灵宝，但也只能是狠下心了。

 

 		血海之下，那未知强者的一道意志被鲲鹏封印，但谁也不知道这封印能保持多久，唯有让冥河快速成圣，这才有应对的实力。

 

 		“抽吧！”冥河面色一狠，说道。

 

 		“好！”

 

 		蚊道人应了一声，没有再说，而是变成了一只血红色的大蚊子，身上有狰狞的魔纹密布着，充满玄奥可怕的气息，那一道道的魔纹，一眼望去，就仿佛可以吞噬人的精神一样，让人惊恐。

 

 		“咕咕咕……”

 

 		巨大蚊子那长长的口器一鼓一鼓的，接着就狠狠地插在了十二品业火红莲上面，直接穿透进去，这样的一幕如果让人看见，那绝对是无比的震撼。

 

 		十二品业火红莲，那可是极品的先天灵宝啊，而且还是防御类的，这样的灵宝，通常情况下，大罗金仙都不可能摧毁破坏，但是现在蚊道人却是轻而易举地将自己的口器插入了进去。

 

 		“嗡嗡嗡……”

 

 		就在这一刹那间，十二品业火红莲仿佛颤抖了起来，上面的一道道的明亮纹络浮现，但却逐渐的又黯淡了下来，随着蚊道人口器持续一鼓一鼓的，这十二品业火红莲的本源正在被抽取，被吸收。

 

 		冥河在一边看的心疼，血海之中没有多少的灵宝，而像十二品业火红莲这样的防御至宝，那更是仅仅只有一件，现在这样的摧毁，简直让他心疼的滴血。

 

 		也不知过去了多久，终于，蚊道人停下来了，吸收了十二品业火红莲大半的本源，只见，这原本极品的先天灵宝，此时光芒黯淡，上面的大道纹络开始消退了。

 

 		“嗤嗤嗤！”

 

 		仿佛缩水了一样，这件先天灵宝体积在变小，并且形状也开始改变，“嗡”的一下，本来十二品的业火红莲，现在成为了六品！

 

 		品质跌落，现在最多也就可以算作是中品的先天灵宝。

 

 		“冥河，快！”

 

 		一道声音响起，冥河也顾不得心疼这件灵宝了，连忙盘坐起来，蚊道人那长长的口器又一下子插在冥河的后背上，“咕咕咕……”的声音再次响起，蚊道人将从十二品业火红莲中吸收到的本源，开始注入到冥河的体内。
