	时间如同烟云流水一般，转瞬即过，一百元会的岁月眨眼就流逝！

 

 		这一日，北冥宫，道台上，鲲鹏陡然身体一震，一股氤氲的波动从其身上散发而出，玄而又玄，仿佛天地大道在荡漾一样，四周的空间扭曲，时间也仿佛变得凝滞！

 

 		鲲鹏微微睁开眼睛，瞳孔中的光芒微微一闪而过，这次闭关，鲲鹏彻底将紫霄宫听道所得给消化了，境界修为更加高深，同时，身上气息更加深邃，如同深渊一样，弥漫恐怖！

 

 		“鸿钧的斩三尸之法，果然玄奥！”

 

 		鲲鹏赞叹道，这次闭关他也将鸿钧在讲道时顺便传下的斩三尸之法领悟了一番，果然是博大精深，内中蕴含的大道精义玄奥无比，斩三尸成圣，这不是一种捷径，但更胜于捷径，因为斩三尸所带来的好处实在是太多了！

 

 		首先，斩三尸，可以斩出善恶执三尸，三尸之身都有着属于自我的意识，相当于另类的化身，但比之单纯的化身高明太多了，三尸相对独立，可毕竟是从本体斩出，相互之间还是存在联系的，即：以本体为主，三尸之身为次！

 

 		三尸之身可以辅助修行，也可以用之战斗，这就相当于多了三个外挂，不但平时修炼有加成，就是出门遇敌，战斗的时候也能够多出几个帮手！

 

 		其次，斩三尸，可以使得本尊心境澄明，无善恶，也无自我，自然地就更加亲近天地大道，从而悟性大增，对于修行的益处那是无以伦比的。

 

 		而这样的方法，也只有鸿钧能够想得出了，斩三尸，这就是让修炼者更加的接近于无情，与天道类似，那自然是修炼速度飞快！

 

 		这样唯一的缺点也就是这里了，会让修炼者更加的淡漠无情，心中没有善恶，甚至自我也没有，只剩下对大道的执著！

 

 		这是一个弊端，但相对于这小小的弊端，无疑实力大进，证道成圣更加吸引人，无数修炼者的目标正是如此，如今有法可依，有道可走，众人自然不会拒绝！

 

 		毕竟，鸿钧也说了，只要能够证道，将来达到他那样的圣人境界，混元归一，所有的道果重新合而为一，将斩出去的再融合回来，那也就相当于没有损失！

 

 		斩三尸，那只是一种辅助修炼的方法而已，并非永久的分离，将来证道总要合而为一的，试问这样的情况下，众多修炼者又如何会舍得放弃？

 

 		这是一条康庄大道，只要顺着走就可以了！

 

 		“斩三尸，斩三尸，善恶易斩，自我难斩！呵呵，今天我就先斩出这善尸出来吧！”

 

 		道台上，鲲鹏脸上微微露出笑容，而后又开始闭目，一股氤氲的波动陡然从其体内弥漫而出，他在大罗金仙的境界本来就极为精深，积累厚实无比，此刻要进行斩尸，那本来就是水到渠成的事情！

 

 		“嗡嗡嗡……”

 

 		刹那间，随着鲲鹏运转斩三尸的法门，从其体内，顿时就传出阵阵的氤氲波动，这股波动，开始时还很细微，但渐渐地，越来越大，动静慢慢的就传到了宫外去，并且还没有停下，向着更远处蔓延而去。

 

 		这就仿佛是从湖面上丢进一块石头，晃起的涟漪向着四周扩散而去，不过在鲲鹏这里却是一方大海，无边无际的海洋，从北冥宫内部弥漫而出，渐渐地，扩散到整座北冥岛上，向着更远处蔓延……

 

 		所有的北冥岛上的修炼者都第一时间感受到了，那是他们的宫主，实力更强了，这一刻，所有人都为之欣喜，鲲鹏就是他们的靠山，靠山越强，他们自然就越高兴！

 

 		洪荒实在太残酷了，没有强者庇护，那绝对是一件悲惨的事情，不仅大道难进，没有指路人，更是生命安全没有保障，因为你不知道，或是今天，又或者明天，你就会被人杀死！

 

 		杀人夺宝，甚至摄取修炼者的元神灵魂，这在洪荒中实在太常见了！所以弱小的修炼者都要寻找靠山，寻找强者的庇护，这才是洪荒中修炼的主调！

 

 		“轰轰轰……”

 

 		从鲲鹏的体内，又传出阵阵的轰鸣声音，那仿佛是雷霆在咆哮，一股股的气势，越来越猛烈，鲲鹏此时全身都笼罩着一层幽蓝色的光芒，不断闪烁着，他的气势崛起，如同山洪在爆发一样，充满狂暴的气息！

 

 		“三花聚顶，五气朝元！”

 

 		鲲鹏口中一声沉喝，如同晨钟暮鼓，振聋发聩，又仿佛天音浩荡，心神通明，鲲鹏蓦地睁开双眼，同时从其胸口处，五脏六腑之中盘踞的五团气体陡然冲了起来，正是那青黄赤白黑五色之气，与五行相对，金木水火土，相生相克，恢弘壮观不已！

 

 		这一刹那，胸中五气显化，恢宏壮观，化成五道长龙在鲲鹏头顶上咆哮，蜿蜒盘旋不已。

 

 		而后，三花也出现，都是十二品圆满的幽蓝色莲花，成天地人三才之阵排列，相互旋转。

 

 		道行已经足够，一切都准备妥当，鲲鹏没有丝毫的犹豫，“嗖”的一声，一柄仿佛透明的小刀出现，这是斩尸之刀，散发出的一股气息如同天道高高在上，淡漠无情，轰的一下就果断向着出现在鲲鹏头上的三花中右边那朵斩去！

 

 		“噗！”

 

 		似乎无声，又仿佛脑部被狠狠一击，鲲鹏的整个人都是一颤，剧痛无比，而这一刻，那一朵莲花已经被斩下，被五气托着，悬浮着，但这是无根之萍，不可持久。

 

 		忍着那如同撕心裂肺般的疼痛，鲲鹏连忙一掐诀，在他的身体旁边，道台上陡然空间一模糊，扭曲中，出现一道身影，这人的相貌与鲲鹏可谓是一模一样！

 

 		而这事实上也正是鲲鹏的一个分身，不过却不是普通的分身，而是他的本体的一部分，他是天地神兽鲲鹏，这生来就具有阴阳属性的两面，在海为鲲，出海为鹏，鲲是阴属性一面，鹏则是阳属性一面！

 

 		此刻出现在这里的，正是那阳属性一面，大鹏之身！

 

 		这斩三尸之法，最重要的就是要有先天之物承载道果，北冥海资源匮乏，先天灵宝本来就不够，就更不用说是能让鲲鹏看得上的灵宝了！于是，鲲鹏就想出这样的一个方法，干脆用自己的身体来承载道果！

 

 		这不是鲲鹏一个人的奇思妙想。同样资源匮乏的西方，准提和接引也是想出来类似于这样的方法，他们用的是舍利子，与先天之物类似，也是可以承载道果，斩尸成功！
