	“嗖！”

 

 		白色的影子出现在敖明的面前，这竟然是一名女子，周身锋锐以及冰寒的气息，让方圆千里万里范围内的环境都直接改变了，无穷冰雪覆盖，寒冷无比，而一道道的剑气也是纵横交错，将女子周身上下环绕，整个人看上去就仿佛是一柄冰雪利剑，通天彻地一般，令人望而生畏。

 

 		“嗯？”

 

 		敖明双目一缩，手中的动作停下来，打量着这女子，上下看了一般，而后脸色诡异，忽然笑了一笑：“原来是妖后，太阴星，常羲女神。”

 

 		百足之虫，死而不僵！龙族作为上古量劫的霸主种族，果真非同一般，这女子一出现，敖明就立刻知道了其身份，原来是天庭一直不为人知的妖后，常羲女神，也是太阴星当中诞生的生灵，广寒宫之主，神通法力强大。

 

 		“不错，就是我！双头龙王‘敖明’，你们龙族好大的胆子，敢相助巫族，与我天庭作对，不怕这一量劫以后，你们龙族彻底灭族吗？”

 

 		常羲道，身上的一股股气机弥漫，已经刹那间，将敖明上下左右所有的方位都布满了，显然是做好了准备，一念之间，就可以再次出手。

 

 		“呵呵呵。”

 

 		敖明轻笑了一声，神色依然从容而没有动怒：“我龙族经历过何等漫长的岁月，上古量劫也不能让我龙族覆灭！那一量劫可比现在要残酷多了，常羲，你们妖族，想灭我龙族，还做不到！而且现在烛龙老祖已经出世了，应该担忧的，是你们妖族！”

 

 		“敖明，看来我们是没有什么好说的了，那就战过一场吧！”常羲话语逐渐冰冷，一股股的杀机越加的森严，笼罩了过来。

 

 		“你，你是……你是那个女子，杀了我族老祖的那个女子。”

 

 		然而，就在这时，忽然在敖明手上的那个白玉蛮象也苏醒了，他睁开眼，首先是看到自己还在敖明身上，正要再度挣扎，可这时，却是忽然注意到另一边，看到了常羲，顿时身体一震，认出了对方正是当初击杀了蛮象老祖的那人。

 

 		“吼……”

 

 		刹那间，这头白玉蛮象爆发了，可怕的白玉光芒如同是重重的大海波涛一样，一下子卷起滔滔的海啸，敖明也是猝不及防，一下子让这头白玉蛮象冲了开来，不过，下一刻，这白玉蛮象不是攻击敖明，也不是逃跑，而是双目通红，白象镇狱诀催动到极致，无穷的力量就仿佛真的可以镇压天上地下，踏碎大千世界一般，他狠狠地用那长长的仿佛通天巨柱的象鼻，轰击向常羲。

 

 		敖明微微一愣，看到这头白玉蛮象爆发，轰杀向常羲，也就站在一边，乐得看他们内讧。这是完全没想到的，竟然会有这样的事情发生。

 

 		“轰！”

 

 		一声巨响，白玉蛮象的力量滔天的一般，踏天天崩，踏地地裂，即便是一方大世界，如同承受了这一击的力量，恐怕也要被轰碎。这是白玉蛮象全力的一击，疯狂的爆发了。

 

 		眼见仇人，眼红无比。当年蛮象老祖陨落，导致蛮象一族遭到几乎毁灭性的打击，无数的族人死在那一次围杀当中，而之后的日子，蛮象一族的日子也是不好过，东躲西藏。

 

 		白玉蛮象他自己更是经过了无数的苦难，才逐渐的强大起来，超脱命运长河，成就大罗金仙，让蛮象一族再度崛起来。

 

 		这当中的艰辛，简直太多了。而对于白衣女子，眼前的妖后常羲，白玉蛮象自然是恨得入骨，此时见到，立刻就是杀了过去。

 

 		轰隆！

 

 		无穷白茫茫如同冰霜雪花般的剑光神芒在常羲的身周激荡，如同汪洋大海般，将自己笼罩在其中。而就在这一刹那，白玉蛮象的长长的鼻子就轰击了下来，顿时，就仿佛太古神山轰击在大海海面之上一样，无穷的剑光狂暴，与白玉光辉相碰撞，无数的火光迸溅，两者所在的位置千里万里的大地完全塌陷了，形成一个巨大深谷。

 

 		而唯有常羲所站的位置，成为一座高山，如同霜雪般的剑芒笼罩在她的身周，就仿佛不可侵犯的神圣一般，即便是白玉蛮象这样恐怖的攻击，也不能打破进来。

 

 		“怎么可能？”

 

 		庞大玉象发出吼声，刚才他和敖明的一场战斗，很快就结束了，所以说并没有消耗他多少的力量，而现在才是他真正发挥出所有的力量，然而，这样全力的一击，却就这么被挡住了？

 

 		“哼，白玉蛮象，我是天庭妖后常羲。你还不罢手，想找死吗？”

 

 		常羲冷笑一声，在她的周身，虚空之中，一圈圈的波纹不断扩散出去，力量扭曲空间，延缓时间流速，那一片片的雪花在她的身边漂浮旋转着，缕缕冰冷无情的道韵释放出来。

 

 		“啊……常羲，我管你是谁！杀我族老祖，害我族千万元会苦难，不杀你，我绝不甘心啊！”

 

 		白玉蛮象怒吼一声，本来白玉晶莹的躯体上渐渐笼罩了一层蒙蒙血光，气势在不断波动，变得强大，一种凶戾的气息弥漫散发出来，显然一种强大的秘法被他激发出来了，要与常羲拼命。

 

 		“嗡！”

 

 		瞬息之间，白玉蛮象身上的气息就疯狂膨胀，变得凶戾可怕，整个身躯都增大了好几倍，四根粗壮的大腿就仿佛是一根根的天柱一样，稍微走动一下，就发出轰隆隆的声音，如今的白玉蛮象，在敖明的感觉中，比起刚才强横了好几倍，这个就有点恐怖了，到了他们这个层次，弹指间就增加好几倍的力量，这是多么不可思议的情况。

 

 		“常羲，我要你血债血偿！就算你是妖皇的女人又怎样？以前不知道你还算了，现在既然知道了，那我就一定要报仇！”

 

 		白玉蛮象的周身血光蒙蒙，一股浩瀚古老的气息不断激发出来，镇压一方天地，他的声音中充满了凶戾，像是激发出了野性般，巨大眼眸当中，也同样微微变得血红，看着常羲咆哮道。

 

 		“吼……”

 

 		一声长啸，白玉蛮象向前一踏，就好像无数雷霆聚在一起爆炸，身下虚空发生大爆炸，他那巍峨如太古巨山的身躯就如同一抹幻影般，瞬间来到常羲面前，轰隆的一下，巨大象鼻向常羲的脑袋就抽打了过去，这一招依旧还是无比简单质朴，甚至可以说没有任何技术含量，但是就这么简单的一击，却是跟之前的攻击完全不同，让常羲瞬间就变了颜色，因为蕴含的力量太可怕了，一股凶暴强大的气息朝着自己狠狠地镇压下来，白玉蛮象的这一击，在她的眼中，没有什么大道神韵，没有什么神通道法，就只是纯粹的力量，无敌的力量劈杀下来！

 

 		大道至简，力之所至，破尽一切法！

 

 		面对白玉蛮象的这一击，她不得不惊讶，之前她还是看不起白玉蛮象，认为其对自己没有任何的威胁性，就算是反叛，也无关痛痒，随手就可以灭杀。

 

 		但就是这时候，常羲的心中升起无尽的杀机，必须杀死这白玉蛮象，不然的话，将来等这头蛮象实力再进一步，那就具有太大的危险性了。

 

 		“锵！”

 

 		想明白这一些，顿时，常羲出手了，手中握着的长剑一连斩出了三剑，每一剑都可怕到了极致，锋锐到了极致，一股股冰寒，封冻天地般的意蕴更是弥漫扩散，让时间凝滞，虚空都冻结起来。

 

 		一剑比一剑可怕，常羲斩出的这绝杀三剑，实在是达到了一种巅峰，锋锐到极致，寒冷到极致，已经是影响到了空间和时间的变化。

 

 		“砰砰砰……”

 

 		一连的三剑，全都斩在白玉蛮象的长鼻之上，顿时，“轰”的一声巨响，无穷剑气形成风暴，在白玉蛮象的身上刺杀，劈出一道道的狰狞伤痕，洒落下大片的鲜血，淋漓凄惨十分。

 

 		白玉蛮象那庞大的身躯被击飞出去。狠狠地落在了大地上。

 

 		“锵！”

 

 		又是一声剑鸣，白玉蛮象抬头，仿佛从那流淌而来的剑光中看到了一尊绝代女神，手中一柄冰雪长剑，截天断地，无尽的锋芒映耀诸天，闪烁着寒冷的光辉，一剑斩来，威力大的简直离谱。剑光所过之处，一切空间冻结，而后碎裂成为齑粉，都不知道有多少万里的虚空被打成破碎，磨灭了多少的乱流能量。

 

 		心中生出杀意，常羲这是完全不给白玉蛮象任何的活路，一剑紧接而来，就是要彻底灭杀白玉蛮象，永绝后患。

 

 		惊天的一剑斩杀下来！

 

 		一剑出，天崩地裂，隐含无穷大道意蕴，剑光无比璀璨，呼啸奔腾，空间粉碎，时光倒流，无一不在叙说着常羲这一剑的强大与辉煌。

 

 		“吼！”

 

 		白玉蛮象吼叫一声，周身猛然腾起了血红色的火焰，秘术的威能被他催发到了极致，长长的巨大鼻子猛地甩出去，就仿佛是在举火烧天一般，狠狠地朝着常羲的长剑抽打了上去。

 

 		“砰砰砰！……”

 

 		连连爆炸的声音不断激荡，声波所过之处，一切都成了浆糊，方圆万里百万里的虚空都在疯狂地颤抖起来，各种光芒闪耀着，似乎要直接崩塌一般。

 

 		在这最后关头，白玉蛮象再度将秘法的程度提升到最极致，力量再度爆发上一个层次，力大无穷，他就以这浩瀚一般的神力与常羲拼杀，血红光辉，还有一道道冰天冻地的剑芒相碰，轰隆隆作响，震动天上地下，无比恐怖。一个刹那的时间，两人就对拼了上千次！

 

 		“噗！”

 

 		猛然间，白玉蛮象一口鲜血喷出，整个身躯颤抖不停，不断抽打出去的象鼻已经是布满了斑驳的裂纹，鲜血淋漓，他终究是落败了，就算激发秘法，提升力量，但这时候也依然是到了极致，周身燃烧的血红色的火焰都慢慢暗淡下来。

 

 		“不，我不甘心啊！”

 

 		白玉蛮象完全无法接受，他已经拼尽全力了，可现在，秘法过去，他的全身气息萎靡，已经是无法再战了，看着对面的常羲持着长剑步步向他走来，他很不甘心，将要陨落，而不出意外的，他死以后，整个蛮象一族也要再次迎来浩劫，会重蹈以前的覆辙，甚至是彻底灭亡……

 

 		“白玉蛮象，给你机会不珍惜，现在后悔也晚矣，受死吧！”

 

 		常羲踏着虚空走来，整个人的气势并没有多大的损伤，她的眼眸凌厉，走到白玉蛮象之前，一剑再次斩杀了下去，剑光如雪，冰冷无情，就要绝杀白玉蛮象。

 

 		“轰！”

 

 		白玉蛮象挣扎爆发，可一根通天般的长长象鼻却直接被常羲这一剑斩断，飞了出去，整个躯体更是遭受到可怕的绞杀，鲜血淋漓，肉身之上无数狰狞可怕的裂缝浮现出来，整个人就如同一尊瓷器般，随时都要碎裂。
