	“轰隆隆……”

 

 		混沌中，数十道千丈长的光芒，纵横扫荡，向着那龙族大罗金仙劈杀过去，同时，伴随着刺耳的啸音，能夺人心魄，邪意无比。

 

 		到处都是巨大的光刃在冲击！

 

 		不过，即使如此，伏羲也未能占得了任何的优势，那龙族大罗金仙很强，一把大刀，将所有的光刃都生生斩断、击溃！

 

 		他浑身缭绕着金光，就是偶尔被光刃击中身体也无惧，持着大刀向伏羲和女娲杀近过来。

 

 		“伏羲，女娲，你们杀我龙族强者就罢了，还敢取他们的龙筋做琴弦，这是我龙族无法接受的！今日我敖明必杀你们！”龙族的大罗金仙发出长啸声道！

 

 		他太强横了，单是身体的强度就可以比拟一般的先天灵宝，以一战二，却始终占据上风！

 

 		“哼！”

 

 		女娲冷哼一声，而伏羲更是不语，洪荒中弱肉强食很正常，取龙族强者的龙筋做琴弦又怎样？与龙族为敌又怎样？他们也是大罗金仙，无惧这个强横的种族！

 

 		“叮！”

 

 		琴音一停，紧接着就看到伏羲手一抹，顿时整张古琴就不一样了，那真的是一件至宝，六根琴弦果然由龙筋做成，而琴体不知道是什么做的，不过也同样缭绕着灿灿的霞光，气息恐怖！

 

 		这一张古琴终于显露真面目！可着实是震撼了很多人！

 

 		以龙族强者的龙筋做琴弦，单这一点就可以称得上是大手笔！龙族固然是衰落了，与上古时无法相比，但所谓百足之虫死而不僵，龙族中的强者还是很多的！

 

 		底蕴深厚，一般情况下，没有谁愿意去招惹这种族！可伏羲和女娲就敢，不仅敢，还是将人家龙族族中的强者抽筋做了琴弦！

 

 		这就是打脸啊！试问龙族怎么可能罢休？

 

 		双方的仇就这样结下！

 

 		伏羲眼眸冰冷，此时显露出杀意，他的身前摆放着一张古琴，而他那如玉般的手指轻轻弹动间，便立刻发出一道道光刃，铮铮之声响彻，激射向敖明！

 

 		“轰隆隆！”

 

 		刹那间，在敖明的身前，就出现了一道又一道的光刃，每一道都足有千百丈长，散发锋芒凌厉气息，无数的光刃汇合在一起。苍茫之中被光刃所笼罩，敖明被刺目的光芒淹没了！

 

 		琴音铮铮，无尽的光刃飞出，寒气森森，笼罩十方。但是，就在那光刃笼罩的中心，陡然一股毁灭性的波动冲腾而起，敖明身穿红色战甲，气息恐怖，一把大刀崩碎了一切，绞灭所有光刃，冲了出来。

 

 		敖明站立的地方已经彻底被粉碎了。黑漆漆的，连混沌都化作了虚无！

 

 		“杀！”

 

 		下一刻，他直接化为了一道恐怖的刀芒，向伏羲杀了过去。这一击速度快到了不可思议。

 

 		“敖炎死了！你今天也要死在这里！哼，敖明我倒要看看你龙族有多少强者，够不够我们兄妹杀！”

 

 		伏羲发出一声冷喝，伴随着一声龙吟响起，只见那古琴之上，此刻赫然一根琴弦迸发而出，真的就化成了一道巨龙，浑身缭绕着雷霆，向着敖明所化的刀芒撞去！

 

 		“啊……伏羲你该死啊！”

 

 		敖明大叫着避开这道巨龙，眼神中杀意更加恐怖，这是他龙族当中的一名强者，从量劫的时候都活了下来，可却被伏羲生生抽筋，用作了琴弦！

 

 		“呵呵！”

 

 		伏羲冷笑，古琴上又是飞出五道巨龙，或是缭绕着火焰，或是缭绕着飓风……龙吟滔滔，向敖明冲击而去！

 

 		这个画面很震撼，前后六根琴弦，都化作巨龙！

 

 		要知道这些可都不是普通的龙族啊，每一道巨龙，生前都是一尊强大的大罗金仙，拥有不低于在场任何人的修炼境界！只是而今的场景却显得有些悲凉，本来是同族，此刻却在互相残杀！

 

 		“吼！！……”

 

 		敖明在长啸，心中的愤怒可想而知，那是他的同族，曾经或许还并肩作战过，可这时候却被伏羲这样操控，与他激烈搏杀！

 

 		这真的是不死不休啊！

 

 		“轰隆！”

 

 		伴随着一声巨响，敖明一刀劈出，竟然击飞了一头巨龙。

 

 		不过，琴弦化成的巨龙却有六头，一头被击飞，另外的五头却趁着这机会，一拥而上，龙吟阵阵，冲击向敖明！

 

 		“砰砰砰……”

 

 		最终，敖明寡不敌众，这六头巨龙虽然不及生前，但在伏羲的操控下，却也能发挥出一部分的战力，配合之下，更是盖过了敖明！

 

 		不甘心！

 

 		敖明恨恨地看了伏羲和女娲一眼，直接离开！

 

 		不能再战了，如伏羲所说，龙族的强者已经不多了，他不能死在这里！

 

 		“哪里走？”

 

 		伏羲大喝道，六道巨龙向着敖明追去，封锁住敖明的去路，要困杀这头强龙！

 

 		“我要走，谁能拦我？”

 

 		敖明长啸，这时竟然化出了本体，这是一头长着两颗头颅的巨龙，两颗头颅同时发出啸声，顿时大片的混沌便沸腾了，虚空迅速坍塌，而那六根琴弦所化的巨龙都是身躯一滞！

 

 		双头巨龙直冲而起，庞大的躯体一扫，六头巨龙全都被击飞出去，接着这巨龙头也不回的，消失在茫茫混沌之中。

 

 		“双头龙王，敖明！下一次你就逃不了了！”

 

 		伏羲双目中光芒慢慢收敛黯淡下来，六道巨龙飞回，落在古琴上，又化成了六根琴弦，六根龙族大罗金仙强者的龙筋做的琴弦！

 

 		“哥哥。”女娲叫道。

 

 		“嗯？”

 

 		伏羲收起古琴，微微扫了一眼四周，点了点头道：“我们走吧！”

 

 		“好！”

 

 		两兄妹迅速离开。

 

 		远处，鲲鹏、老子、元始、通天等人看着伏羲离开，相互对视一眼，目光都有些凝重，伏羲很强，强的不是那六根琴弦，而是其实力，隐藏的有些可怕，至今都还深藏不露！
