	继鲲鹏之后，洪荒之中再出一名圣人，这已经很明显了，圣人的时代到来正在加快步伐，老子、元始、通天、接引、准提，还有冥河，剩下的几人也都会陆续成圣，这大势已经不可阻挡。

 

 		一时之间，洪荒之中，气氛就仿佛暴风雨将来一样，尤其是巫妖两族，现在因为女娲成圣，双方的平衡已经完全被打破了，本来两族的周天星斗大阵和十二都天神煞大阵相互克制对方，可现在多出了一个女娲，妖族一方已经占据优势了。

 

 		妖族欣喜，巫族紧张。

 

 		不过战争一时之间还是打不起的，两个巅峰的种族想要决战，这不是一朝一夕就能够达成的，就算两族这些年来也一直在筹备最后的大战，但现在还是不能一下子就打起来。

 

 		这需要时间，而且女娲被鸿钧召唤，离开洪荒，还没有回来，在这段时间里，巫族也在积极思想对策。

 

 		北冥宫中。

 

 		将人族送到洪荒大地的东方之后，鲲鹏就没有再理会，而是回到北冥海，在宫殿之中修炼。道台之上，鲲鹏静静地盘坐着，在其周身，朦朦胧胧的混沌气笼罩，一眼望去，就仿佛无尽大道法则玄妙在其中不断流转一般，道音轰鸣，茫茫的气流转动，无数天机玄妙都尽在其中。

 

 		这般的异象十分惊人，也可见鲲鹏在混元大道上的领悟更加的深了，境界越发的高深艰涩，周身的气息都混元如一，浩浩茫茫，就仿佛万千大道都融汇在一起，诸天万象都化成一炉一样，无比可怕。

 

 		而再看去，就又仿佛看到鲲鹏的身体像是化成了一座门户一样，北冥之门，鲲鹏正在不断地炼化着被他吞噬的石人手臂，慢慢地炼化当中的蕴含的精华。

 

 		每一缕精华被提取，炼化吸收，鲲鹏都感受到有磅礴海量的精元能量融入自己的体内，一身法力修为不断增强，肉身、元神被不断滋养，这比自己苦修不知要强大多少，恐怕数十元会，数百元会都比不上吸收那么一缕精华来的量。

 

 		这并非是夸张，而是事实如此，那石人真正的修为不知有多么强，这手臂不过是他坠落在混沌中，也不知经过了多少岁月时光的冲刷，精华流逝了太多，但依然有这样的效果，真的很骇人。

 

 		而同时，经过炼化石人的手臂，鲲鹏也是渐渐了解，这石人只怕多半就是从鸿蒙界，从鸿蒙之门中走出的生灵，因为这石人手臂当中蕴含的竟然有鸿蒙的气息，只有一丝一缕，但依然是被鲲鹏发现了。

 

 		不过，即便是发现了这点，鲲鹏也没什么可畏惧的，这是他的大造化，炼化石人的手臂，可以让他的修为更上一层，而至于石人的报复，在鲲鹏看来，那不是一时半会就到来的，毕竟当初在混沌中夺取其手臂的时候，其也只是将一道意志投射而来，而并非是其本尊亲至，这就很让人怀疑其本尊是不是出了什么问题，或者被什么耽误了。

 

 		而事实上，就算石人真的降临洪荒，要来寻鲲鹏复仇，那鲲鹏也不是没有依仗的，洪荒之中，还有盘古布下的手段，石人若来，那最终要哭的，还说不定是谁呢。

 

 		至少，在鲲鹏想来，盘古的手段多半就是用来对付石人的，也只有从鸿蒙界中出来的生灵，才会让盘古这般大动手脚吧，专门开辟出一方大千世界来作为诱饵陷阱。

 

 		“嗡嗡嗡！”

 

 		北冥宫中，一片宁静，鲲鹏不断地炼化石人的手臂，他的身体仿佛化作了一座门户，如同无底的深渊一般，一丝一缕的将手臂当中蕴含的精华抽丝剥茧，提取出来，而后炼化吸收，成全自身，甚至于感悟当中蕴含的那一丝丝的鸿蒙气息，也让鲲鹏的道行不断提升。

 

 		岁月悠悠，时光如怅！

 

 		这一天，陡然，苍茫大殿之中，道台上，鲲鹏睁开双眼，其中一片混茫蒙蒙，无数玄奥气息从身上散发出来。

 

 		“混元境界，是成就自身大道，无论是真灵、元神还是身躯，都混元归一，诸天破灭而自身不灭！我已经达到这个境界。只是混元之后呢？”

 

 		鲲鹏呢喃道，脸上的表情无比平静淡然，就如同亘古的大道一样，眼眸之中无数的玄机推算，浩瀚如同烟海一般，一刹那千万景象闪过：“至于混元之后，虽然我还远远没能达到，但现在我也是终于有了一些猜测，那大概就是一种鸿蒙的境界，需要参悟鸿蒙的气息，明悟大道初始，化混元为鸿蒙，成鸿蒙无量之身！而这，都需要有一个前提，那就是进入鸿蒙界！”

 

 		想到这，鲲鹏对于盘古等人为何攻击鸿蒙之门，要打入鸿蒙界的原因，已经可以说是彻底明白了。

 

 		“盘古啊，盘古！鸿钧说你不在洪荒，那你究竟在哪里，混沌？现在想来，也许你可能进入鸿蒙界了吧！”鲲鹏微微笑道：“真不愧是第一混沌魔神，执掌力之大道，从鸿蒙之门闯入进去了吗？”

 

 		鲲鹏的心中在感慨着，对于那无上鸿蒙之境憧憬不已，可惜他现在连混元境界还没能修行圆满，只能算是初入而已，想要达到鸿蒙境界，那还不知要经过多长时间。

 

 		恐怕是无数元会，甚至无量量劫到来才可能吧！混元难修，鲲鹏现在已经是彻底体会到了，即便是他有着诸般的机缘，但现在依然是感觉每一分修为都难以提升，每前进一步都艰难无比。

 

 		“两位道友，请进！”

 

 		鲲鹏轻轻道了一声，声音传到宫殿之外，同时，宫门打开，就看到有两名道人联袂走了进来，正是冥河和蚊道人两人，而鲲鹏这次出关，也正是因为这两人的登门拜访。

 

 		“见过鲲鹏道兄！”冥河和蚊道人见礼道，在蒲团上坐下。

 

 		“不知两位道友来我北冥宫有何要事？”鲲鹏点点头，直接问道。

 

 		“实不相瞒，这次前来拜见道兄，是有要事相求。”冥河和蚊道人对视一眼，然后说道。
