	斩尸成功，鲲鹏并没有第一时间出关，而是继续修炼，稳固境界，而同时，善恶两尸分身也在旁边炼化弑神枪、量天尺等众多灵宝。

 

 		时间如流水，转眼间，三百元会时间就过去了！

 

 		北冥宫中，鲲鹏忽然身体一震，在他旁边的善恶两尸同时化作流光融入到体内去，鲲鹏缓缓睁开双眼，在他的瞳孔中，仿佛有无穷大道在变化，时而深邃，时而悠远，浩瀚莫测，如诸天万道，无穷无尽。

 

 		“到宫门前来，我即将开始讲道！”

 

 		鲲鹏的声音传遍整个北冥海范围内，顿时所有的北冥宫弟子都齐齐放下手中的事情，立刻朝着北冥宫方向而来。

 

 		自从建立北冥宫以来，鲲鹏就将北冥宫上下大小事务都交给手下七名亲传弟子打理，而七人也做得很好，甚至将北冥宫上下所有弟子又分为四个等级：外门弟子、内门弟子、核心弟子和亲传弟子！

 

 		北冥宫现在总共有十万八千多名的弟子，又被七人划分出112个分殿，如刑罚殿、炼器殿、炼丹殿等等，每一殿又选拔有殿主、执事等等，进行管理，分配得无比的细致、责任明确，赏罚也是如此！

 

 		一切都有规章制度管理！

 

 		这在很大的程度上就对北冥宫的资源进行了合理的分配，有功赏，无功者罚，而且对此宫门弟子也不会有任何的怨言！

 

 		对此，鲲鹏无比的满意，而这次讲道，鲲鹏也是打算好好奖励七人。

 

 		北冥宫前，十万多名的弟子汇聚在一起，但却不显得混乱，所有人都按照自己的位次坐好，最前方靠近道台的自然是白熊等七名亲传弟子，而后是核心弟子、内门弟子、外门弟子，最外面才是留给一些散修听道的位置！

 

 		每当鲲鹏讲道，北冥岛都会对外开放，一些散修也可以到北冥岛来听道，当然，前提是要遵守北冥岛上的规矩，不可以随意走动，只可以听道，听道之后就必须立刻离开！

 

 		“嗡……”

 

 		等所有人都坐好，道台上，陡然空间微微一晃，鲲鹏的身影出现，目光微微扫了台下众人，而后就开始讲道：“一阴一阳之谓道，继之者善也，成之者性也。仁者见之谓之仁，知者见之谓之知，天下苍生日用不知，故修行之道鲜矣……”

 

 		斩除恶尸，晋升准圣中期境界，鲲鹏的道行显然又提高了很多，此时讲道自然效果更佳，台下众多弟子很快就陷入到道境之中，听得如痴如醉，流连忘返。

 

 		准圣，虽然严格来说，还是大罗金仙，但相对于大罗金仙，准圣还是有一些差别的！

 

 		准圣，准圣，这好歹也是沾了一个“圣”字，虽为准圣，但也是踏入了混元之道，在法力上，也许不一定能比一些修炼岁月漫长的老牌大罗金仙强大，但要论及对天地大道的领悟，这一点，很多准圣都要比大罗金仙强得多！

 

 		准圣之境是鸿钧创出来的一条成圣捷径，个中的玄奥道理自然难以穷尽，如果成准圣，斩善恶，去自我，无比的亲近天地大道，试问这样的情况下，准圣对于天地大道的领悟如何是一般大罗金仙所能相比的？

 

 		鲲鹏本就在大罗金仙境界积累深厚，法力浩瀚，超越大部分的大罗金仙，然后又是走斩三尸成圣之路，斩去善尸、恶尸，现在的实力跟过去比起来，那就是天壤之别。

 

 		强大的太多了！

 

 		无论是法力，还是对天地大道的领悟，都超越以往不知多少倍，各种的神通，天地大道法则随手使出，都强大了许多！

 

 		又是接连讲道数百元会，鲲鹏才慢慢停下，台下众多弟子睁开双眼，目中满是不舍，但也知道不可能，于是，铺天盖地的一起向鲲鹏拜道：“多谢宫主！”

 

 		声音响彻云霄！

 

 		道台上，鲲鹏微微点头，而后身形一晃，消失不见，与此同时，消失的还有坐在最前面的七个亲传弟子。

 

 		北冥宫中，鲲鹏看着台下的七个弟子，脸上也露出笑容：“你们七个有什么疑问的，可以提出来！”

 

 		“是，老师……”

 

 		白熊作为大师兄，连忙上前请教，鲲鹏给七人解答。

 

 		等到所有人问题问完以后，鲲鹏一挥手，顿时七个弟子的面前，就出现了一枚枚的松子，有赤红色的，有白色的，有金色的，也有青色和黑色的，五种颜色，分别散发出金木水火土五行本源的气息，这就是五叶针松的果实，每一枚都有拳头那么大！

 

 		并且蕴含有天地大道法则的碎片，对于修炼者的作用可想而知！

 

 		“这是五行灵根，五叶针松的果实！也是为师这次的收获之一，你们都已经修炼到太乙金仙巅峰，现在就服用这灵果，突破境界吧！”鲲鹏笑道。

 

 		“这……”

 

 		七个弟子看着眼前的灵果，有喜悦，更有感动，向鲲鹏拜了又拜才接过灵果道：“弟子多谢老师！”

 

 		“嗯，吃吧，我为你们护法！”鲲鹏说道。

 

 		事实上，修炼者每突破一个境界都是有危险的，更何况是从太乙金仙到大罗金仙，大罗金仙诸天万界唯一，要成为大罗金仙，逍遥自在，与天地寿命，永恒存在，这过程简直凶狠到极致，需要斩除自身与诸天万界所有的联系，一切因果了结，从此后诸天万界都只有一个自我存在，唯一一个！

 

 		七个弟子都闭目盘坐起来，开始调节自身的状态，准备服用灵果，超越境界！

 

 		随着时间过去，终于七人都已经调整好了，相互对视一眼，而后开始服用灵果，“嗡嗡……”，北冥宫中果香飘飘，七人都已经服下灵果，全身气息澎湃，开始节节攀升……

 

 		“轰！”

 

 		一声低沉的闷响，首先从大弟子白熊的身上传出，他是七人中修为最高的，积累最雄厚，此时也是最先开始冲击大罗金仙境界！

 

 		三花聚顶，五气朝元！

 

 		可以看到此时的白熊头顶上，三花和五气都凝聚到极致，不断翻滚着，尤其是五气，赤白金青黑，最是雄厚，这也是因为五叶针松是五行灵根，对于五气的益处自然是最好的。
