	鲲鹏撑开遮天一般的巨大羽翼，独挡七大混元强者的攻杀，而他的本人，则是面对文明之主，展开了最为凶猛的杀伐，他的双手划动，化出了一个黑洞，而且还在不断地扩张着，吞噬向文明之主。

 

 		这一幕何其的可怕，文明之主仿佛是看到了此前的无量之主的下场，他的身体不断震颤着，摇摇欲坠，被撼动了，将要被那黑洞给吞噬进去。

 

 		他大吼着，竭尽全力，举起手中的文明之碟，陡然间猛的一下将之自爆了开来，剧烈的力量让那黑洞一滞，而趁着这一刻，他连忙身形一冲，冲出去。

 

 		再次躲开了鲲鹏的这一记绝杀！

 

 		鲲鹏承受七大混元强者的攻杀，整个人都是不由自主的向前一步踉跄，这一刻，他的脸上浮现出凶戾，正要向前冲去，结果，突然之间，整个诛仙剑阵就震颤了起来，竟然要解体了。

 

 		“嗖！嗖！嗖！……”

 

 		一道道的身影都飞了出去，诛仙剑阵破！鲲鹏、冥河、女娲、三清等人都站在一起，面色肃穆，现在诛仙剑阵没了，他们即将要面临无比沉重的压力。

 

 		刚才的一战，鲲鹏虽然斩杀无量之主，重伤文明之主，但所起到的作用说到底还是微乎其微的，到来的混元强者实在太多了。

 

 		足足二十四人！哪怕被杀了一个，还有二十三个！

 

 		“好一个洪荒，还真是人才辈出！竟然出现你们这样的强者，诛仙剑阵，还有北海之主鲲鹏？哈哈哈，有意思有意思。”

 

 		众多混元强者之前，站立着一个中年大汉，他的面目威严，气息更是强横，与鲲鹏一样，是混元中期的强者，刚才也就是他出手，带领与他一起的混元强者，将诛仙剑阵在短时间内给破开了。

 

 		元始和老子两个都分别受了他一击，负了些轻伤。

 

 		鲲鹏的目光闪烁，毫无疑问，除了那三个至少是混元后期的强者，现在这里的，就是这人最强，与自己一样，混元中期，并且，对方踏入混元中期的时间比自己要早多了。

 

 		对于这个境界十分熟悉，威胁最大！

 

 		就在鲲鹏心中思考的时候，突然之间，一道声音传入了他的心中，“鲲鹏，用我们十二祖巫所化的巫神之门吧！我们十二祖巫的力量虽然连混元境界都没有达到，但现在化成这巫神之门，比先天至宝都要强大，你可以借助我们的力量，打杀这些人！这对于你，对于我们，对于整个洪荒，都是一件好事。”

 

 		“嗯？”

 

 		鲲鹏目光微微闪烁，然后就立刻行动了起来，他身形一动，就来到了巫神之门前，不过首先抓起的却是混沌钟，他稍微一运转法力，混沌钟竟然没有抗拒，任他炼化了。

 

 		这过程所用到的时间简直可以忽略不计，顺利地让鲲鹏都有些不敢相信，那些异世界混元强者脸色一变，但也知道不可阻止，至于三清等圣人，虽然心中也想得到混沌钟，但也是知道，现在这样的情况，最好还是让鲲鹏来执掌混沌钟，才能发挥最大的战力。

 

 		这样一来二去的，也就促成了混沌钟落在鲲鹏手上的事实！

 

 		他一下炼化混沌钟，而另一只手，也抓在了巫神之门的上面，巫神之门急速的缩小着，从无比巨大，一下子变得如同一面盾牌般，被鲲鹏持在手上。

 

 		就这样，鲲鹏左手抓着混沌钟，右手持着巫神之门，他面向着异世界众混元强者，双方之间，一场惊天的战斗已经逐渐酝酿了起来。

 

 		气氛压抑，而且恐怖！整个洪荒世界的天空都是阴云密布，雷霆轰鸣之声不绝于耳，天空之上，到处都是无比巨大的一道道闪电在不断窜行着，仿佛随时都要降落下来，毁灭天地一样。

 

 		“哼，鲲鹏，你们真的要选择和我们对抗？”那中年大汉喝道。他叫做星辰之主，修为达到混元中期已经有很漫长一段时间了。

 

 		之前的诛仙剑阵虽然不俗，但他却不放在眼里，而事实也是那样，他很快就将之给破开了，洪荒众圣之中唯一能让他放在眼里的，只有鲲鹏！

 

 		双方都是混元中期，比起其他人都要强大太多了。

 

 		星辰之主很明白，如果今天不是他也来了，那后果只怕会很严重，鲲鹏在战斗中突破，一旦让其展开杀戮，剩下的这些混元强者，哪怕有二十二人之多，那也肯定是抗衡不了鲲鹏的。

 

 		混元境界，初期、中期、后期，每一个层次，那都是绝对的翻天覆地，根本不可相比较的！星辰之主他如果要杀混元初期的高手，那绝对不需要花费多少的力气。

 

 		而偏偏的，哪怕很多的混元强者联合起来，也无法长期的对抗他，境界的差距，从一开始就可以确定下来双方的胜负。

 

 		“退出洪荒，饶你们不死！”鲲鹏冷声说道，手中掌握着混沌钟、巫神之门，让他感受到了这两件“至宝”的强大，混沌钟就不需要多说了。

 

 		开天三大至宝之一，可以定鸿蒙，有无上镇压之力！而巫神之门，则是盘古神通的传承，更加的神秘诡异，别看现在是鲲鹏持在手上，但鲲鹏知道，这一尊门户当中蕴含的大多数秘密，都不会对自己敞开的。

 

 		十二祖巫只是借助他的力量来催动这尊门户，用来抵抗外敌而已！如果不是这样的情况下，估计鲲鹏连想要把握这门户的机会都没有。

 

 		十二祖巫肯定不会让他探查！

 

 		所以现在，鲲鹏一面与异世界的混元强者们对峙，而另一面，也在微微观察这巫神之门的玄奥，毫无疑问的，盘古在对鸿蒙之门的领悟上要超出鲲鹏太多了。

 

 		从这巫神之门上就可以看得出来。

 

 		“你这么说，那我们注定要拼个你死我活了。”

 

 		那星辰之主脸色一沉，说道：“鲲鹏，别看你现在是混元中期，连我都不一定能够镇压得了你，但只要三位大人一旦胜利，你肯定就要死无葬身之地。大约你们也知道战争、八岐、冥古三位大人现在是什么修为。他们任何一人，都不会比你们的老师，鸿钧道祖弱小，三人加起来，你们根本没有胜的可能！”
