	时间如流水，一年年流逝，转眼就成千上万载的岁月消磨，量劫将至，天地之间的劫煞气息越发浓郁起来，从世界屏障之外，向当中观看，就可以看到有一重重的煞气开始在诸天弥漫，亿万时空，无数的世界天地，全都无法幸免，这量劫不爆发则已，一爆发，就肯定是要席卷诸天万界！

 

 		这个时候，尽管是巫妖两族还没有真正开战，将大劫引爆到最激烈的时刻，但是，洪荒世界中的生灵早已经蠢蠢欲动，无数大小中千世界当中，战火连连，生灵涂炭。

 

 		而就连天地中心，不周山也是劫气浩瀚，遮天蔽日，在这样的天地劫煞气息的蔓延之下，无数修炼者的心灵都仿佛被蒙昧一般，无数负面情绪汹涌，难以压制，道心蒙尘，动辄争斗厮杀而起，或是为了宝物，或是为了恩怨，各种的纠葛纷争都成了厮杀的诱因，遏制不住。

 

 		这等天地劫数到来，也只有大罗金仙的境界能够清晰地感应到，于是，无数的大罗金仙都是纷纷关闭洞府，稳固道心，默默修行，不准备沾染，但量劫到来，不证混元，又哪里能够真的避免？

 

 		往往人在家中坐，祸就从天上降，巫妖两族的大战，这绝对是席卷整个洪荒的，无论是哪里，最终都必然难以幸免，何况是现在，洪荒中的水被人搅浑，有人在火上加油，毫无疑问，这次的量劫会十分难过。

 

 		或许，就像龙凤麒麟三族那样，天地四方全都要遭劫，毁天灭地，无数众生不知要陨落多少，才可以让这天地量劫过去。

 

 		“天之道，其犹张弓与？高者抑之，下者举之；有余者损之，不足者补之。天之道，损有余而补不足。人之道，则不然，损不足以奉有余。孰能有余以奉天下，唯有道者。”

 

 		这一天，忽然昆仑山上传出大道之音，轰隆隆之间，传遍整个洪荒天地，无数的众生，都是听闻得到，如同有人在耳边讲述一样，格外清晰。

 

 		而几乎是同时，天地之间，虚空之中，浮现无数的奇异景象，层层的浮空祥云汇聚昆仑山上，而浩瀚的紫气更是从大地东方一路蔓延，铺盖而至。

 

 		“轰隆隆！”

 

 		无边的气势在昆仑山上崛起，无数的修炼者大能从道场之中睁开双眼，运转目力，就看到了在昆仑山上，一条黑白色的大道横亘而出，横亘在整个洪荒天地之间。

 

 		而紧接着，一名老者出现在了这大道之上：“吾为老子，盘古元神所化三清之一，鸿钧首徒是也，今日证道混元，为天地圣人，太清道德天尊！”

 

 		“轰隆！”

 

 		这一刹那，无边的风云倒卷，天地色变，苍穹之上，一道道的雷霆闪电出现，轰鸣响彻诸天，老子的形象也在一瞬间仿佛变得无比的高大伟岸起来，站立在黑白大道上，可怕的气势镇压整个洪荒天地。

 

 		这一刹那，就仿佛那无边的劫煞气息也被遮掩了下去，消弭了不少似的，老子的目光炯炯有神，放射出璀璨光束，观天地，察万界，圣人的强大几乎是无与伦比。

 

 		就在这一刹那间，不知有多少的生灵敬畏，跪伏下去，叩拜天地新圣人。

 

 		天地之中，无尽的祥云浮空，各种瑞彩异象纷呈，风起云涌，日月颤抖之时，又有煌煌的紫气东来，遮天蔽日，一条黑白色的大道，更是横亘在天地之间，而后一朵朵的莲花坠落，都是蕴含无穷道韵灵气，是天地间无数众生的大造化，一时间，无数的生灵欣喜叩拜，呼喊拜谢圣人。

 

 		然而，就在这时，忽然，天地又是一震，从幽冥血海陡然也是激射出来一道血红色的大道，这一条大道出现，就仿佛是无穷的血液染红了整个天地一样，众生感受有一股无上的杀戮意志弥漫，笼罩了整个大千世界。

 

 		“吾为冥河，幽冥血海之主，今日证道混元，为天地圣人，幽冥血莲天尊！”

 

 		冥河的身影也出现在血色大道上，恢弘、伟岸的气息同样覆盖整个洪荒宇宙，无数世界生灵颤抖，连忙又叩拜向冥河。

 

 		道音轰鸣，异象纷呈，一朵朵的血色莲花从空中坠落！

 

 		同样是蕴含有无穷道韵灵气，高空中，两位新圣人相隔着无穷距离，目光对视。

 

 		“恭喜冥河道友！”

 

 		老子先是微微一愣，而后就向冥河拱手道，他没想到冥河竟然也会这么快就证道，要知道冥河可是最后才得到鸿蒙紫气的，要论积累，众人之中也应该是冥河最弱的，可冥河现在却成圣了，只慢他一步，实在不解。

 

 		不过，即便冥河现在证道，那也没什么，老子微微一笑，并不是很在意。

 

 		“同喜！”冥河点点头。

 

 		就在众生以为一日之内，两位新圣人诞生已经是很巧合的时候，这时，陡然，昆仑山之中，又是猛地一震，这一次，齐齐的两条大道横亘而出！

 

 		一条深灰色，仿佛是混沌一样，无数古老苍茫、浩瀚跌宕的气息弥漫而开；一条青色，上面是无数的莲花，每一朵莲花，看在众生的眼里，却都仿佛是一柄柄的无上利剑一样，散发锋芒的气息。

 

 		“吾为元始，盘古元神所化三清之一，鸿钧亲传弟子是也，今日证道混元，为天地圣人，玉清元始天尊！”

 

 		“吾为通天，盘古元神所化三清之一，鸿钧亲传弟子是也，今日证道混元，为天地圣人，上清灵宝天尊！”

 

 		元始和通天的身影齐齐出现在各自的大道上面，两人沉声开口，让整个洪荒一下子全都震撼、沸腾了，不止是两位圣人那么巧合，老子、元始、通天，还有冥河，竟然是在同一日证道混元，成为天道圣人！

 

 		这简直是不可思议！证道也能赶在同一日？

 

 		然而，更加不可思议的事情还在后面，就在元始和通天两人声音刚落下的刹那，从西方须弥山上，也是两条璀璨的金光大道蔓延伸出，横亘天地之间。

 

 		“轰隆！”

 

 		这一刹那，无穷的紫气东来，遮盖天地，接引、准提两人的身影出现在大道之上，并且都如此前四人一样，伟岸、浩瀚，至高，无上……的气息同样从他们的身上散发出来，覆压整个洪荒世界！
