	……

 

 		此时，不说洪荒究竟发生了什么变故，鲲鹏他也不知道，现在的他，被卷入到时空黑洞之中，什么都几乎感知不到了，也许是瞬间，也许是百年、千年，不知道究竟过去了多久，终于，轰隆的一声，鲲鹏重见光明。

 

 		“这是……....混沌之中？而且还不是洪荒世界周围的混沌，我这究竟是被流放到了哪里？”鲲鹏的脸色变了，在他的周身，撑起一道玄光，将周围的混沌之气给阻挡住。

 

 		这里的环境太恶劣了，肯定是混沌的极深处，一眼望去，前方全都是灰茫茫的一片，混沌，混沌，还是混沌，看不到任何的其他风景。

 

 		而元神之中，也没有半分与洪荒世界的联系。

 

 		鲲鹏确信，他真的被流放到了一个极远的地方，与洪荒世界失去了联系，也无法分得清方向，找不到回路了。

 

 		“该死~~~~”

 

 		鲲鹏暗骂一声，既是对星辰之主等人的愤恨，又是对自己粗心大意的一个叹息，现在的情况也是无奈了，混沌大无边际，洪荒世界只是一隅而已。

 

 		这次的异世界强者入侵，就正好说明这一点。

 

 		鸿钧掌御天道？~~~~

 

 		洪荒世界发生了什么样的变化？鲲鹏不知道。也不想去知道。

 

 		但他的心中却肯定，洪荒世界不会那么轻易被毁灭的，盘古所留下的世界，如果真的那么容易被毁了，那才真是笑话。

 

 		别看那三大混元后期的强者，很威风，将鸿钧都逼得要掌御天道迎战了，但洪荒世界中，所蛰伏的强者可绝不是明面上看到的那些。

 

 		而且，哪怕是这样的大劫，那些人也没有出现？

 

 		对于这一点，鲲鹏的心中有多了些迷惑，洪荒世界的水太深了！他还是没能够完全探索的明白。

 

 		“终有一天我会回去的！”

 

 		鲲鹏低沉说了一声，也不再去想了，现在最重要的，还是要找到一个停靠点，不然的话，哪怕他是混元强者，在这混沌中久了，也难保不会出现什么危险。

 

 		毕竟这混沌中，可不是什么善地。

 

 		一场大战，尤其是最后的那一个时空黑洞，鲲鹏他被算计的太突然了，导致被他得到手的混沌钟都没有带上，就那样被卷入了进去。

 

 		现在的鲲鹏，身上的宝物也还是原来的那些。

 

 		鲲鹏取出量天尺，将之化作一尊舟船，在这混沌之中航行，而他则是盘坐在上面，一边吸收着周围的混沌气，炼化成为法力，补充之前大战的消耗。

 

 		而同时，也在萃取身体中吞噬的八名混元强者，将杂质排出来，去芜存菁，不然的话，对于自己的大道根基影响不好！

 

 		鲲鹏他并不急功近利，之前若非是大战激烈，他也不会那么凶狠的，直接将八名混元强者吞噬，那只是急需要力量而为，现在平静下来了，鲲鹏自然要将自己的根基给打扎实了。

 

 		混沌之中，罡风爆裂，有无尽险地，尤其是深处，就连圣人，混元层次的高手，都不能保证在这里百分百的存活，但是鲲鹏却不一样，他开创出来北冥之道，这种大道，最擅长吞噬炼化，哪怕是在这茫茫混沌之中，这里的混沌气暴躁而充满侵蚀性也不例外。

 

 		鲲鹏他一样可以强行炼化，虽然也要有消耗，但一进一出，却能维持好平衡，甚至还能有益处，吸收这样爆裂的混沌气，对于鲲鹏的身体淬炼都极为有好处。

 

 		…………

 

 		鲲鹏在混沌中前行，遇到无数的险地，混沌暴风，混沌烈火，混沌泥沼等等，但依仗着他强大的实力，都一一闯了过去，他的前进不可阻挡，在这混沌之中，除了灰蒙蒙的一片，就别无他物，毫无疑问的，这样的环境，很是孤单寂寞，但鲲鹏却分毫不管，他竟然在修炼。

 

 		在这充满了危险的混沌中修炼。

 

 		不得不说，鲲鹏的胆子很大，但他也有这样做的依仗，玄元控水旗就在他的身体之中，如果真的出现危险，就会第一时间祭出来应对。

 

 		“砰！”

 

 		突然之间，量天尺化作的舟船似乎是撞到了什么，竟然无法前进，鲲鹏顿时睁开双眼，入眼，是一片璀璨的光芒，照耀不知多少亿亿亿万里。

 

 		“什么？那是~~~~~~一尊巨门？”

 

 		鲲鹏被惊住了，这一刻，他猛地站起了身来，目光看向前方，只见在他的前方，那不知多少亿万里的遥远处，一尊门户，似乎是至高无上的存在，它镇压在混沌中，令得所有的混沌风暴都无法掀起，只有神圣的光芒在照耀，让一切都平静安息下来。

 

 		舟船之所以停下来，就是因为碰到了一块巨大的混沌顽石，如果是以前，鲲鹏肯定会第一时间将这顽石收起来，因为这也是不可多得的宝物。

 

 		可现在鲲鹏却是眼睛死死的盯着前方，盯着那巨门！

 

 		他是真的被震撼住了。

 

 		在这混沌中，竟然让他遇到这样的一尊巨门，实在出乎意料。

 

 		“该不会是鸿蒙之门吧？”鲲鹏有些口干舌燥，以及不敢相信，因为他从那巨大门户上面，感受到了一些熟悉的气息，鸿蒙的气息。

 

 		“嗡嗡嗡~~~”

 

 		这时候，在鲲鹏身体之中的玄元控水旗也震动了起来，事实证明，那门户真的与鸿蒙之门有关系。不过，鲲鹏冷静下来，根据玄元控水旗的反应，也是渐渐分析出来了。

 

 		那门户与鸿蒙之门有联系，这不假，但其却不是鸿蒙之门。

 

 		“是用鸿蒙之门的碎片造成的一件宝物。”鲲鹏下了定论，当即也不再乘坐舟船了，将其与那块混沌顽石一起收了起来，接着就伸展开了双翼，向着那巨门飞过去。
