	宏大的宫殿内，自成天地，自成宇宙，有道韵在弥漫，所有人都寂静，不敢出声，静静地等待着。

 

 		在众人的前方，那里有一座道台，上面混沌雾霭缭绕，隐隐的，仿佛有道音自那里传出，朦朦胧胧，古朴苍茫的气息在扩散！

 

 		“哗！”

 

 		道台上方的空间，仿佛平静的水面在波动一样，荡漾开阵阵涟漪。

 

 		而随之，一道身影出现在了那里，其周围的混沌气被触动，刹那间，就仿佛大宇宙在被开辟一样，阵阵涟漪荡漾而开时，出现了一颗又一颗的星辰，形成成片的星海，大道气息弥漫，十分恐怖！

 

 		鲲鹏感觉全身的毛孔都倒立起来了，如同遇到最可怕的凶兽一样，有一种大危机，大恐怖，让人压抑甚至窒息！

 

 		整个宫殿中，所有的修炼者都脸色大变，更不敢发出任何的言语，只得又敬又畏的看着那道台上的身影。

 

 		“呼……”

 

 		终于，身上的压力一松，那种让人压抑窒息的感觉消失，所有人都连忙向道台上的身影行礼道：“拜见圣人！”

 

 		“嗯。”

 

 		道台上，混沌气略微稀薄消散一些，可以看得清楚鸿钧的面容了，只见鸿钧端坐在道台上，一脸平静，俯视着众人，突然一伸手。

 

 		“嗖嗖嗖……”

 

 		七个蒲团出现在道台下方。

 

 		鸿钧开口道：“老子、元始、通天，你们三人分别坐前三个位置！鲲鹏，你坐第四个位置！女娲，你第五！接引、准提你们坐最后两个！”

 

 		“是，多谢圣人！”

 

 		老子、元始等人连忙谢过，在蒲团上坐下，而鲲鹏则是有些懵，“我？第四？”

 

 		“嗯，你有什么问题？”鸿钧眉头皱了皱，看着鲲鹏。

 

 		“啊……没什么！”

 

 		鲲鹏反应过来，连道：“多谢圣人！”接着，上前径直坐在第四个蒲团上。

 

 		鲲鹏有些不敢相信，这蒲团自己竟然真的坐成了，而且还是鸿钧钦点的，看了看坐在身边的老子、元始、通天等人，鲲鹏发现自己后世的记忆，真的很多都不靠谱！

 

 		都说紫霄宫三千客，可现在这宫殿中何止是三千人，就是上万人都有，全都是大罗金仙！

 

 		而所谓的接引、准提争抢蒲团，那更是荒谬，这样的天道机缘哪里是想要抢就能抢到的？没有资质，不被鸿钧看上，那再怎么争也是枉然！

 

 		“尔等也都各自坐下来吧！讲道即将开始！”鸿钧扫了下面众人一眼，淡淡道。

 

 		“是。”

 

 		在这紫霄宫圣人道场中，众人自然不敢造次，尽管对坐在最前面的七人心中羡慕嫉妒，但也不敢说出来，纷纷在宫殿地面上盘坐下来。

 

 		“尔等既是进入紫霄宫，便是与贫道有缘，彼时天地初开，吾执造化玉碟成圣，天道之下，当有教化众生之责，是以贫道在紫霄宫讲道三次，期间间隔以及讲道时间都为三千元会！此为第一次讲道，能明悟多少，就看你们自己了。”

 

 		看到所有人都坐好，鸿钧才微微点头，沉声开口道：“日后就按这般座位，不得擅作改变，昊天、瑶池，关闭宫门，贫道开讲。”

 

 		“是，老爷。”

 

 		那两个跟随鸿钧的童子不知何时已经出现在了宫殿之中，听到鸿钧吩咐，连忙走过去，“砰”的一声，将紫霄宫大门合闭起来。

 

 		“混沌之中，有一物，寂兮寥兮，为天地之始，万物之母，吾不知其名，故强自曰道……”

 

 		鸿钧开讲，道音如同来自无穷遥远的时空，充满岁月沧桑，浩瀚古老的气息，在紫霄宫中的众多修炼者全都一下子迷醉了，如同徜徉在大道的海洋中，心神完全沉入进去，忘却一切！

 

 		鲲鹏坐在离道台距离最近的七张蒲团之一上面，自然也是听得更加清晰，更加的入神，相比于自己一个人修炼，这样听道的效果真的太强了，鲲鹏只感觉自己浑身酣畅淋漓，有一种极致的快感，往常在修行中积蓄下来的迷茫迷惑不解等等，全都在迅速解开！

 

 		“嗡嗡嗡……”

 

 		而与此同时，宫殿之中，随着鸿钧讲道，也是渐渐发生变化，道韵更加的浓郁了，甚至一道道的法则秩序都自动显化呈现了出来。

 

 		宫殿上方，是一片寂静的星空，但这时，所有的星辰都仿佛活了过来一般，轰隆隆的快速转动着，变得更加明亮，璀璨，星辉洒落下来，将整个宫殿都映照的朦朦胧胧，仿佛仙境一样，无比的瑰丽！

 

 		天地悠悠，时间缓缓流逝，转眼一千个元会时间已然过去，鸿钧端坐在古朴道台之上，仿佛忘我一般在讲道，宫殿内道韵弥漫，众多修炼者听得如痴如醉，不能自拔！

 

 		“嗡嗡嗡……”

 

 		就在这时，紫霄宫第一次讲道，坐在第四个蒲团位置上的鲲鹏身体微微一颤，眼眸陡然睁了开来，带着喜色，原来在这听道的过程中在鲲鹏识海中的那一杆漆黑大旗，玄元控水旗，也是同样在炼化之中，刚才就是这玄元控水旗炼化到了一个新的程度，让鲲鹏惊醒了过来。

 

 		大量的信息从玄元控水旗当中涌入鲲鹏的灵魂之中。

 

 		“嘶……”

 

 		当鲲鹏完全接受了这些信息以后，鲲鹏不禁心里倒吸了口凉气，这玄元控水旗果真不是什么极品先天灵宝，或者说，一开始的时候，混沌青莲五片莲叶化形，其中一片是化成了玄元控水旗，但是经历过无穷岁月，到无量量劫时，玄元控水旗得到无穷造化，却早已经品质一升再升，竟是到了一个无可想象的等级！

 

 		鲲鹏知道，洪荒世界中有后天灵宝，后天至宝，先天灵宝，也有先天至宝，甚至混沌至宝也有，就是鸿钧得到的造化玉碟，不过是残缺的！

 

 		但是这玄元控水旗呢，根据其传出来的信息，鲲鹏是真的被震惊到了，简直不敢想象，这玄元控水旗竟然品质超越了混沌至宝，在混沌至宝之上！比它最初的本体——混沌青莲都还要更加强大！
