	混沌之中，没有日月，没有星辰，时间的流速难以估计，也不知过去了多久，这一日，山脉之上，浑身散发着幽蓝色光晕，而一直盘坐参悟的鲲鹏陡然双目睁了开来。

 

 		“绵绵不绝的生机！”

 

 		鲲鹏终于是参悟出来了，在他身下的这座山脉，竟然是有生命的，而其散发出的那一股奇异气机，事实上，就是一股生机，但要说是生机，又不全是，这气机当中还混杂有死气，有更多其余的气息：“莫非是一头混沌魔神被斩杀在这里？”

 

 		“也可能只是身体的一部分！但这也太离谱了，坚不可摧，无法炼化！恐怕其生前的实力已经达到无法想象的地步啊！”鲲鹏悬浮在山脉的上方，向下俯瞰。

 

 		这整一座的山脉看上去就真的像是某个生物的一条手臂或者腿脚，绵延有好几万里，可想而知，那样的生物如果真的出现，身体会有多么的庞大，就连鲲鹏的本体都远远不如。

 

 		通体弥漫紫色光芒的山脉，透发着古朴沧桑的气息，一看便知经历了无尽悠久的岁月，亘古就在此。玄武来这里，参悟很久，也是一无所获。

 

 		而鲲鹏也在这里盘坐参悟漫长时间，才终于有一些发现，这山体缭绕的奇异气机当中，竟然蕴含有微弱的生机，还有死气等等，混杂在一起，难以发现。

 

 		这或许以前玄武也有发现，但玄武奈何不了它，因为无法炼化，也无法搬动，这“山脉”就好比如一头凶兽，蛰伏沉睡在这里！有蚂蚁想去撼动它，但不可能做到。

 

 		是的，即便是混元大罗金仙，面对这样的一座山脉，也会生出一种自己是蝼蚁的感觉。

 

 		这很有可能只是某个生物身体的一部分，但就是这样，自己也无法撼动得了，不是蝼蚁是什么？自然而然的，就会给人一种自不量力的感觉！

 

 		如果最终这生物完整的出现了，那又该会有多么的恐怖？鲲鹏无法想象！远远的超过了自己，不是自己可以想象得到的。

 

 		“不是永恒不变的，你也在减弱，生机散失……只是这时间很漫长而已！”

 

 		鲲鹏观察着整座山脉，已经渐渐了然了，玄武当初肯定也发现这样的情况，也大概知道这是什么，不过他奈何不了，如果等待山脉的生机散失，蕴含的力量减弱，那需要很漫长的时间，所以玄武放弃了，把这当作是人情送给鲲鹏。

 

 		到时候，无论鲲鹏有没有收获，那都是欠了玄武的一个人情。

 

 		活的时间长，果然是精明！

 

 		鲲鹏嗤笑了一声，“可惜了，如果换作是其他人，估计还真的奈何不了，但是对于我来说，这还是能够吞下的！北冥吞吸，我的神通天赋，应该可以做到！将整座‘山脉’，整个吞噬！”

 

 		鲲鹏的目中放出光芒，看着下方的‘山脉’，越来越明亮，这‘山脉’经过漫长的时间，生机流失，能量流失，虽然还是恐怖，一般的混元大罗金仙都奈何不了，但鲲鹏他却有一些把握，他的神通天赋或许可以做到！

 

 		北冥吞吸，吞天纳地，就是一座大宇宙，都可以毁灭吞噬，威力绝对是恐怖的，对付这‘山脉’，全力施展之下，将整座‘山脉’吞噬掉，那是有可能的。

 

 		有可能，就要去尝试！

 

 		如果真的吞噬成功，那对于鲲鹏来说，绝对是一个大造化。

 

 		然而，就在这时，鲲鹏正准备化出本体，使用天赋神通，吞噬这座‘山脉’的时候，突然间，那‘山脉’动了，就仿佛一头凶兽，觉察到危险，苏醒过来了一般。

 

 		“嗡嗡嗡！”

 

 		整座的‘山脉’都在震动，并且散发出紫光，越来越盛烈，这‘山脉’像是活过来了一般，无数的紫光汇聚，在山脉上，凝聚出了一个虚幻之体，并且逐渐变得真实……

 

 		“究竟是什么来历？”

 

 		鲲鹏震惊了，他这到底是招惹到了什么样的存在，他还没真的出手，这未知的生物就感受到了危险，也不知从何处凝聚了意志，投射而来，要显形来阻止他，或者说，是要来击杀他这想要亵渎其躯体的胆大家伙。

 

 		无数的紫光汇聚，最终汇聚出了一个真实存在，鲲鹏的眼眸紧缩着，知道自己被盯上，逃不了，也不愿意就这样逃，什么亵渎不亵渎的，他只知道，这是一场大造化，如果他能得到，那将会省却无数时间的苦修。

 

 		至于现在意志投射显化出来的这存在，他打算拼一拼，击杀对方，毕竟虽然对方的本体很强大，但一道意志，也不知从多么遥远的地方传递而来，现在所散发的气息，也最多比他强不了多少，而且对方的躯体是临时凝聚的，这是一个弱点。

 

 		紫色的光芒缓缓消散，露出了这存在的真面目，它大概也是先天道体的形状，有头，也有四肢，但一张脸庞，却是如同石壁一样，十分光滑，没有眼耳口鼻这些东西，也等于是没有面孔，而且，其下半身，那两条腿，也像是什么凶兽的爪臂一样，很粗壮！

 

 		姑且称它是石人吧！

 

 		从其身上，散发出一股很沧桑，很古老的浩瀚气息，只是一道意志而已，凝聚投射而来，就形成这样一尊实力绝对不在混元大罗金仙之下的躯体，着实恐怖！

 

 		“亵渎吾之躯体者，死！”

 

 		从没有面孔的石人体内传出一声沉喝，紧接着，这石人就出手了，双手无比的快速，不断结印，复杂无比，更带动着一股无比可怕的大道力量，凝聚出法印，一道接着一道，向鲲鹏印来。

 

 		“都已经死了，还谈什么亵渎！”

 

 		鲲鹏想也不想，一边身形挪移闪烁，躲避法印，一边从他双目之中，也射出了千万道的金色光束，向石人轰击！

 

 		强强对抗！

 

 		虽然石人的本体很可怕，但现在面对的不过是一道意志凝聚成的形体，鲲鹏不惧。

 

 		“轰隆隆！”

 

 		无论是石人的法印，还是鲲鹏双目中激射出的金色光束，都带有恐怖无比的力量，一刹那间，混沌完全沸腾了，两人仿佛在开天辟地，每一道法印，每一道光束，都打爆大量的混沌气流，轰鸣不已，甚至于有一方方的世界被开辟出，小千世界、中千世界，甚至大千世界，两者的力量实在太恐怖了。

 

 		他们的每一个动作都仿佛要颠覆这片混沌一样，四面八方，全都在震颤，如同要崩塌了的末日场景一般。最终，两者厮杀在了一起，拳对拳，脚对脚，无比的直接，而且威力一点都不减少，反而要更强大，撼动了茫茫的混沌，可怕的战斗余波向着四面八方，不断扩展出去。
