	洪荒之中，再次因为鸿蒙紫气的出现而轰动，幽冥血海的平静也终于被打破！无数的强者降临到这里来，要抢夺鸿蒙紫气，但紧接着的却是无尽的绝望！

 

 		血海不枯，冥河不死！

 

 		冥河的名声终于是一下子传遍了整个洪荒世界，但凡修炼者，几乎就是无人不识，修为强大就算了，偏偏还无论如何也杀不死！杀了一个冥河，还有第二个、第三个……无穷无尽一般！

 

 		血海不干枯，冥河就不会死去！这简直就是一个无解的命题，到最后，甚至于众人都分不出出现在自己面前的是冥河的血神子分身，还是冥河的本体！

 

 		亦或者，从一开始，他们面对的就是冥河的血神子分身？而不是冥河的本体！越想这个，众人就越是感到绝望！冥河就仿佛开了bug一样，永远不会死去！

 

 		到最后，所有人都退却了，因为真的抢夺不到，完全看不到希望！而且在血海的主场上，冥河的实力又强大，他们尽管人多势众，但冥河用血神子分身不断拼杀，这过程总是会有人死的！

 

 		而且是死的一文不值。

 

 		至此，所有鸿蒙紫气都有了归属，都是不可撼动的存在！不同的只是在于，鲲鹏等人是依靠实力强行压服众人，而冥河则是因为炼化血海，修成血神子神通，血海不枯，冥河不死，依靠这种方法来让众人知难而退。

 

 		北冥海，北冥宫中。

 

 		鲲鹏端坐在道台之上，此时，他缓缓睁开双眼，眼眸之中，一抹深邃的光芒一闪而过，随即慢慢归于平静。

 

 		“冥河得到鸿蒙紫气，而女娲也是快要成圣了！”

 

 		鲲鹏的目光仿佛穿过虚无，看到了天庭上、血海中的两人，道：“当日玄武给我一份机缘，现在也是时候去探查一番了！在混沌中的山脉？有意思……”

 

 		“唰！”

 

 		鲲鹏的身影陡然消失在北冥宫中，下一刻，他就直接出现在了天地屏障之前，在洪荒之中，天道圣人想要出行，任何地方都不过是瞬息间而已，一念就可以到达。

 

 		“轰！”

 

 		鲲鹏直接抬步走进混沌之中，感受着这仿佛亘古不变的浩瀚苍茫，鲲鹏的心中也不由浮现一种渺小的感觉，“嗡”的一声，鲲鹏的身体一震，顿时一圈圈的幽蓝色光晕就在他的身体四周冒出，散发到哪里，哪里的气流就流动起来，似乎被他所降服，掌控。

 

 		这一刻，鲲鹏就好像是在这混沌中诞生的魔神一样，不受混沌所侵蚀。

 

 		混沌之中难以感悟时间流速，就这样，鲲鹏行走在混沌之中，混沌翻滚，无穷的灰色气流狂暴的冲刷而来，但是在接触到鲲鹏之前，遇到那幽蓝色的光晕，就渐渐的被平息，被降服和掌控，鲲鹏在混沌之中，就仿佛如鱼得水一般，他不急不缓的，向着混沌中的某个方向而去。

 

 		也不知过去了多久，终于，在鲲鹏的面前，真的就出现了一座山脉，这山脉，微微泛着紫色的光芒，在这混沌之中，显得很是突兀，无尽的狂暴气流冲过这里，都无法对这山脉造成任何的损害！

 

 		这山脉就仿佛是永恒存在，不朽不灭的一样，有一股很奇异的气机在上面萦绕着，让这座山脉不会被混沌侵蚀！

 

 		“究竟是什么样的存在？真的是一座山脉吗？”

 

 		鲲鹏身形出现在这山脉之上，神识探出，仔细观察感受这山脉，可是只能够感受到这山脉被一股奇异的气机保护着，不被混沌侵蚀磨灭，而除此以外，鲲鹏再无其他发现。

 

 		“玄武曾经在这里参悟很久！也是一无所获！”

 

 		鲲鹏心中暗暗想着，有些不甘，轰的一拳打出，轰击在这山脉之上，然而，就是这样的一拳，打在山脉上，也依然无法让这山脉损坏，顶多只是让山脉震动了一下而已。

 

 		要知道，鲲鹏刚才一拳的力量，虽然没有动用多少的力量，但毕竟也是混元境界的一击，粉碎一方世界都可以做到，然而就是这么一条山脉，却无法损伤半分？

 

 		鲲鹏不信邪，又是连连几拳打出，一拳比一拳的力量要大，最终，都用出了全部的力量，但任凭那足可以轰碎世界，打爆宇宙的力量落在山脉上，也最多是让这山脉震动多几下。

 

 		依然是没有损伤！

 

 		这实在是太惊人了，从玄武那里得到信息，鲲鹏还有些不相信，但现在却是完全相信了，这样的一座山脉，难怪可以存在混沌之中，那么漫长的时光依然还能不朽不灭，仿佛永恒了一样。

 

 		“喝啊！”

 

 		鲲鹏一声大喝，身体急速变高，变得强壮，他的双手抓向山脉，要将这整座山脉举起来，搬走，但又是像之前攻击一样，这山脉纹丝不动，举不起来。

 

 		“有意思，有意思，越来越有意思了！”

 

 		鲲鹏脸上露出笑容，更有一抹坚毅，这山脉越是不寻常，就越引起他的注意，鲲鹏划开自己的手腕，一道道的血液淌落了下去，流在山脉之上，将大片的山体都染红了。

 

 		鲲鹏在使用一种很强大的炼化宝物的方法，虽然看上去像是血炼，但要比血炼更强大，更高级，流淌下来的血液都是鲲鹏的精血，还有一些神魂和真灵的烙印，以及大道的法则符文等，哧哧的声音不断响起，但随着炼化的进行，鲲鹏的脸色却渐渐地沉了下去。

 

 		没有效果！

 

 		“哗！”

 

 		一道道的血液回流，被鲲鹏重新收进体内，看着下方被滚滚的混沌气流不断冲击，而丝毫没有动静反应的山脉，他有些无奈。

 

 		打不坏，举不起，也炼化不了。

 

 		“我就不信了！参悟你千年万年，总会找到办法的！”

 

 		鲲鹏的目中闪过一抹坚毅的光芒，他在山脉上盘坐下来，神识放出，笼罩整个的山脉，开始与山脉的那一股奇异气机交融，慢慢地进行参悟。
