	“轰嗡！”

 

 		十二祖巫也不知道动用什么样的手段，这时候陡然的一下子发威，竟然真的将帝俊给吞噬了进去，只留下那口混沌钟在外面铛铛的不断撞击煞气门户。

 

 		两者之间发出砰砰砰的巨响声，但这一切都毫无作用，随着帝俊被吞噬进去，门户之中也传出来汩汩汩，仿佛巨兽吞吃食物的声音。

 

 		“啊，帝江，你们巫族该死啊，敢吞我大哥，给我破开！”一条虚空通道打开，太一竟然出现了，直接与混沌钟融合在一起，猛地一下撞在煞气门户上，煞气门户剧震，上面出现了一道道的狰狞裂纹，但瞬间就又恢复了。

 

 		太一无法破开这门户。

 

 		“太一，那是帝俊自己找死！你敢来，那也进去吧！”煞气门户再次打开，一股浩瀚的煞气，直接席卷整个洪荒，这一刻，就算是鲲鹏等圣人也都是感到毛骨悚然。

 

 		那煞气门户太可怕了，盘古这究竟留下的是什么手段？

 

 		“轰嗡！”

 

 		依然是没有例外，太一也被吞噬了进去！那煞气门户之中，蕴含有大凶，即便是有混沌钟这样的先天至宝也没有用处，依然被吞噬进去。

 

 		“咚！”

 

 		巨大的混沌钟坠落在大地上，发出一声沉闷的响声。不过，现在战斗激烈，也没有人去收取，都在激烈地对抗着。至于其余的人则更加不可能了，那混沌钟就落在煞气门户前面，而在刚才，帝俊、太一这两大强者，就先后被这煞气门户吞噬，谁敢接近？

 

 		一时间，洪荒之中，陷入到诡异的平静之中，虽然煞气未减，但却安静了许多。众多的异世界强者，都分别被封在了鸿钧的天地棋盘，以及通天的诛仙剑阵当中。

 

 		声音并没有散发出来。

 

 		煞气门户似乎在炼化帝俊和太一两人，被一道道的凶煞气息缭绕着，矗立在原地。

 

 		而天地棋盘之中，现在鸿钧和三大强者也是打了起来，鸿钧的头顶上，造化玉牒显化出来，无穷的天道力量不断地加持在他的身上。

 

 		如今，这一位洪荒世界的天道代言人，紫霄宫道祖，此时也是不复仙风道骨的模样，反而是披头散发，似乎疯狂了一般，他以一己之力，对抗三名至少和自己一样实力的强者，打得嘶吼连连。

 

 		抬手就是一道道的强大神通与三者硬撼，轰鸣声响彻，天地棋盘也都裂开了好几次，隐隐的从其中泄露出来的可怕气息，让整个洪荒都为之窒息。感到压抑无比。

 

 		这一战太艰难了，而且来的无比突然，让人准备都来不及。

 

 		诛仙剑阵中，此时鲲鹏等人已经进入到了内部之中，单纯依靠剑阵的力量，已经无法再造成太大的杀伤了。唯有本身战力，才可以继续扩大战绩。

 

 		“除去老师那里，混元大罗金仙，总共有二十四人，老子，元始，通天，女娲，冥河，接引，准提，我们一起出手！不要怕死亡，洪荒世界不毁，圣人不灭！杀！”鲲鹏一声长啸，当先杀过去，在这个方向，是四大剑阵门户之中的陷仙门，红光如同鲜血一样耀眼，而这当中，足足有九名混元大罗金仙在此！

 

 		“阴阳裂天地，阴阳神拳！”

 

 		鲲鹏大喝，接连发出最为可怕的两大神通，巨大的鲲鹏羽翼仿佛铺天盖地一样，撕裂了阴阳乾坤，天上日月星辰都为之动摇，两名混元大罗金仙瞬间就被重创，吐血倒飞了出去。

 

 		这就是实力的差距，鲲鹏的实力太过的强大了，这些来犯的异世界强者中，真正能够和他比肩的很少，而能够快速镇压杀死他的，更是只有那天地棋盘中的三人，可惜他们都已经被鸿钧缠住了。

 

 		鸿钧现在是在拼了命的阻击三人，为鲲鹏他们争取时间，这是一场残酷无比的战斗，双方几乎不用多说，直接就开战了。因为注定了是死敌，没有任何和谈的可能。

 

 		“轰隆！”

 

 		阴阳神拳被挡住了，那剩余的七名混元大罗金仙联手，只是身体微震，就将鲲鹏挡住。毕竟是对方人多势众，虽然单个不是鲲鹏的对手，但合在一起，却是一股巨大的力量。

 

 		杀生王剑！文明之碟！混乱大旗！无量神碑！大衍环刀！罪恶骨杖！深渊之塔！终结圣斧！

 

 		一个瞬间，七件至宝，一同攻伐过来，这样的力量，任谁都不可能接得住，不过，鲲鹏却不得不接这一击，这七人不仅是要攻击他，更是想要打破这诛仙剑阵。

 

 		鲲鹏他当然不可能让这样的事情发生，也就是通天祭出这大阵，才让他们稍微占据了一些优势，必须要维持住这样的局面，才拥有那么一丝丝的胜算。

 

 		不然的话，任由他们打出去，到外面，海阔天空，再想对付他们，就要付出更多的力量了。

 

 		硬撼！狠狠地硬撼！

 

 		在这一瞬间，鲲鹏长啸，整个人都化作了一尊巨大无比的黑色鲲鱼身躯，七件至宝连连打在上面，轰隆作响，鲲鹏的身体被打得倒退，滚滚的血液流淌了下来。

 

 		也就是他曾经炼化过那石人半截的手臂，得到一丝鸿蒙的玄妙，身体构造无比坚固，如果换做其他人，估计已经被打爆了，不得不依靠天道的本源来修复身体。

 

 		“该死！”

 

 		鲲鹏怒吼，由鲲化鹏，最具有攻击力的形态，大鹏展翅，鹏程万里，一瞬间，双翼展开，就仿佛遮天盖地一样，天地昏暗了下来，无数的金色羽毛化作神剑，洞穿过去。

 

 		而这时候，冥河、女娲也来帮忙，三者联手，终于是勉强对抗了下来，做到这一步很不容易，要知道，对面可是九人，而他们这一边只是三人，鲲鹏接住了大多数的攻击。冥河、女娲虽然也想帮忙，但以他们的实力，最多是和对面一两人相斗而已。

 

 		“北冥之道，吞噬！”鲲鹏战得凶狠，突然一声怒吼，整个人的速度忽然一下子暴涨了起来，瞬间就出现在了一名混元大罗金仙的身后。

 

 		这名混元大罗金仙也是九人之中最弱的一尊，应该是刚进入混元境界没有多久，根基最浅薄，此时，鲲鹏出现在他的身后，他才后知后觉，想要反抗，但已经不可能了。

 

 		鲲鹏的身体，就仿佛化作了一扇门户般，从其中，释放出一股庞大无比的吞噬力量，一下子，就将这混元大罗金仙吞噬了进去，就如同帝俊、太一被十二祖巫所化的煞气门户吞噬一样，这混元大罗金仙刚一被吞噬进去，立刻鲲鹏的身体就迅速变化，无数的法则链条在他的身体之中纵横交错，穿透这混元大罗金仙的身体，十分粗暴蛮横的直接抽取其的一切，无论是法则大道，还是元气，精华等等，全都不放过。

 

 		一瞬间，在这么狂暴的吞噬之下，这名混元大罗金仙立刻就衰弱了，一丝一毫的力量都被抽取得干净，而鲲鹏则是更加不客气，将之彻底杀死，整个炼化在身体之中。
