	北冥宫中，鲲鹏猛地一下站起，只感觉自己的心灵都被洗炼了一遍，对于自己修炼的目的前所未有的明确，修炼不是为了什么争斗算计，也不是为了什么神通广大，法力无边，更不是为了与这天地不朽不灭，而是要不断探寻，不断追索，寻求大道的根源，真正的不死不灭，而非是要依靠圣人的天地业位……

 

 		鲲鹏已经很清楚，洪荒世界也不过是盘古开辟出来的，这一方世界尽管浩瀚无穷，但能开辟也可以毁灭，说不定哪一天，这方世界就会毁灭，那到时候失去洪荒世界的天地业位，他还是圣人吗？还能不死不灭吗？

 

 		不能！

 

 		这是一个很残酷的现实，必须要面对！为了成圣，与天地不朽不灭，这真的太肤浅了！鲲鹏摇了摇头，随即身形一动，已然离开这宫殿，并且直接出了北冥海。

 

 		接下来的一段时间，鲲鹏的心境完全平静下来，在洪荒中走了许多地方，从北冥海到洪荒大地，再到太古星空，甚至是一个个恒沙世界，察万物生灭，看红尘滚滚，鲲鹏似乎领悟到了许多，又似乎什么都没有领悟到，整个人陷入了一种神秘的状态。

 

 		这种状态下，鲲鹏感觉到自己对于天地大道的领悟也越发深刻，以往都是闭门造车，参悟鸿蒙紫气，足不出户就可以领会到诸天万道，然而，这时，他亲身经历过，在洪荒世界中行走，却是让他对于天地大道的理解更加的直观透彻，整个人的气质都不同了。

 

 		以往的自己，总给别人一种锋芒毕露的感觉，太过的强势霸道，而今却是逐渐返璞归真，身上气势内敛，如同宝剑深藏，不再是咄咄逼人的那种感觉！

 

 		他曾经到过昆仑山，和三清论道，领略了三人各自不同大道的玄妙；也去过巫族，与十二祖巫交手切磋，感受过祖巫之体的强大，不愧是盘古血脉的传承，不修元神法力只修肉身，却也是一种无敌大道，修到极致，肉体强横，力大无穷，可以撕裂星辰，崩碎天地。

 

 		同样的，鲲鹏也拜访了三十三天，与帝俊、太一等妖族强者论道，两人不愧是妖族的皇者，有横扫八荒六合，统治寰宇乾坤的大气魄，大胸襟！两人出生在太阳星辰上，生来就有大气运，大造化，更不用说此时两人整合妖族，建立三十三天天庭，成为妖皇、东皇，可以说，现在洪荒中的气运，大部分都集中在巫妖两族之上，两族自然更容易出强者。

 

 		在这期间，帝俊多次邀请鲲鹏加入天庭，但鲲鹏到底还是婉拒了，的确，加入天庭，他也能得到天庭的气运加身，修行的确会很快速，但同样的，他一旦加入天庭，那也就意味着他北冥海的势力也是天庭的一份子，那将来巫妖两族大战，他北冥海也要被牵扯进去，他倒是不在意这些，但是北冥宫的弟子却是不行，量劫太残酷了，他北冥海的根底就那么一些，实在太浅薄，参与量劫，恐怕连渣都不剩！

 

 		曾经在一方小千世界中，鲲鹏竟然感受到一丝玄黄的味道，是传说中的天地第一灵根黄中李，鲲鹏在这里发现了它的踪迹，然而，最终却是一闪而没，这灵根被跟丢了。鲲鹏猜测，恐怕这黄中李已经生出了自己的灵智，游走在诸天万界，想要得到它很不容易。

 

 		在东西方大地交界，有一座万寿山，这里是洪荒一位大能修炼者的居所，镇元子，也就是人参果树化形的那位，鲲鹏在这里受到了热情的欢迎，品尝到了这土之灵根的美味，而作为回赠，鲲鹏也送出五叶针松的灵果，两人相互论道，都是受益匪浅。

 

 		而进入幽冥界，鲲鹏也见到了那浩瀚血海的主人‘冥河’，冥河道人在洪荒中很低调，但不可否认，这绝对是一位顶尖大能，鲲鹏与之论道，发现其竟然对于很多大道都有涉猎，而且都不算弱，一些更是称得上深入，这很令鲲鹏惊叹，冥河道人后来能够创造出阿修罗种族，那绝不是靠运气而来的。

 

 		……

 

 		一路行走，鲲鹏就如同一个虔诚的求道者一般，一点都没有了一宫之主的气势，整个人的气质变得更加内敛深沉，他的心灵也领悟出了更多的道理。

 

 		他这种行走洪荒的修行，的确是大有收益，以往参悟鸿蒙紫气，进展快是快了，参悟一日胜过修炼千年，可鲲鹏越是到后来就越是感觉自己的根基有些虚浮，那些的修为都是真实的，但也难免会有疏漏，如今在天地间走了一走，鲲鹏也算是重新打磨了一番，将自身修为重新巩固！

 

 		不过，这一次行走洪荒，鲲鹏也不是完全平和的，他身怀鸿蒙紫气，虽然上一次的杀伐震慑了洪荒，但总会有些人铤而走险，敢拼命来争，各种的手段层出不穷，不过这一切都被鲲鹏迎刃而解，没有造成太多的麻烦！

 

 		回北冥海途中路过北海，心中想了想，鲲鹏进入到北海海底而去，他要去见一见那玄武，曾经他神念扫荡，还没有接触到对方，就被惊退了，这一次他正是要来向对方请教一些修炼上的问题。

 

 		北海海底，这里深不知有多少亿万里，而在这昏暗无光的海底之中，正有一座巨山，上面积满了淤泥，仿佛千万年了，一动不动！

 

 		“轰隆！”

 

 		然而，随着鲲鹏的到来，这座巨山陡然震了一震，如同海啸一样，四周的海水顿时被搅动，哗啦啦的发出响声，从那巨山当中，传出了玄武的声音：“是鲲鹏啊，你来我这里干什么？”

 

 		“鲲鹏拜见前辈！”

 

 		鲲鹏对着巨山中的玄武恭敬行了一礼道：“晚辈在修行上有些不解，特来向前辈请教。”

 

 		“哦？”

 

 		玄武惊异一声，“嗡”的一下，北海海底忽然亮了一下，是那巨山，嗯，那就是玄武的本体，此时玄武睁开双眼，目中放出明光，就仿佛是两盏巨大的灯泡一样，很明亮，他直看着鲲鹏，然后问道：“你不走斩三尸的路了？”

 

 		玄武很惊奇，发现鲲鹏现在是完全放弃斩三尸的道路了，原本已经斩出善恶两尸，现在却是又将两尸返本归元，彻底放弃这条路了。
