	洪荒之中，岁月悠悠，巫妖两族都在不断积蓄准备着，大战的气氛已经渐渐弥漫，两个巅峰种族的决战，那必定是惊天动地一般，没有谁敢插手，也不可能插手！

 

 		两族分掌天和地，各自拥有的庞大气运，都是对方所必须要得到的，这就注定了双方要死战，这一点，无论是谁都清楚，也更加不敢插手！

 

 		量劫的可怕，从上古时候龙凤麒麟三族大战就已经体现出来了，那绝对是要打得天崩地裂，无数生灵陨落才可能罢休！而现在的巫妖两族，一点都不比上古三族要弱，甚至还要更强，这就决定了因为两族而可能爆发的量劫大战也会更加的惨烈！

 

 		上古时候，三族大战，导致西方大地毁灭，而现在呢，大战的结局谁都预料不到！

 

 		北冥海，自从从混沌中回来，鲲鹏就一直闭关不出，炼化石人的手臂，至于外界的一切，鲲鹏并不想多管，巫妖量劫，这是无可避免的。

 

 		即便是他成为圣人，这也是不可更改的大势。小势可改，大势不可变，在命运的洪流之下，即便是圣人也不可能阻挡得了。因为巫妖两族面对圣人并不是完全没有反抗能力的，无论是周天星斗大阵，还是十二都天神煞大阵，都拥有对抗圣人的力量。

 

 		永远不要小看这两个发展到巅峰的种族所拥有的力量，一旦爆发，那后果是不堪设想的。

 

 		所以，与其去淌这浑水，还不如坐山观虎斗。现在不同过去，鲲鹏他已经成圣了，在巫妖之前。这让他有充足的底气应对一切变化，无论这次是巫妖两族两败俱伤，还是两族当中有一族获胜，有人证道混元，鲲鹏都不惧，可以坦然面对。

 

 		而且，明白洪荒之中更多的奥秘，鲲鹏他也知道，阻止其余人证道混元，那是不可能的，总会有人成功的，而到时候，是敌是友，能否站在同一战线，那就取决于双方的利益关系。

 

 		如果没有什么必要的冲突，鲲鹏不打算与任何人结仇，就像现在的妖族和巫族一样，无论是十二祖巫，还是帝俊、太一、伏羲等人，都拥有大气运、大神通，这些人证道，那对鲲鹏、对洪荒也不一定是坏事。

 

 		所以，鲲鹏选择作壁上观，任由两族争斗，能出混元也好，毕竟可以增强洪荒的力量。

 

 		……

 

 		“嗡嗡嗡……”

 

 		岁月流逝，这一天，三十三天，娲皇宫之中，端坐在道台上的女娲忽然双目一睁，目中的光芒浩瀚如海，仿佛无限深奥一样，有可怕的大道法则在其中运转。

 

 		并且，一丝一缕的混元气息在她的身上弥漫散出……

 

 		要证道了！

 

 		漫长岁月的修炼，这一天终于很快就到来了！女娲的脸上露出笑容，这一笑，令周围虚空都纷纷出现异象，无数的花草树木、山河云雷、甚至是种种的生灵形象也都出现。

 

 		造化之道！

 

 		被女娲修炼到了一个无比高深的境界，只是一念而已，就可以虚空造物，造化生机。

 

 		“只差一点，就可以彻底圆满。”

 

 		女娲曼妙的身姿从道台上站起，而后身形一闪，直接出了娲皇宫，站立在三十三天下，俯瞰下方浩瀚洪荒大地，女娲有一种更加奇妙的感悟，这天地，这世界，当中蕴含的隐秘，仿佛要向自己揭开最后的一层迷雾面纱了。

 

 		尤其是在其识海中的那一道鸿蒙紫气，不断闪烁着，每一道光芒，都蕴含无上的天地大道，无数法则玄奥蕴含在其中，仿佛与世界交感，与天地相融。

 

 		“两族大战在即，我就最后下界一次，以红尘炼心，彻底圆满我之大道！”女娲说了一声，身形直接消失在三十三天之上，这一幕要是让帝俊、太一等人看到，绝对要被狠狠震惊一番。

 

 		实在是女娲刚才这消失的方式，与圣人的一念可达洪荒任意地点的神通太过相似了。这说明什么？这说明女娲的道行已经无限趋近于圣人，可以称得上是亚圣，只比真正的圣人差那么一点半点而已。

 

 		进入洪荒，女娲开始红尘炼心，她没有惊动任何人，只是在天地间行走着，或者也步入一方方隐藏在洪荒中的大小中千世界，察天地，观万物，女娲此时欠缺的只是一份契机。

 

 		契机一到，灵光一闪，她就可以彻底圆满自己的造化大道，功德证道，突破到混元境界，以鸿蒙紫气打开天道本源空间，最终成就天地圣人，不死不灭！

 

 		时间一点一点过去。

 

 		洪荒之中，女娲也是走过千千万万的地方，一颗道心，历经红尘，越发的返璞归真，归于自然了，混元的气息在她的身上弥漫更加浓郁。

 

 		女娲有一种感觉，契机很快就到了，冥冥中仿佛有一种指引，她证道成圣的日子，已经不远了。

 

 		这一天，女娲周游世界，却是来到了不周山的附近，而此时，在不周山之上，一道身影矗立，正是鲲鹏，他早已成圣，修炼之中，对于女娲将要成圣，他冥冥中就有一种感应。

 

 		当察觉到天机，鲲鹏就已经知道，女娲成圣是必然的了。功德证道？造人成圣？鲲鹏很想来看一看，究竟是不是真的！

 

 		“轰……”

 

 		一声巨响，传遍诸天万界，就在这天地中央，不周山下的某个山谷之中，女娲的身上散发出浩瀚无穷的造化气息，璀璨的大道光辉照耀四面八方，无尽道音轰鸣。

 

 		鲲鹏看去，只见那山谷之中，到处都是弥漫的大道之力，有阴阳，有三才，有五行等等，都被造化大道统领着，在女娲的手中，是一团九天息壤，女娲正在以之造物……

 

 		这一刻，天地动荡，万界之内，无穷异象显化，紫气东来亿亿万里，更有可怕的混元气息遮天蔽日，笼罩乾坤，几乎是所有的大能修炼者都是失色，纷纷神念看向不周山方向。

 

 		顿时，所有人都看清了，无穷的混元大道气息冲霄，女娲竟然要证道了！三十三天上，帝俊、太一、伏羲脸色惊喜，而大地上，十二祖巫却是脸色难看……

 

 		ps：证道了，求推荐，求打赏啊啊啊啊。
