	袅袅的大道之音在紫霄宫中回荡，如黄钟大吕，振聋发聩，无数大能修炼者都纷纷陷入到道境领会之中，不可自拔！

 

 		不知不觉的，时间便过去了，刹那千年，转眼万年，对于修炼者来说，时间真的太不值钱了，尤其是高境界的修炼者，一次悟道，一次闭关，都是沧海桑田，日月变迁，无数众生的生死枯荣！

 

 		当三千元会过去，道台上，鸿钧缓缓睁开双眼，目光淡漠，扫了下方众人一眼，开口道：“第二次讲道，三千元会时间已经过去，尔等若是有什么疑问，此时尽可提出！”

 

 		本来正有些难受的众人，顿时纷纷身体一震，片刻后，坐在首位的老子起身，向鸿钧恭敬一礼，问道：“敢问老师，何为道？”

 

 		“嘶……”

 

 		众人倒吸冷气，老子的这个问题绝了，竟然直接就是问‘道’为何物，也太过大胆了！

 

 		而鸿钧听了，目光也是微微在老子的身上停留了一阵，然后才淡淡开口回答道：“道即是道，道亦非道！道者，自然也！自然即是道。一切事物非事物自己如此，日月无人燃而自明，星辰无人列而自序，禽兽无人造而自生，风无人扇而自动，水无人推而自流，草木无人种而自生，不呼吸而自呼吸，不心跳而自心跳等等不可尽言皆自己如此。

 

 		因一切事物而非事物，不约而同，统一遵循某种东西，无有例外。其即变化直奔，不生不灭，无形无相，无所不包，其大无外，其小无内，过而变之，亘古不变。其始无名，故强名曰：道。道为自然，自然为道。”

 

 		一时之间，整个紫霄宫中，所有人沉默，寂静一片，老子闭目，似在沉思，许久后才陡然双眸一睁，对着鸿钧拜了拜：“多谢老师解惑！”

 

 		鸿钧点点头，老子退下，而有了这个领头羊以后，接着就是一个个的修炼者上前请教，元始，通天，女娲，准提，接引，伏羲，帝俊，太一，冥河等等，各种的修炼问题提出，鸿钧也都一一给出答案，没有偏私，就仿佛天道高高在上一般，鸿钧的面色由始至终几乎就从来没有变化过。

 

 		“敢问老师，证道成圣之法有多少？”最后，鲲鹏上前，拱手问道，目光一动也不动的望着道台上的鸿钧。

 

 		“大道三千，三千大道皆可证混元！”

 

 		鸿钧面色微微一凝，瞳孔之中也仿佛收缩了一下，深深看了鲲鹏一眼，而后缓缓开口道：“大罗金仙斩三尸可为准圣圆满，三尸圆满合一，再进一步，即是混元大罗金仙！”

 

 		“然，混元大罗金仙却尚不是圣人！天地间，圣人有数！”

 

 		说到这里，鸿钧停顿了一下，看了眼道台上明显有些骚动的众多修炼者，等到众人全都被其目光逼得不敢直视，安静下来以后，鸿钧才继续说道：“天地间圣人之数，为九，九圣代天牧狩众生，天地不毁，圣人不灭！”

 

 		“圣人之下，皆蝼蚁！”

 

 		鸿钧沉声说道，落在众人耳中，却如同惊雷一般，着实被震惊到了，圣人之下皆蝼蚁，竟然是这样，难怪自始至终，鸿钧看他们的眼神都是那样，原来在鸿钧眼中，他们都是蝼蚁啊，对于蝼蚁，鸿钧眼中自然不需要有任何的感情。

 

 		“老师。”

 

 		“老师。”

 

 		“老师。”

 

 		很多人都忍不住叫了起来，不敢置信，这也太不可思议了，就是鲲鹏身边的几人也都是这样，这时候任由修为再高，心境都不可能平静了！

 

 		“肃静！”

 

 		鸿钧脸色一沉，喝道，顿时，所有人都不敢再出声，但也都是眼巴巴地望着鸿钧。

 

 		“天地圣人只能有九位，但混元大罗金仙却没有限制！”鸿钧说道。

 

 		众人不解。

 

 		鸿钧说道：“圣人本质上也是混元大罗金仙，只不过因为元神寄托天道，故而才能做到天地不毁，圣人不死！证混元大罗金仙，亦是证道，不一定就比圣人实力低！”

 

 		众人双目亮起。

 

 		“至于鲲鹏你所问，证道之法有多少！我说，三千大道皆可证道，任何一条道路，只要走到极尽，都可成道，都可证混元！”

 

 		鸿钧目光恢复平静，继续说道：“然而，根据我所归纳，证道之法有三。其一，则为以力证道，积累无量法力修为，如水涨船高，道行自成，混元大罗金仙道果亦自成！”

 

 		“其二，即为我所创的斩三尸之法，三尸斩尽，就是准圣圆满，距离混元大罗金仙只有一线之差，而再进一步，将三尸返本归元，重新融入本尊，那也就是混元大罗金仙！”

 

 		“其三，也是最后一种，功德证道！何为功德证道？即是集聚无量大功德，荡涤自身，明心见性，彻底明悟自我，道行圆满唯一，可证混元大罗金仙！”

 

 		“哗……”

 

 		紫霄宫中，一下子就热闹起来了，所有人都议论纷纷，鸿钧说出的这一切对众人的冲击实在太大了，圣人之下皆蝼蚁，圣人与混元大罗金仙的不同，还有最后的三种证道之法，所有人都在讨论，而讨论最多的自然就是证道的三种方法。

 

 		以力证道，斩三尸证道，功德证道！

 

 		三种证道方法，让所有人似乎一下子看到了光明的前途未来，幻想着自己证道了，如同鸿钧一样，高高在上，俯视众生，视众生若蝼蚁……

 

 		就是坐在离鸿钧最近的老子等人也是如此，三清间，接引、准提两人，都互相低声讨论，而坐在鲲鹏身边的女娲更是转过身来，跟伏羲说话，整个紫霄宫此时仿佛成了一个菜市场一样，喧闹不已！

 

 		道台上，鸿钧眼神深邃却又流露出淡漠，看着台下众人讨论，这次他没有再出声阻止，只是静静等待着，面色看上去毫不在意！

 

 		ps：拜托拜托，请大家不要吝啬手中的推荐票，投给宝宝吧，撒娇卖萌打滚求票票！
