	“轰隆！”

 

 		巨大的火球炸开，显出了原形，竟然是十头三足的金乌，是常羲和帝俊的十个儿子。每一头都是天生火体，能够发出太阳真火，并且都是凶戾的很。

 

 		“你们快回来！”常羲大喊道。

 

 		但十头小金乌却不理会，“母后，且看我们为你报仇！”

 

 		“轰！”

 

 		十头金乌全都身体一震，竟然化成了十轮金色的太阳，向敖明飞了过来，撞向前来。

 

 		还没有到面前，敖明就感受到了一股炽烈的高温，这十头金乌的修为不弱，都是大罗金仙，平日里就居住在扶桑树上，吞吐太阳精华，实力很是强横。

 

 		“帝俊的十个儿子？那正好都杀了！”敖明一声大吼，庞大的紫金龙身一翻转，顿时就仿佛天崩地裂一样，无数的紫金火焰遮天蔽日一般，形成了一张大网，笼罩向十头金乌。

 

 		这是要一下子将十头金乌都一网成擒了！

 

 		“啾啾啾！……”

 

 		然而，十头金乌也是玩火的专家，化为十轮金色的太阳，飞过来的时候，太阳真火吞天，勾动了日菁，倾泻下漫天的金色火焰，同样化成了一片无疆的火海，倾覆了乾坤。

 

 		顿时，两种的火焰，都是炽烈无比，可以焚山煮海，就这样在高空中对拼了起来，烧得大片的虚空都直接消融，化成虚无！

 

 		敖明的积累深厚，但十头金乌也是心灵相通，磨合默契，联合之下，一时间也是僵持了起来。

 

 		“嗡！”

 

 		十只金乌又变化了，长久不能拿下敖明，这让他们有些急躁，顿时，十只金乌又显出了本体，一只只都是气势如刀裂天，浑身根根的金羽颤鸣，让虚空万物崩塌，凶戾气息铺天盖地。

 

 		“轰隆！”

 

 		这一刻，天地大道都仿佛在震动，寰宇星辰不断轰鸣，甚至是那太古星空当中的太阳恒星也受到了影响，竟然扩散出一圈圈的金色涟漪，仿佛在一伸一缩的呼吸一样，有无穷的力量被十头金乌接引了下来，加持在它们的身上。

 

 		不得不说，这十头金乌真的有他们的强大手段，可以说是杀手锏，竟能引动太阳恒星的本源变化，十分的了得！

 

 		一时间，无数的秩序法则神链成千上万道，向敖明的身躯洞穿而来，虚空都被直接崩开了，各种法则化成的光将敖明完全淹没，这太可怕了。

 

 		如果是一般的大罗金仙遭到这样的攻击，只怕刹那就要被击杀，很难躲得过去。

 

 		不过，他们此时面对的却是敖明，这是一头从上古量劫活下来的老龙，实力手段通天，就算是他们的母后，太阴星女神常羲此前也差点被击杀，更遑论是他们。

 

 		相比较之下，他们还是太稚嫩了，虽然有一些强大手段，但要说真的比肩敖明这等的老古董，却还远远缺少一种积累。

 

 		“轰隆！”

 

 		这一刻，天地崩塌，无数的山河破碎，在十头金乌这样可怕的攻击下，天地万物都仿佛要被毁灭了一样，世界末日降临，到处都是爆炸，炽烈的高温更是一浪接着一浪，让人窒息。

 

 		敖明的面色微微一变，运转法力，庞大的紫金神龙躯体猛地一震，那上面的无数条纹在这一刻全都发光，散出了无比可怕的力量！

 

 		“砰砰砰……”

 

 		但凡是靠近紫金神龙身边的秩序神链，全都崩碎了，巨大的龙躯一个转动，就仿佛是在开天辟地一样，无比强烈的气息惊天动地。

 

 		它怒吼一声，声音震动天上地下，直接撕开了周围无尽的秩序神链，打破所有的法则封锁，挣脱了出来。

 

 		“狂龙封天大术！”

 

 		敖明一声长啸，从他的身躯之上，陡然飞出了九条神龙的虚影，向着十只金乌笼罩过去。这九条神龙，每一条都是浑身血红的颜色，狰狞无比，咆哮着缠绕在一起，封天锁地，无比的强横。

 

 		这是一种大术！

 

 		与荒龙炼界一样，同样是上古量劫时流传下来的龙族古老大术，威力强大到令人发颤，九条神龙一出，瞬间就让十头金乌变色了，一头头发出尖锐的鸣声，全都化作虹光，向远处逃去。

 

 		“哪里走？”

 

 		敖明大叫，带动着九条神龙追了上去，气势汹汹，要反杀十头金乌。

 

 		“铮！”

 

 		就在这时，终于，常羲出手了，不可能坐视敖明击杀自己的孩子，她一声长啸，接着就是一剑斩出，可怕的冰雪剑气简直封天冻地，冷冽的可怕，连大道法则在这一刻都被凝固了，被冻成齑粉。

 

 		从常羲的身后，浮现出一株顶天立地的巨大的灵根的虚影，那是月桂树，无比的高大，伟岸，气息惊动天上地下，猛地一股力量直接从当中打出来，更是让常羲的那一剑威力更上一层。

 

 		“砰！”

 

 		狂龙封天大术被击破了！同时，敖明也是遭到了月桂树的攻击，一根根的月桂树枝此时仿佛利箭一般射出，铺天盖地一样，根本不可能完全避开。

 

 		被一根月桂树枝轻轻地擦过后背，顿时就是一大片的龙鳞直接掉落下来，鲜血淋漓，敖明痛苦得大吼，那月桂树枝都是太阴星的本源所化，无比锋利，更是蕴含有极致的太阴之力，缠绕在伤口之上，让伤口的愈合极为缓慢。

 

 		“敖明道友莫慌，我等来助你！”

 

 		就在这时，忽然，两道身影赶来了，是巫族的两名大巫，其中一名手持长木杖，名叫夸父，而另一名则叫做后羿，手中持着一张大弓，目光尤为凌厉。

 

 		“轰隆！”

 

 		夸父手持长木杖，力量凶猛，挡在敖明的身前，竟然将那一根根的月桂树枝全都挡了下来，防守的毫无漏洞。

 

 		而至于另外一人，后羿也同样是不凡，他每一次弯弓搭箭，都发出阵阵风雷响声，他的目标不是常羲，而是那十头金乌，十头金乌看到敖明被常羲制住！

 

 		正要回身，可没想到却迎来后羿这样的神射手。

 

 		“轰！”

 

 		弯弓搭箭，后羿的箭术真的太过超神了，一松手，顿时就是一道炽盛的神虹惊天动地，冲向高空中的金乌，始一出现，就是法则力量滚滚，天崩地裂，远处的山峦毁掉了一大半，具有浩瀚莫测的威势。

 

 		十头金乌措手不及，顿时就有一头中箭，翅膀被射穿，撕裂开大半，浑身血淋淋的，身体失去平衡，险些从空中坠落了下来。不过都是大罗金仙的强者，即便是失去翅膀，他们也不会从空中坠落下来。

 

 		那头被射穿翅膀的金乌现出原形，只见那是一名金色长发披肩的少年，面貌与帝俊很相像，都带着一股威严，他冷冷地看了后羿一眼，然后一声长啸，手中出现了一杆大戟，向后羿冲杀下来。

 

 		但是后羿却是冷笑，弯弓搭箭，“嗖”的一下，一根箭羽洞穿而出，立刻就是山河失色，日月无光，威力之强绝超出了想象，大到不可思议。

 

 		这化成人身，冲击下来的金乌化成一道金光躲避，但依然是一声大叫，半截身子被轰断，金色的血液飞溅，断体横飞了出去，惨不忍睹。

 

 		一箭重创！

 

 		直到这时，众人才终于知道后羿的可怕！如果不能近身，他们根本没有胜算！这是一名箭神，一箭出，惊天地泣鬼神，拥有无比可怕的杀伤力。

 

 		“啊……”

 

 		剩下的九头金乌将那头金乌救起，一头守护着，而另外八头则是分别从不同的方向冲击向后羿。

 

 		近身，击杀后羿！

 

 		“受死吧！”

 

 		后羿喃喃道，看了眼另一边，敖明和夸父正在联手，对付实力暴涨的常羲，正战得激烈，后羿收回目光，全神贯注，手持着大弓，状若满月，箭矢所指，发出了一种强烈的杀气，天上地下，到处都是杀光，直冲九霄。

 

 		八头金乌向他冲来，但却连连被射退，根本不能近身，一旦靠近，就会被箭矢打回去，这样的箭矢，由后羿射出，都拥有莫测的威力。

 

 		八头金乌虽然拥有可怕的神通法力，并且能运用太阳真火，但面对这样的一名箭神，则是完全没有办法。靠近不了，就是不能伤害到后羿。

 

 		而后羿手持着大弓，却可以远距离的攻击他们。

 

 		“可恨啊！”

 

 		八头金乌无论如何都冲突不进去，无法靠近后羿，不由得都发出怒吼声，戾气冲天。

 

 		“哥哥们，我们布十日横空大阵，炼死他们！”

 

 		就在这时，忽然，那名最先被后羿击伤的金乌叫道，他的伤势已经恢复了，滚滚的烈焰在他的体表上燃烧着，如同一个大火球一样。

 

 		“好！”其余的金乌都同意。

 

 		顿时，十头金乌又都全汇在一起，他们手牵着手，身上的气机自动勾连，轰隆的一声，仿佛天地崩塌一样，十只金乌全都不见了，取之而代的，是十轮金色的火球，十轮金色的大日。

 

 		“大日横空，金乌炼天地！”

 

 		十头金乌齐声喝道，顿时，十轮的金色大日就以一种无比玄奥的轨迹旋转起来，仿佛形成一个大阵，轰隆隆的向后羿碾压过来。
