	鲲鹏也在心中比较，三种证道之法，其中以力证道是最稳妥，修无量量劫法力修为神通，水到渠成，自然证道；功德证道最便捷最迅速，可又偏偏最难以做到！

 

 		要做到明心见性，彻底的明悟自我、明悟本心，那难度绝不下于以力证道，以力证道是积累无穷岁月的法力修为，讲究的是量的积累，而功德证道却是与之相对，讲究的是刹那的升华，明悟自我，明悟本心大道，直接功行圆满！

 

 		而剩下的，就是鸿钧所创斩三尸证道法，善恶执三尸斩尽，与天地大道无比契合，感悟效率提升到最高，而后三尸渐渐返本归元，又融入回到本尊，从而证道！

 

 		三种证道方法，并没有谁高谁低之分！鲲鹏在思索着，哪一种是适合自己的！而首先第一排除的，就是功德证道，这种方法不适合他！

 

 		他虽有天赋，有悟性，但在这紫霄宫中，比他天赋、悟性强的人简直不要太多，那么多人都做不到，而他又有什么信心可以做到？他若走这条路，那只怕是无量量劫到了，都未必可以证道！

 

 		排除了功德证圣，那就只有以力证道和斩三尸证道两个方法，鲲鹏有些犹豫，这两条路他都能走，无论是积累无量法力修为，还是斩三尸，他其实都已经在做！

 

 		紫霄宫中喧闹无比，而鸿钧端坐在道台上，目光淡然，看着台下众人争论，就仿佛是高高在上的天道一样，与己无关，根本不理会！

 

 		随着时间过去，终于，众人都慢慢安静下来了，道台上，鸿钧见此眼神中才终于有了些微波动，看了眼台下众人，沉声开口道：“盘古开天，造化洪荒大千世界，吾执掌天道圣器造化玉碟，证道成圣，然天道不全，吾当教化众生，讲道三次，而后以身合道，补全天道，此为第二次讲道，下次讲道之后吾将合道！”

 

 		“什么？以身合道？”

 

 		鸿钧此言一出，台下上万名修炼者一下子就又炸开窝了，在他们眼中高高在上，实力至强的圣人鸿钧竟然要做出这样的决定？这实在太过的难以想象、不可思议了！

 

 		“老师，不可啊！”

 

 		顿时，就有人俯身叩拜，高声劝道，大片的修炼者都纷纷恳求，劝阻，这不一定就是真心，但在鸿钧面前，这些表现还是要做出来的！

 

 		“唉……”

 

 		鸿钧一声叹息，似无奈，似感慨，而后目光微微亮起，看着台下众人，道：“此事我意已决，尔等不必多劝！所谓大道五十，天道四九，其一遁去！我自当将这遁一补上，弥合天道！日后尔等就好自为之吧，切记小势可变，大势不可改，莫要逆天而行！”

 

 		“是！”

 

 		众人连忙应道：“我等谨遵老师教诲！”

 

 		“好！”

 

 		鸿钧略微点头，沉吟片刻，又道：“我欲建立玄门，尔等当中，正好有几人与我有缘，当为我玄门弟子！”

 

 		“嗯？”

 

 		“什么？”

 

 		众人闻言又是一惊，纷纷昂首挺胸，都眼巴巴的望着鸿钧，目中充满期望。

 

 		“老子，元始，通天！”

 

 		鸿钧接连说出三清的名字，问道：“你们是盘古元神三分所化，有大气运，亦有大毅力大恒心，可愿为吾弟子？”

 

 		“弟子拜见老师！”老子三人顿时叩拜下去，恭敬叫道。

 

 		鸿钧微微点头，平静无波的面上也仿佛多了几分暖意，又看向鲲鹏，微微顿了顿，而后道：“鲲鹏，你是北冥海之主，生而有大气运，亦有证道成圣机缘，你可愿为吾弟子？”

 

 		“拜见老师！”

 

 		鲲鹏早有心理准备，对着鸿钧拜道。

 

 		鸿钧满意点头，而后又是接连收了女娲、接引和准提三人为徒，才停下来，“好了，你们七人此后就是我玄门弟子！”

 

 		“这……”

 

 		台下的众多修炼者都无语了，本来满心期待，可结果呢，所谓的弟子门人早就已经选定了，就是那坐在蒲团上的七人，根本没有他们的份！

 

 		一时间，众人心中腹诽不已，觉得鸿钧太心黑了，白白让他们心欢喜期待一场！

 

 		“嗡！”

 

 		就在这时，忽然鸿钧伸手一抓，从虚空中顿时出现八道气体，散发紫光，朦朦胧胧的，始一出现，就让整个紫霄宫内的灵气都沸腾起来！

 

 		这八道气体仿佛有大玄机大深奥一样，朦朦胧胧的紫光照射，让周围的虚空都尽皆扭曲，并且一缕缕的大道法则秩序都立刻显化出来，周围的灵气暴动，围绕着八道紫光气体，种种异象纷呈！

 

 		“这是什么？”

 

 		所有修炼者都变色，看着这八道气体竟然让他们的元神悸动不已，整个人都有一种想要将之争夺在手的冲动，如果不是鸿钧圣人的身份摆在那，此刻他们都已经一拥而上了！

 

 		“此为天道本源！”

 

 		鸿钧一语道出这紫光气体的来历，看着台下众多修炼者更加火热的眼神，沉声道：“这八道天道本源，我又称之为鸿蒙紫气，大罗金仙、准圣得之，可以辅助修行，更加容易悟道！当然，其最重要的，这八道鸿蒙紫气是成圣之基，如果要成圣，就必须要有鸿蒙紫气！得不到鸿蒙紫气，就不可能将元神寄托在虚空，成不了圣人！”

 

 		鸿钧一番话，让鲲鹏立刻明白了，没有鸿蒙紫气的混元大罗金仙就只能是混元大罗金仙，这鸿蒙紫气可以辅助修行，参悟大道，但最重要的却是一把钥匙，用来打开天道的大门，只有通过鸿蒙紫气与天道同源的关系，将元神寄托在天道上，才可为圣人，才可以与天道共存，不死不灭！

 

 		“鸿蒙紫气，呵，看来鸿钧对鸿蒙界也有一些认识啊！”鲲鹏眼中一缕光芒闪烁，看着道台上的鸿钧，他愈发觉得高深莫测，太神秘了！
