	“轰隆隆！”

 

 		两个巨人在大战，整个洪荒世界都是昏天黑地的，到处都是陨石在坠落，这时候，就仿佛任何地方都不安全了一样，就连那些存在于虚空乱流之中的各个大小中千世界，也同样无法幸免！

 

 		当两个巨人挥拳攻击的时候，无数的法则秩序神链直接洞穿天地，打碎一切的存在，这些世界也自然跟着受难，有些甚至于都会直接爆碎而开，一个世界的生灵全都死亡！

 

 		这才是量劫，无比残酷的量劫！

 

 		滚滚的量劫煞气，充塞整个天地，无尽众生都在挣扎！

 

 		鲲鹏就站在洪荒世界之外，亲眼看到，那一尊尊平时强大无比的大罗金仙强者，早已超脱了命运长河，但这时候，也都纷纷被卷入到量劫之中。

 

 		“摘星手！”

 

 		那周天星斗大阵所化的星光巨人一伸手，顿时就摘落下来千万的星辰，直接凝聚在一起，猛地一下砸出，顿时就是仿佛浩瀚银河炸碎一样，光芒绚烂到极致，也危险到极致，一名大罗金仙刚好处于那个方向，结果被一道光芒穿过，顿时就是身躯炸碎，连元神灵魂也都陨灭！

 

 		直接被那光芒当中蕴含的强大法则力量化成了劫灰！

 

 		“嗷吼！”

 

 		烛龙也受到了攻击，在这一刹那间，他发出龙吟声，想要静止住时间，可在星光巨人的大手下，连法则都要崩溃消散，何况是他的神通，大手覆盖而下，浩瀚的力量甚至让烛龙的身躯僵硬，难以动弹。

 

 		不过，最终到底还是让烛龙挣脱了，他的浑身血淋淋的，很显然付出了不少的代价，顷刻间，他的身体化为了一抹紫色的影子，不断闪烁，锋利的爪子切割开一切空间，洞穿进入了层层的虚空深处。

 

 		帝俊操控星光巨人攻击烛龙，而帝江等祖巫自然也是对太一等人出手。

 

 		煞气滚滚的一拳打出，天地都为之崩裂！

 

 		那三十三天上，本来就已经被劈斩出一道巨大裂缝，可这时候，却又是受到了巨人的一拳，顿时，大片的世界都崩塌了，破碎不堪。

 

 		“铛铛铛……”

 

 		太一的混沌钟发出急促的响声，镇压空间，定住时间，依仗着这先天至宝，他最终逃了出去。而伏羲也是一震手中的权杖，顿时无数的雷霆在四周出现，密密麻麻的，这些雷霆全都冲出去，爆炸而开。

 

 		“轰隆隆！”

 

 		这无数的雷霆一起爆炸，炸的大片的虚空都立即粉碎，露出了一个巨大黑洞，而那煞气拳头也是微微凝滞了一下，而趁着这刹那的时间，伏羲连忙身形一纵，远离出去不知多少万里。

 

 		“噗！”刚逃出去，伏羲就一口鲜血喷了出来。

 

 		没有被拳头打中，但不意味着他不受伤，在那拳头降落下来的时候，可怕的气机都已经让他的身体快要崩溃了，出现了无数的裂痕，血淋淋的，凄惨程度完全不下于烛龙。

 

 		烛龙、太一，伏羲三人逃开，然而，那凰女和麒麟子却没有这么好的运气了！

 

 		两人一下子被煞气拳头打中，根本就没有反应过来就身体爆碎了，连元神灵魂都毁灭！那凰女，是祖凤和祖凰的子嗣，实力自不用说，更是拥有涅槃重生的神通，然而这一刻被煞气拳头打中，却是直接陨灭，一丝一毫的灵魂都保留不下来，自然不用说涅槃复活了。

 

 		“砰砰砰砰……”

 

 		两大巨人在相互战斗，同时也在攻击战场上的其余强者，特别是那些大罗金仙，如果不是拥有强大的自保神通，且反应得及时的话，当场就是陨落的结果。

 

 		天地在轰鸣，宇宙在震颤！

 

 		整个洪荒世界都仿佛要毁灭了一样，两个巨人完全爆发之下，任何人都处于一种无比危险的境地，因为不知何时，就会有战斗的余波波及到他们，而他们却没有丝毫的反抗之力，只能是逃窜，只能是挣扎，不断地躲避，在这大战中竭力的保住自己的性命而已。

 

 		“好一个十二都天神煞大阵。我现在是完全相信它有与我天庭的周天星斗大阵相比拟的威力了！那就来一战吧！看到底是谁更胜一筹！”

 

 		帝俊大吼一声，庞大的星光巨人身躯陡然在这一刻猛地一缩，竟然化成了一个混洞，如同黑洞，但却是灿烂无比，也可以看做是一片星海在旋转，煞气巨人的一拳打进去，根本触不到实处，力量完全被吞噬。

 

 		“轰隆隆……”

 

 		这庞大的混洞，仿佛星海一样，无比宽广，就横亘在煞气巨人的头顶上，爆发出强大的吞噬力量，将整个煞气巨人的身形都撼动了，仿佛要将煞气巨人整个都吞噬进去一样。

 

 		更有无穷的星辰光辉化成了如同砂砾一般的颗粒，这些颗粒每一颗都呈现锋利的边角，不断旋转，以极为狂暴的速度冲击下来，只一刹那，就冲击在了煞气巨人的身体上，顿时煞气巨人就仿佛遭到了千刀万剐一样的苦痛一样，浑身由煞气凝聚的坚固身体竟然也都被割裂开来，出现了无数的裂纹。

 

 		“踏踏踏……”

 

 		煞气巨人的身躯仿佛真的要被吞噬进去了一样，身躯略微狼狈，用力踩踏在大地上，出现一个又一个的巨大深坑。

 

 		而事实也是如此，此时的煞气巨人，遭受到了无比可怕的轰击，那些砂砾，不仅是锋利，更是沉重，一拥而上，全都轰击在他的身上，就仿佛是一座又一座的巨大星球碰撞而来一样，力量可怕的无以想象。

 

 		而同时，这些由星光凝聚成的砂砾，还拥有着一种吸引之力，其中引力之大，可以让大罗金仙都立不住身形，摇摇欲坠。

 

 		“呜呜呜……”

 

 		这些砂砾陡然又是一个膨胀，真正的化成了一个个的星球，相互撞击，围绕着煞气巨人不断碾压研磨，煞气巨人身上的裂痕越来越明显了，一缕缕的煞气甚至于都是有了解体的迹象。

 

 		岌岌可危！

 

 		此时此刻，庞大的煞气巨人就好像孤立无援一样，站立在大地上，上面有庞大混洞在吞噬着他的身体，而周围，又是无数的星球在不断旋转，轰击，承受了无以伦比的伤害，身躯都开始龟裂，陷入了绝境之中。
