	“好，开始冲击大罗金仙境界了。”

 

 		鲲鹏端坐在道台上，一个意念，白熊所在的空间就发生了无穷变化，虽然看上去还是在道台面前不远，但实际上却已经处在了千万里亿万里一层又一层的空间之中，再有鲲鹏的意志加持，就算是大罗金仙之劫也不可能影响到北冥宫的丝毫！

 

 		“轰隆隆！”

 

 		大罗金仙之劫降临，整个白熊所处的空间，乃至于渗透到北冥宫之外，整个北冥海，除了被鲲鹏隔绝的其余六名亲传弟子，这时候，整片北冥海，延伸不知多少的空间位面层次，都有一股可怕的大劫气息开始出现，弥漫而开，所有的北冥海生灵都感觉到一种大恐怖，大压抑降临，仿佛窒息一样。

 

 		空间之中，白熊盘坐在原地，全身上下，一道道的光华缭绕着，无数的大道气息滚滚，汹涌澎湃，他的资质虽然不算太好，但胜在稳固，根基扎实无比，此时运转法力，沟通天地，立刻就开始冲击大罗金仙境界，一道无形无质但却又真实存在的命运长河出现了，在那长河之上，一朵朵的浪花溅起，都是众生的浮影平生，大罗金仙，所要做的，就是要超越这命运长河，从此命运由我不由天。

 

 		白熊在不停的运转法力，一边冲击大罗金仙的境界，一边也在身边构成防御，准备抗衡大劫，无穷的法力运转，在他的身周，浮现出一枚枚无数的符文，这些符文组成一座座的大阵，守护住白熊的四周。

 

 		“咔嚓，轰隆！”

 

 		陡然，一道道的雷霆出现，这些雷霆漆黑，正是虚空神雷，始一出现，就冲着白熊身躯劈去，不过，在白熊周围的一座座大阵发动，符文闪烁，这些雷霆顿时就被阻挡住了！

 

 		虚空神雷只是大劫的前奏，很轻松就挡住了！不过，只是一瞬间，空间中就又发生了变化，虚空神雷不断，同时竟然又刮起了狂风，这些风与虚空神雷一样，无比漆黑，名唤虚空神风！比神雷还要可怕！

 

 		“呜呜呜……”

 

 		盘坐在大阵中央的白熊立刻就感觉到眼前一片昏暗，入目之处一切都消失了，那虚无神风吹了进来，连重重的大阵都无法彻底隔绝，此时正嗖嗖嗖的往自己全身上下无数的毛孔当中灌入，刮皮削肉，疼痛无比！

 

 		“嗤嗤嗤！”

 

 		就在这时，陡然，从白熊的身体上，冒出了熊熊火焰，这火焰不是从外面烧起来的，而是从内部生出，焚烧全身，五脏六腑，到了外面，这些火焰在燃烧白熊的法力，甚至是空间中的天地灵气，全都炼化，涓滴不留。

 

 		太狠了！

 

 		简直是不留任何余地！

 

 		才刚开始而已，劫难就如此恐怖！好在白熊的根基雄浑，为这一天做的准备也很久了，虚空神雷被重重的大阵阻挡，虚空神风虽然无法完全阻挡，但凭借他的肉身，一时之间，无法将他摧毁，可以从容应对！

 

 		反而是这火焰，最为难缠，这是心火，从心灵之中生起，焚烧全身法力，这是在釜底抽薪，断绝白熊的生路！

 

 		“以我意志，镇压心火！”

 

 		白熊怒吼，大罗金仙之境就在眼前，怎么可能妥协放弃，怒吼一声，顿时意志化为刀剑，镇压、斩灭心火，心火熊熊，从内而外，白熊已经化为一个火人，看上去很是可怕，但越是这时，白熊就越是冷静，意志之刀、意志之剑镇压，扑灭心火！

 

 		强强对抗！根本不需要任何的妥协！

 

 		也不知过去了多久，终于，神雷停了，神风也停了，就连心火也渐渐熄灭，空间之中，白熊盘坐在原地，整个人焦黑一片，已经化为了火炭！

 

 		“砰！”

 

 		白熊一震，身体上顿时飞出一块块的焦炭，在心火的焚烧下，他的全身都被烧了一个遍，这是劫难，但也是造化，等于让他进行了一次内外的洗炼，将全身的一切都重新打磨一遍，更加的坚固，更加的不可摧！

 

 		“嗡……”

 

 		就在这时，突然之间，一道巨大的声音响彻起来，大罗金仙劫很显然还没有彻底过去，无数的灰色物质在空间中出现，猛的镇压向白熊。

 

 		可怕，危险，极度的危险！

 

 		所有的一切都阻挡不住！大阵，还是护身法力，全都起不到作用，这些灰色物质仿佛无法克制一样，任凭白熊催动任何的手段，都没有效果，一下就降临到了其身上，并且渗透了进去！

 

 		“天人五衰！”

 

 		北冥宫中，鲲鹏眼眸中微微发光，盯着这空间内部，白熊此刻全身都破裂了，流淌出了黑色的血液，他刚经历过一场蜕变，全身坚固无比，但现在却被破了，那些灰色物质根本无视一切，在疯狂破坏他的躯体，甚至是在识海中的元神此刻也被层层的灰色物质包裹着！

 

 		白熊陷入到了最可怕的危机中，他本来是太乙金仙巅峰的修为，而且气势恢宏，正在冲击大罗金仙境界，但此刻却一下子萎靡了，气若游丝一般！

 

 		太震撼了！

 

 		这就是天人五衰，除非是成就大罗金仙，超脱命运长河，不然对于大罗金仙境界以下的修炼者就是一桩无比可怕的大杀器，各种的手段都很难起作用！

 

 		只能是靠自己熬过去，不然就是身死道消的下场，要知道，这天人五衰可绝不只是摧毁肉体，更会侵蚀元神，元神灰飞烟灭，那人自然也就彻底陨落了！

 

 		道台上，鲲鹏静静等待着，没有出手，除非不得已，不然他不会出手，这大罗金仙境界，只能是靠修炼者自己闯过去，绝非是别人可以帮忙的！

 

 		此时他若是出手，固然可以帮助白熊脱离天人五衰，但是，白熊这次的境界突破也相当于是失败了，等到下一次再想要突破，那就要困难上很多了！

 

 		所以，鲲鹏不出手，该做的他已经做了，现在只靠白熊自己！鲲鹏他自己是没有经历过这样的大劫，因为一出生，他就是大罗金仙，直接就是诸天唯一，超脱命运长河！

 

 		不过，虽然他没有经历过，但对于大劫的了解也是很深的，毕竟没经历过，也可以推演，可以预测得到！在他看来，白熊度过天人五衰的机会是很大的，不过也不能说是绝对，任何事情都有变数，万一白熊真的渡不过去那也只能说是他的命，怨不得别人！

 

 		“啊……”

 

 		突然，随着时间过去，空间中，端坐在地上，浑身黑色血液流淌的白熊，陡然一声长啸，整个人，整个身躯爆发出无穷的光芒，他撑过去了，天人五衰过去，“轰”，立刻之间，在白熊的周围，就出现无数的丹药，这些丹药都是炼丹殿炼制的，虽然品质并没有太高，但胜在数量足够多，千千万万的丹药，随着白熊猛地一吞，顿时就化作滚滚的洪流，然后浩浩荡荡，进入其身躯之中。

 

 		快速炼化，补充法力消耗！

 

 		白熊的身体立刻开始愈合，全身法力澎湃，在大劫中受的伤全都一下子愈合了，双目之中，明光灿灿，他已经渡过劫了，只差最后一步，超越命运长河，他就真的成大罗金仙了！

 

 		“大罗金仙，超脱！”

 

 		白熊站立了起来，口中一声长啸，传遍了层层空间，向着北冥海四周扩散，一刹那间，北冥海上发生了巨大变化，无数异象出现，这仿佛是天地在为其庆贺，一尊大罗金仙强者诞生。

 

 		“轰隆！”

 

 		白熊这一站立，可怕的力量，仿佛让整个空间，不，整个天地，仿佛都以他为中心，动荡了一下！而最为明显的，是命运长河中，波浪一下子就汹涌了千倍万倍，一道磅礴的身影从命运长河中冲了出来！

 

 		那就是白熊的命运之身，彻底从中超脱了，震荡得四周河水激荡，汹涌澎湃！

 

 		“嗡……”

 

 		命运之身与白熊结合，他的整个人此刻身上都散发出一种可怕，浩瀚的气息，向着四周，横贯无数空间位面，尤其是北冥海，所有的生灵都感觉到，这是一名大罗金仙，北冥海的第二名大罗金仙，在今天诞生了！

 

 		与此同时。

 

 		北冥海上无数的异象更加真切，不断演化诞生，冥冥的，甚至有道音在浩荡，向四周传扬，天地法则在这一刻仿佛变得真切了许多，修炼者可以更加容易的感悟得到！

 

 		这都是因为白熊，天地在为这一尊刚诞生的大罗金仙庆贺！

 

 		ps：求票，求推荐……

 

 		ps：推荐朋友的新书《大道洪炉》这是，云剑宗内一个毫无背景，种植灵谷的普通外门弟子楚寻。在天才无数、弱肉强食的修仙界中历经磨难，以天地大道为炉，熔炼己心，证道成仙的故事……
