	“轰隆隆……”

 

 		这一刻，随着女娲证道，洪荒之中，万千世界，无穷时空，全都是道音轰鸣，无穷的异象浮空显化，而浩瀚的紫气更是滚滚东来，遮天蔽日，恢弘壮观不已。

 

 		昆仑山，须弥山，幽冥血海，天地各处大能修炼者的道场都有神念投来，看到这一幕，所有人都是失声，天地间的第三位圣人，即将就要诞生了！

 

 		无穷无尽的大道气息从不周山下的这个小山谷之中散发出来，女娲的身上就仿佛汇聚了整个天地宇宙，乾坤世界的所有光辉一样，这一刻，即便是相隔无穷无尽遥远距离的众生，心中都出现其的形象，感受到其身上散发的可怕混元气息。

 

 		“拜见圣人！”

 

 		“拜见圣人！”

 

 		“拜见圣人！”……

 

 		从天地各方，无数的生灵都在这股浩瀚气息下恭敬跪下，朝拜新圣人。就是那些大罗金仙，此刻也是微微行半礼，以示对圣人的尊重。

 

 		鲲鹏就站在不周山上，向下俯瞰，可以清晰地看到山谷中女娲的一举一动，只见此时的女娲正不断以九天息壤造物，先是一些洪荒之中已有的生灵，而逐渐的，女娲又创出洪荒之中没有的物种，比如腾蛇，形状像一个蟒蛇，但是却长有像翅膀一样的翼；比如连理枝，这种树木两两的枝干合生在一起；比如比翼鸟，此鸟仅一目一翼，雌雄须并翼才能飞行……

 

 		此时的女娲，已经陷入了一种道境之中，运转造化大道，创造出诸般的生灵，直到最后，才终于是依照天地人三才，创造出拥有如同先天道体一般形状的生灵。

 

 		这种生灵要创造出来，明显就要困难得多了，阴阳、五行等等大道法则都要融入进去，全都化为一炉，而这也是女娲证道的最重要一步，将自身的大道全都汇合，混元并且超脱出来，成就自己的大道！

 

 		“轰隆隆！”

 

 		终于，随着第一个具有先天道体的生灵被创造出来，天地间，无穷的异象更加的恢弘了，漫天的祥云飘荡，汇聚而来，在女娲的身后，虚空之上，一道身影，人头蛇身，正是女娲本体的模样，矗立在虚空之中，仿佛顶天立地一般，莫大的气息从其身上散发出来，浩瀚，苍茫，至高，伟岸，磅礴……震撼整个洪荒大千世界。

 

 		而同一时间，女娲睁开双眼，从她的身体之中，也传出轰鸣之声，在这刹那间，她的体内，无穷法力汹涌，大道法则轰鸣，无论是肉体，还是元神、真灵，在这一刹那都统统圆满，混元如一，彻底的发生蜕变。

 

 		并且，最终一道鸿蒙紫气飞出，撕裂虚空，直接没入到天道本源空间之中，这更是让女娲的气息惊天动地，浩瀚无穷一般，覆盖整个洪荒大千世界，无尽的众生敬畏，跪拜在地上，朝拜不已。

 

 		女娲看了眼手中剩下的最后一些九天息壤，就以法则凝聚出一根长鞭，将九天息壤沾染在上面，一甩，顿时，无数的息壤泥土飞溅，落在地上，就化为了一个个先天道体的生灵。

 

 		“尔等，从此以后，就叫做‘人’！”

 

 		女娲为这种生灵命名，而随着她的声音落下，“轰隆”一声，一条璀璨无比的大道就出现在了天空之上，横亘在整个洪荒的天空之上。

 

 		这样的一条大道，无比恢弘，声势惊天，刹那间横亘在了天地之间，并且光芒绚烂耀目，照亮了整个洪荒世界，无数的众生都是可以看到，在这大道之上，女娲的身影矗立着，俯视众生，仿佛九天的神女一样，庄严、圣洁、肃穆，拥有无上的圣人威严。

 

 		“嗡嗡嗡……”

 

 		就在这时，天地间，那横亘洪荒的大道上面，也是绽放出一缕缕的无数光芒，这些光芒洒落下来，就形成了一朵朵的碧绿色莲花，蕴含有各种的大道法则，还有浓郁的造化生机气息……

 

 		一时间，无数生灵惊喜激动，圣人证道，这对于洪荒的众生都是一个大造化，这漫空落下的无数莲花当中蕴含的法则大道，只要被吸收炼化，那就可以节省无数岁月的苦修，还有就是在整个天地间不断回荡的道音，轰鸣着，让所有生灵都是如沐春风，浑身舒畅，如同徜徉在大道的海洋之中一样，在这时候参悟的效果比平时强大太多了。

 

 		“吾为女娲，今日造化成圣，为功德至圣女娲娘娘！”女娲的声音充满威严，沉声一喝，顿时就传遍大千世界，响彻在寰宇的众生耳边。

 

 		“轰隆！”

 

 		一时之间，诸天万界，所有的众生都是被一股无可抵抗的力量，一下子都伏拜在地上，而女娲身上的圣人威势一下子弥漫笼罩住整个洪荒世界。

 

 		“恭喜道友成圣！”不周山上，当女娲目光看过来时，鲲鹏微微一笑，拱手道。

 

 		“多谢。”

 

 		女娲点点头，而后身形一幻，就直接消失在了众生的眼中，鲲鹏笑了笑，他知道，这是鸿钧召唤女娲前往紫霄宫，不过既然没有叫他，鲲鹏也不理会。

 

 		看了眼不周山下，那被创造出来的人族，鲲鹏一挥手，顿时这些人族就感受到一阵空间变幻，他们出现在了另一片的陌生环境之中。不周山，是天地的中心，对于一个新生的种族，在这里发展自然是艰难的，鲲鹏将人族送到大地东方，这是给人族一个发展的机会。

 

 		这当然不是恻隐善念或者同情什么的，前世种种早就灰飞烟散，鲲鹏只是随意而为而已，如果巫妖最终两败俱伤，也如上古三族那样的话，那人族就是用来承载天地气运的最好选择。

 

 		人族，并非是真正的先天道体，只是具有先天道体的形状而已，但就是这样一点，也让人族具有很好的发展前景，相比其余种族，因为身躯接近于先天道体，人族能更容易体会天地大道，前期的修炼更快。

 

 		鲲鹏随意布下一颗棋子，留待将来或许可能用得上。
