	“沐云轩！”

 

 		“林阳！”

 

 		十三号台上，双方对峙，林阳很随意的站着，而在他对面的沐云轩则是手持着一把长剑，与一般的长剑不同，他的长剑很细很细，上面偶尔闪烁的一道道紫色光芒，都显示出这剑不一般。

 

 		不过林阳也不在意，在这天地之间，有许许多多荒废的上古洞府，遗留了许多法器，偶尔之间也会有弟子到荒山中探险，得到奇遇。

 

 		这沐云轩能够得到一把法器飞剑，这也不是什么出奇的事情。

 

 		双方对峙了一阵。

 

 		沐云轩率先出手了，只见他甩手发出一道符箓，一股股的浓烟顿时就冒了出来，只是片刻之间，擂台之上，就已经被烟雾笼罩，同时其本人也失去了痕迹，整个人好像隐身了一般。

 

 		“灵雾障！隐匿符？”

 

 		林阳一眼就看出了对方施展的是什么，不得不说，这沐云轩很有战斗的意识，刚开战就给自己营造一个良好的环境，不过，林阳却是暗自摇头，有头脑是一方面，但实力又是一方面。

 

 		他的实力完全的压过对方，就是沐云轩再怎么施展手段，那都是枉然的！

 

 		林阳虽然神识敏锐，早已经感知到了沐云轩在哪里，但却是按兵不动，静等对方出手。

 

 		而沐云轩也很谨慎，面对林阳，他有一种由心中发起的警兆，知道林阳很难缠，故而一开始他就施展了灵雾障和隐匿符，以此来取得优势。

 

 		但现在林阳一动不动，却又是让他有些犹豫不定了！

 

 		等待了许久，见林阳还是不动，沐云轩咬一咬牙，拼了！

 

 		他果断出击！

 

 		“唰！”

 

 		浓浓大雾之中，一道紫色的亮眼光芒骤然闪现，沐云轩的奔雷一击，杀到了！

 

 		叮！

 

 		然而，就在这一刻，林阳猛地一瞪双眼，他也飞速出手了，比突袭杀来的沐云轩都要更快，比剑光还快，刹那之间，一切都落下了帷幕！

 

 		只见场中林阳两只手指，牢牢地捏住了沐云轩的紫色法剑，而沐云轩则是一脸的不可置信，无论他怎么用力，手中法剑都是一动不动，就宛如生了根一样！

 

 		“怎么可能？”

 

 		烟雾散去，台下的众人，还有评判席上的一众长老、真传弟子等等，在这一刻，都是被林阳给惊到了。如果说是两人在烟雾当中一场激战，林阳打败沐云轩，那还好说。

 

 		可现在……

 

 		却是林阳这么干脆利落的接住了对方的法剑！用的是两根手指！这就很不可思议了！！

 

 		沐云轩一动不敢动，他已经没有对抗的念头了。

 

 		不是他不够强，法器不够犀利，而是林阳实在变态！用两根手指就将他的法器长剑捏住，自身毫发无伤，这简直无法相信............

 

 		毫无疑问，这一场较技，他败了！

 

 		等到负责这处擂台的“半长老”宣布结果之后，林阳就施施然下了擂台，也不理会周围众人的指指点点，各种议论声，他只是闭目养神，等待下一场的较量。

 

 		“方寒！叶天南！一号台！”

 

 		等待了一会，突然，一声大喝传播了开来，林阳睁开眼，就看到了台上的长老在宣布第二轮较量的对战名单，而很显然，方寒那小子是被针对了。

 

 		华天都现在是羽化门的大弟子，实力强大，不知有多少弟子，以及长老投靠他，方寒挑战华天都，很多人自然就看他不顺眼，这样随意给他找一点麻烦，下绊子，很正常嘛！

 

 		林阳笑了笑，也没有太过在意这个，他知道方寒和自己一样，都是成了神通秘境，在这次大比中，除了自己，恐怕真的没人能够拦得住他。

 

 		就是那第一名的龙萱也不行！

 

 		神通秘境就是神通秘境，肉身秘境修炼得再强，积累再雄厚，也难以匹敌！完全不是借助外物就可以对抗的。

 

 		果然，接下来，方寒上台，不鸣则已一鸣惊人，真的是树立起了威风，神通秘境，羽化门的第73个真传弟子，就这样诞生了？

 

 		很多人都不敢置信。

 

 		一个被他们肆意取笑，戏谑当做笑话的家伙，竟然无声无息的就成了神通秘境？

 

 		所有人都静了下来，不敢再多说了。

 

 		成不成神通秘境，这身份之间差距真的太大了！如果他们再敢放肆，那方寒记仇起来，就惨了！所以，这一刻，无论是心中怎样的想法，再怎么嫉妒，都没人敢说话了。

 

 		评判席上，一众的真传弟子、长老等也都是各自脸色变化，一部分人欣喜，羽化门再出一名神通秘境的真传弟子，这是好事！

 

 		而另一部分人，则是投靠华天都一边的，看到方寒这么威风八面，一个个自然是脸色难看.........

 

 		接下来，山河榜的大赛继续进行之中，各方弟子都大显神通，有一些弟子运用法符运用得极其巧妙，表现出色。不过无论多么表现出色的弟子，都引不起注意，因为方寒晋升神通秘境的消息，实在是令人震撼，任何弟子的精彩表现和他一比，都算不了什么。

 

 		而方寒的比赛，只要一轮到他，那些弟子都会自动认输。

 

 		这场比试，一直进行到了晚上，大部分的弟子都分出了胜负。只剩下最后几轮了！林阳当然也在这序列之中，不仅如此，他的表现也是很抢眼，因为不论是谁遇到他，都是轻易落败！

 

 		没有例外！

 

 		这很惊人！

 

 		看得台上的众多长老，还有那些真传弟子都几乎要认为林阳也是达到了神通秘境，不过，无论他们怎么用隐秘的手段查探，也发现不了林阳隐藏实力的端倪。

 

 		林阳不想让他们知道，无论他们怎么探查，都是没有用处的。

 

 		总之，林阳很抢眼，实力强大，让众多的门派长老都注意到了。就算林阳这次不能够得到第一，将来修成神通秘境的可能性也极大！

 

 		这是一个潜力股！

 

 		一时间，众人的心思各异，暗流涌动，绝大多数都是想要拉拢林阳的，一个未来的真传弟子，很值得投入！都纷纷开始打听起林阳的消息来。

 

 		毕竟林阳可不同于方寒，方寒得罪了华天都，这在整个羽化门中，都基本是不受欢迎的……
