	“呜……”

 

 		巨大的乌黑鲲鱼张口一吸，顿时无数的时间晶沙就吸入了他的身躯中，迅速的炼化，这个时候在他身躯上的所有大道纹络都迅速闪烁了起来，整一个身躯就仿佛是一尊巨大的烘炉一样，在炼化吞噬进入体内的时间晶沙。

 

 		“不好，我的时间晶沙！”

 

 		剑无双看到这一幕，脸色一下子大变了，他不知道费了多少的功夫才得到这一些时间晶沙，可这下子全都被鲲鹏吞了进体内，全都镇压起来，并且要炼化，这让他怎么可能冷静下来，大喝一声道：“鲲鹏你给我停下！”

 

 		“剑道无双，无双一剑！”

 

 		巨大的剑罡横扫而出，一剑之下，无穷的大道法则之光绽放，仿佛是击破了岁月时空，打穿亘古永恒的鸿蒙界一样，撕裂苍茫混沌，狠狠地轰击在庞大鲲鱼的身上。

 

 		最后在鲲鱼的身上又留下一个巨大的口子，鲜血喷洒，溅落在混沌中，但这对于身躯庞大有好几万里的鲲鱼来说，这点伤实在算不了什么，无数的大道纹络一发光，闪烁几下，也就恢复过来了。

 

 		鲲鹏现在正全力的镇压体内的时间晶沙，硬接了剑无双的几道攻击，此时体内的时间晶沙已经开始融化了。

 

 		“怎么可能！”

 

 		剑无双脸色狂变，他本来以为就算被鲲鹏吞噬时间晶沙，要炼化，那也起码需要耗费大量的时间，可现在看来，竟然只是短短的瞬间，那落入鲲鹏体内的时间晶沙竟然已经承受不住，要被炼化了？

 

 		那可是时间大道的神物，岁月凝结的精华啊！绝对的坚固不朽，可却连一时三刻都撑不住！这时，剑无双已经深深明白鲲鹏的这一神通的恐怖，换而言之，如果是一尊混元强者被鲲鹏吞下去，那肯定也是必死的下场。

 

 		“走！”

 

 		剑无双很不甘心，但他现在已经明白大势已去，鲲鹏本来就强大，现在又吞噬了时间晶沙，实力肯定又要有进步，到时候已经是重伤状态的他，恐怖连走都成问题。

 

 		鲲鹏的体内，无数的大道法则力量在汹涌，就仿佛是一座巨大的烘炉一样，那无数的时间晶沙都被镇压住，一粒粒，晶莹坚固无比，散发出不朽的强大气息，然而，此刻却是完全禁不住鲲鹏的炼化，他的这一项神通实在太强大了，吞天噬地，任何的东西只要落入他的体内，都会被炼化分解掉。

 

 		就如同当初的石人手臂一样，石人的手臂，无比强大，比这时间晶沙还要更加坚固，更加不可侵蚀，可最终还是被鲲鹏炼化了。

 

 		而现在，这些时间晶沙自然也承受不住，只是一会而已，就已经开始炼化，几乎是每一个呼吸，就有不少的晶沙融化，化为一股股的精华，融入到鲲鹏的身体之中。

 

 		传说之中，这时间晶沙，是时间本源大道的结晶，此时融合，鲲鹏立刻就感受到自己的身体，仿佛多出了一股浩瀚的时间特性，就像是有一道时间长河，就缠绕在他的身上一样，永恒流淌，不朽不灭的意味更加浓郁了。

 

 		远处，剑无双头也不回地直接击穿虚空离开，鲲鹏没有追，一战得到的好处太大了，他正在消化。

 

 		“嗡……”

 

 		混沌中，陡然鲲鹏从鲲鱼的状态恢复成先天道体，整个身躯矗立在苍茫中，并且不停的增高着，变得巨大化，转眼间，就足足变得有好几万丈那样庞大，就像是混沌中诞生的神魔一样，一股浩瀚的气息从他的身上散发出来，顿时以他自身为中心，四周的狂爆气流都纷纷平息下来，就仿佛是臣子遇到君王，在他的脚下臣服，他的一举一动，都充满了力量，可以轻易开辟大世界，演化诸天。

 

 		“嗖！”

 

 		过了好一会，鲲鹏的身体才慢慢又缩小下来，身躯之中发出轰隆隆的响声，炼化了石人手臂，特别是如今融入了时间晶沙以后，又强大了许多，隐隐的有一种想要再次打破桎梏，更进一步的意味。

 

 		“我倒要看看是什么人，连鸿钧都敢谋算？”

 

 		鲲鹏的脸上微微露出笑容，想要前去探索一番，事到如今，他也是想见一见是何人这样胆大包天，要知道现在的鸿钧可是与天道相合，对鸿钧出手就是对天道出手，那不是胆大包天是什么？

 

 		“轰隆！”

 

 		鲲鹏打开一条通道，向着记忆中紫霄宫所在的方向而去，就算紫霄宫消失，在原本的位置，也能够找到痕迹，追踪到敌人。

 

 		在混沌中穿梭，也不知到底过去了多长时间，终于，鲲鹏来到了紫霄宫之前，果然，这里已经化成了一片战场。

 

 		一眼望去，鲲鹏就见到了四人，分为四个方向，结成阵势，将紫霄宫团团围住。

 

 		第一个，与剑无双有些相似，不过却是一个老者，白衣白发，还有长长的白胡须，他站在紫霄宫的正前方，手上持着一把拂尘，拂尘的一头就如同三千条长龙一样，延伸出去，将整座紫霄宫都定在原地不动。

 

 		可见其实力应该是四人之中最强的，在正面挡住了最大的冲击。

 

 		第二个，是一个女子，在紫霄宫的右侧，持着一柄大刀，浑身刀气凌厉，比之剑无双都隐隐要更加锋锐，带着一股狂暴之意。

 

 		第三个，却是老熟人，正是玄武那家伙，他竟然也在这里，处于紫霄宫的左侧，显出了原型，一头巨大玄武，从他的蛇首当中竟然喷出一种漆黑色的流水，落在紫霄宫上就立刻结成了玄冰，它的周围都是冰天雪地，温度降低到了一种极致，可以令时间都凝固。

 

 		第四个，在紫霄宫之后，这人的周身都散发出灿烂的光华，流转着，压制四面八方，应该是一名男子，背负着十八对羽翼，他矗立在一辆九头古兽拉着的古车上，可怕的气息绽放，让周围的虚空都不断坍塌了又恢复，周而复始，仿佛在开辟宇宙世界，轰鸣不已。

 

 		那九头拉车的古兽，也都是不弱的存在，一个个都浑身长满鳞甲，有点像是麒麟，但又不是，身上气息狰狞，是鲲鹏从没有见过的种族。
