	北冥海，北冥宫的上空，鲲鹏的身躯屹立在璀璨的大道之上，一股浩瀚至极的圣人威势扩散，弥漫而开，笼罩整个洪荒大千世界，如同惊天动地，虚空在轰鸣，四面八方、宇宙洪荒，全都在震颤。

 

 		这样的一股伟力，传遍了诸天万界，浩瀚无垠，无可想象的强大，似与天地虚空融合，混元唯一，又仿佛与天地日月同在，岁月不朽，时光不灭，自鲲鹏的身上散发开来，洪荒之中，无尽众生惶恐，万千大能修炼者变色，这样的力量，让他们心惊，更是胆颤！

 

 		洪荒之中，第二位天地圣人，终于是诞生了！

 

 		这一刻，鲲鹏矗立在高空大道之上，目光一扫，就仿佛洞穿整个洪荒大千世界，他的目光就宛如是穿透了所有的一切迷惑，浩瀚洪荒，似乎已经没有什么能够遮挡住他的目光了。

 

 		在这刹那之间，鲲鹏的目光烛照整个大千世界，无所忌惮，直视这洪荒宇宙的奥妙，一切在他的目光之下都一览无余……

 

 		而就在这同时，鲲鹏的识海当中，也是同样的光芒大放，一杆大旗，猛的震颤而起，并且释放出了浓浓的大道法则之力，充塞了整个识海之中，立刻整个识海之中，就仿佛是无限光明的大世界一样，恢弘浩瀚的法则秩序布满整个识海。

 

 		玄元控水旗，终于是完全炼化了！

 

 		这一杆大旗，品质高的无法想象，自从鲲鹏炼化到一半以后，就很难再有太大效果，而此时，伴随着鲲鹏晋升洪荒圣人，实力有了一个质的飞跃，这一次，终于是一举将整个大旗给炼化了！

 

 		刹那间，鲲鹏将注意力就放在了识海当中，轰隆隆，恢弘的大旗，完全觉醒，在识海之中，释放出属于其的浩瀚法则力量，当然，因为鲲鹏已经完全炼化这大旗，这些力量并不会伤害到鲲鹏，只是在识海之中翻腾而已。

 

 		但饶是如此，鲲鹏也能够感受到，这大旗的强大，简直无与伦比，比他见识过的任何灵宝都要强大！包括鸿钧的那造化玉碟！

 

 		这玄元控水旗，果真是超越了混沌至宝！一股无法形容的浩瀚苍茫气息在其上面隐隐若现，似混沌，又不是，它比混沌还要古老，还要浓郁！

 

 		“嗡嗡嗡……”

 

 		一幅幅的画面出现，有些模糊不清，有些残缺不全，但鲲鹏仍然是看见了，在这当中，有当初混沌中开天辟地的画面，混沌青莲守护着盘古，万法万道不沾其身，然而，最终，却有一道浩瀚至极的光芒，从一座巍峨门户当中射出，落在混沌青莲之上，顿时混沌青莲就炸碎而开，成为无数的碎片，而这无数碎片之中，其中的一片叶子，就化成了玄元控水旗……

 

 		再后来，五方灵旗，其余的四面，青莲宝色旗、离地焰光旗、素色云界旗和戊己杏黄旗都分别有主，而唯独这玄元控水旗没有落入任何人的手中，而是经历过了许多的元会时间，最终甚至逆天生出了属于自己的意识，化形，得到一个又一个的造化机缘，不断蜕变，最终成为了一件混沌至宝。

 

 		与混沌青莲一样的混沌至宝。

 

 		而这还不算完，当无量量劫到来的时候，玄元控水旗也出世了，同样是在混沌之中，那时候的洪荒大千世界已经破碎了，重归混沌！

 

 		鲲鹏看到，玄元控水旗遭到了很多强者的攻击，但饶是如此，玄元控水旗依然是虎口夺食，从众多强者的眼皮子底下，生生地抢夺了一块碎片！

 

 		是的，就是一块碎片，从那射出光芒的巍峨门户之上掉落的一块碎片，被玄元控水旗得到！

 

 		接着，玄元控水旗施展了逆天手段，逆转时空，改变命运，鲲鹏看到，随着玄元控水旗展开手段，那正处于无量量劫的时空完全崩溃了，直接化为虚无！

 

 		消失了！不存在了！

 

 		这简直就是在改变历史，改变过去和未来！

 

 		所有的强者都泯灭，被玄元控水旗埋葬，毁灭了！至于玄元控水旗本身，则是吞噬了那一块碎片，品质极尽升华，再次的晋升，超越了混沌至宝！

 

 		茫茫的黑暗，无法看清，但鲲鹏却知道，那是玄元控水旗的逆天手段，跨越时空，改变命运，它回到了洪荒时空，并且不知从哪一个时空又裹挟了鲲鹏前世的灵魂，最终重生在洪荒。

 

 		……

 

 		这当中的一些画面无法看清，但鲲鹏已经明白了，玄元控水旗最终使用的那手段，太过强大，对于其本身也并不是没有损害的，埋葬了一段历史，改变命运，改变过去未来，而同样的，玄元控水旗本身的灵识也最终被磨灭了！

 

 		泯灭！

 

 		不仅是那一些无上强者，就连玄元控水旗本身也覆灭，没有人幸存，这就是那一个无量量劫的结果！

 

 		或许，唯一的得益者，就是鲲鹏吧！

 

 		玄元控水旗的灵识虽然被泯灭，但本体却保留下来了，一件超越混沌至宝的宝物，最终是属于鲲鹏的。

 

 		“那道光，那一座门户，究竟是什么？是混沌之上的鸿蒙界吧！鸿蒙之门！来自鸿蒙之门当中的攻击，炸碎了混沌青莲……”高空中，鲲鹏睁开双眼，目中的光芒微微闪烁。

 

 		“鲲鹏。”

 

 		就在这时，忽然一道声音传入鲲鹏的耳中：“既然成圣了，那就来紫霄宫吧！”

 

 		是鸿钧的声音，一如既往的冰冷，没有半点的感情，与鲲鹏相比，他才是真正的天道圣人，与天道相合，完全的没有情感，冰冷到极致。

 

 		抬头望了望天外，相隔无穷遥远，但鲲鹏依然仿佛是看到了那在苍茫之中屹立的古老宫殿，紫霄宫，鸿钧就在当中。

 

 		“嗖！”

 

 		鲲鹏直接一步踏出，就已经从洪荒世界当中，走出到了混沌苍茫之中，这简直是无上的手段，换做是以前，即便是鲲鹏全盛的时候，到达大罗金仙极致的时候，也无法做到这样的，需要很长的一段时间，才能从北冥海到达天外！

 

 		可现在，随着鲲鹏成为天地圣人，就完全不同了，只是一念，洪荒之中，任意一个角落，任意一个地方，鲲鹏都可以到达！

 

 		这就是圣人的手段！大神念笼罩世界，天上地下，再也无可阻挡！
