	“轰隆隆！”

 

 		两尊混元大罗金仙，就在这混沌之中展开猛烈的厮杀，强大的力量，直接撼动了苍茫，震动了混沌，威能极致强大，无数世界为之生，为之灭，都在刹那间，仿佛昙花一现，转眼又湮灭凋零，重归于混沌！

 

 		这一刻，可怕的威势极致绽放，石人打出一记又一记的恢弘法印，道音轰鸣，仿佛来自无限古老，无限苍茫的浩瀚时空，一股极致的毁灭气息弥漫，让鲲鹏感觉到阵阵的压迫，浑身难受。

 

 		“嗡……”

 

 		在这一刹那，在鲲鹏的身前，万界开辟，而后万界又崩溃，一股可怕到无以形容的强大力量轰杀过来，至高无上，前所未有，真正的让鲲鹏感受到了死亡的气息，如刀锋横在脖颈，让人窒息。

 

 		全身的毛孔都不由自主的竖立了起来，紧张，更有一种兴奋！

 

 		自从成圣以来，这样的局面鲲鹏有多久没有遇到了？在生死间搏杀，难遇一个好对手！成圣以后，整个洪荒，除了他的老师鸿钧，就是那些隐藏不出，又或者被镇压的混元大罗金仙，鲲鹏他根本就没有对手！

 

 		而现在，面对石人这样的老古董，修为不知多么可怕的存在，凝聚出一道意志，投射而来，与他战斗，终于又是让他体会到那一种在生死间搏杀的酣畅淋漓感觉。

 

 		“阴阳起源，终结神拳！”

 

 		一声长啸，鲲鹏的斗志前所未有的高昂，千万种的术法神通在他的心头浮现，他猛地一拳打出，这一拳糅合了他对阴阳大道的最深层理解，刹那间，在鲲鹏的身周，就出现了两条散发着古老苍茫气息的黑白神龙，一阴一阳，两条神龙咆哮着，身躯蜿蜒，竟然形成了一方阴阳大世界，与石人打过来的法印猛地一下撞击在一起。

 

 		阴阳世界，恢弘法印！

 

 		两股蛮横的力量在虚空中肆意地交锋着，无尽的神光在沸腾，砰砰砰的爆炸声连绵不绝，到处都是破碎的混沌气流在穿梭飞溅，恐怖无比。

 

 		“噗！”

 

 		鲲鹏吐出一口鲜血，他的身形剧震，向后踉跄退去，这一次对击，到底还是他落了下风，反观石人，虽然也后退，但却是无损，这让鲲鹏明白，虽然石人也是混元大罗金仙的战力，但实际上，石人的境界不知要超过他多少，而使用的神通术法也是一样。

 

 		“再来！”

 

 		不过，这时候的鲲鹏却是双目明亮，尽管刚才落了下风，吐血后退，但他的斗志却是不减，他的眼里只剩下石人，他的目标就是打倒对方！

 

 		“轰隆！”

 

 		一声长啸，鲲鹏再次冲杀，经过刚才的交手，他已经清楚了自己与对方之间的差距，是不如对方，但对方想要击杀他，却也不是一两回合就可以做到的，而且，最重要的，还是对方的躯体，那只是临时凝聚，没有鲲鹏的坚固，双方都有弱点，鲲鹏他并非是没有胜算，可以一战！

 

 		“亵渎吾之躯体，你只有一死！”

 

 		冰冷的声音从石人的体内传出，看到鲲鹏再次冲杀过来，他的身躯一挪移，刹那间，就直接出现在了鲲鹏的身后，手中结法印，轰隆一声，打向鲲鹏的后背。

 

 		“噗！”

 

 		鲲鹏再次被击飞，两者的境界真的有差距，石人的攻击太快速，太凌厉了，往往令鲲鹏都来不及反应防御，就遭到轰击，好在石人受到现在身体的限制，也不能发出太过强大的力量，故而，鲲鹏还能够坚持下来。

 

 		“量天尺！”

 

 		鲲鹏手中出现一把金色的尺子，光芒算不上璀璨，但石人却是身形一顿。

 

 		“盘古的气息？”他惊声道，竟然有一些恐惧。

 

 		“看来你对盘古很恐惧，你被盘古打败过？开天前的存在么？”

 

 		鲲鹏冷笑一声道，而后“轰”的一声巨响，他直接打出了这量天尺，金色的量天尺化作无边一般巨大，真正的拥有了击天的力量，就是一方大千世界在眼前，量天尺也能将之打碎，砸爆！

 

 		“砰！”

 

 		石人被砸中了，打飞出去，但很快，他就稳定下来，一只手抬起，竟然顶住了从头顶落下的量天尺，凶威盖世，他怒吼一声：“不过是一件器物罢了！也想伤我？”

 

 		“轰”的一声巨响，就在这刹那之间，石人的身躯化作亿万丈高，而后他直接一脚踩踏向鲲鹏，一只无比庞大的巨足落下，就仿佛这混沌毁灭了一样，有着无数的大道法则符文环绕在上面，这一足的力量宛如浩瀚大海，无穷无尽，可以踏碎一切存在。

 

 		“吼……”

 

 		鲲鹏怒吼，他的身躯也化成了亿万丈高大，一声长啸，他的双手死死撑住从天而降的大足，而后从他的身后，“砰”的一声，金色的羽翼张开，就仿佛遮天盖地一般，无数的金色利剑从羽翼上飞出，那是一根又一根的鲲鹏真羽化成，穿金裂石，无坚不催。

 

 		“咔嚓咔嚓咔嚓……”

 

 		骨碎的声音不断响起，鲲鹏在石人的足下承受了无比巨大的力量，感觉全身都要被碾压破碎了，这石人的实力简直超越他的想象，明明只是临时凝聚的一具躯体，但此时却仿佛是一个浩瀚无比的世界压在了他的身上一样，沉重的无以想象。

 

 		“呼！”

 

 		终于，鲲鹏的身体一松，从他身后双翼上射出的金色利剑，轰击在石人的身上，总算将石人打得后退了，那一柄柄的金色利剑，锋利无比，穿金裂石，割裂混沌，都是轻易无比，石人被击中，身体上竟然出现一道道的裂纹。

 

 		“身体终归是你的弱点！”

 

 		鲲鹏的双目中爆发出璀璨的光芒，身后的羽翼一振，他的速度陡然提升到极致，如同逆着时间长河在穿梭一样，转眼间，他就出现在了石人面前。

 

 		“阴阳起源，终结神拳！”

 

 		鲲鹏吼啸，猛地一拳轰出，无穷的力量汇聚在这一拳之上，狠狠地轰击在石人的胸膛之上。

 

 		“砰”的一声，石人的胸膛竟然被直接打穿，炸开一个大洞，但是却没有血液流出，这石人凝聚的躯体没有血肉，纯粹就是石质的，被鲲鹏打得击飞出去，而鲲鹏则是丝毫不留情，羽翼一振就紧跟上去，一拳接着一拳，任凭石人的身躯有亿万丈之高大，也要粉碎，炸开在这混沌之中！
