	北冥宫中，鲲鹏盘坐在道台上，此时，他的识海当中，一杆黑色大旗摇曳着，释放阵阵的黑色光华，时而也有蔚蓝光芒闪过，这大旗正是裹挟鲲鹏灵魂回返洪荒时空的宝物，名为玄元控水旗，正是传说中的五方灵旗之一。

 

 		后世之中，北方玄元控水旗一直声名不显，有人说，幽冥血海冥河老祖手中的修罗旗就是玄元控水旗，然而，这一点现在却被证明并非是那样，玄元控水旗一直以来都是无主之物，直到无量量劫到来，才突然出现，并且将鲲鹏的灵魂带到了洪荒之中。

 

 		而且，随着炼化，鲲鹏隐隐的发现，这玄元控水旗很不一般，或者说它的品质超过了极品灵宝了，鲲鹏灵魂被其带到洪荒，也就是说鲲鹏是被其所承认的，是玄元控水旗之主，但饶是如此，鲲鹏至今也依然没有将之炼化。

 

 		这想想都感觉不可思议！太不寻常了！鲲鹏估摸着自己炼化玄元控水旗还不到一半，但能够发挥出来的威力却足以惊人了，即便是遇上同为混沌青莲其余四片叶子所化的青莲宝色旗、离地焰光旗、素色云界旗和戊己杏黄旗，估计都能够与之相比而不落下风，而这，还仅仅只是炼化不到一半。

 

 		那么，玄元控水旗如今是怎样的品质？鲲鹏不知道，这玄元控水旗太神秘了，从开天时期一直到无量量劫都没有被人收服认主，这就足够证明其不简单！极有可能是发生了巨大蜕变，品质晋升成了至宝？甚至是至宝之上？

 

 		鲲鹏对此暗暗猜测，同时也是开心，毕竟神话传说中，鲲鹏是灵宝很稀少的，连战斗使用的都是他自己收集材料炼制的后天灵宝妖师宫，玄元控水旗的品质越高鲲鹏就越欢喜，这是他的灵宝，威力更强那是好事。

 

 		至于，这当中有什么秘密，鲲鹏也不急于一时，等到完全炼化玄元控水旗，那一切也就水落石出了！

 

 		北冥宫中，鲲鹏盘膝坐在道台上，双目紧闭，一边修炼的同时也在炼化玄元控水旗。

 

 		修行不知岁月，一转眼，又是数个元会流逝。

 

 		这日，忽然之间，整个洪荒天地一震，时间仿佛在这一刻凝滞住了，无限的光芒仿佛穿越一切阻隔，照亮了天上地下，没有一处不属于光明。

 

 		“轰！”

 

 		在那太古星空深处，那古老的太阳恒星爆发了，绽放出无尽的光华，炽烈的红芒映照诸天，让众生都有一瞬间的失明，口干舌燥的感觉，有强大的修炼者运转神通法术，看到在那恒星表面，无穷无尽的火浪在汹涌，翻滚、喷薄不已。

 

 		“铛铛铛……”

 

 		悠远的钟声响起，仿佛从亘古岁月长河中传出来，太阳恒星之中，两道强大的气息冲起，紧接着众人就看到了两头巨大的飞禽出现，长着三足，都缭绕着熊熊火焰，显然是太阳恒星中诞生的生灵，天生就具有大神通、大威能，一点都不比鲲鹏弱，甚至犹有过之。

 

 		“帝俊、太一……”

 

 		北冥宫中，鲲鹏睁开双眼，目中光芒闪烁，运转神通，也看到了这一幕，不由发出感慨，妖皇帝俊、东皇太一，这就是将来妖族的两大皇者，统领万妖，建立天庭，不可一世！

 

 		“杀！”

 

 		就在这一刻，两头三足金乌动了，发出浩荡的神识音，传遍天地，鲲鹏也不知哪个是帝俊，哪个是太一，只看到一个巨大铜钟震动，发出一道道的涟漪，涟漪所过，一切静止，一切被镇压，就算是太阳烈焰，就算是时间、空间，全都凝滞住了！

 

 		混沌钟！

 

 		开天三大至宝之一！先天至宝的威力，在今天给众生上了好好的一课！那些向帝俊、太一出手的修炼者全都被定住了，当涟漪荡漾而过，一个个全都化作劫灰，烟消云散，漫长岁月来的修炼都化成流水。

 

 		而在更远处，还没有出手的修炼者，都被吓得亡魂大冒，转身就想要逃，然而，这已经来不及了，两头三足金乌仰头长唳，双翼一振，就从太阳星上扑杀而下！

 

 		一场大战！

 

 		完全是一面倒的情况，论修为，帝俊、太一都不输于任何人，而论宝物，两人更是拥有混沌钟这样的先天至宝，简直无敌了！除了寥寥几个保命能力超强的，这一次伏击两人的修炼者全都被击杀，钟波荡漾下，无人可挡！

 

 		“这一世，你们还会是建立天庭吗？”北冥宫中，随着大战落幕，鲲鹏缓缓收回目光，喃喃说道，如果今后两人还是要建立天庭，他是不打算参与，因为事实证明，那是一条绝路，不可行的！洪荒中的大能强者太多，想要彻底统治这整片天地，太难了！

 

 		就这样，在接下来的几个元会中，一个接一个的强大生灵出世，有传说中熟悉的，但也有陌生的，浩瀚洪荒，广袤不知几何，鲲鹏感叹这当中的水太深了，那些陌生的强大生灵在他的感觉中一点都不比自己弱，但在传说中却没有留下他们的任何名号，这有两种可能，一是他们一直隐修着，不为世人所知，二就是他们死了，无声无息的死去，同样是不为人知。

 

 		一个时代过去，一个时代到来！

 

 		显然，龙凤麒麟三族的时代过去，现在正是新的时代到来，这无数的强大生灵出世就是证明！任由外界风云渐渐涌起，鲲鹏只在宫殿中默默修炼。

 

 		北冥海不同于洪荒其他地方，这里的生灵稀少，强者也少，在更遥远的时代，天地刚开辟的时候，还有一头巨龟，名为玄武的强大生灵盘踞，可是龙凤麒麟三族大战以后，这玄武也是消失不见了！

 

 		直到鲲鹏出世，这整片北冥海就数他最强，鲲鹏甚至都不用自己出手，这北冥海之内，就纷纷的以鲲鹏为尊，服从鲲鹏的统治。
