	“轰隆隆！”

 

 		这一刻，随着鲲鹏睁开双眼，整个洪荒世界，诸天之内，全都发出轰隆隆的响声，传遍所有的角落，所有的生灵，包括是修炼者，以及已经是超脱命运长河的大罗金仙，全都感觉到一股压抑，一如当年鸿钧证道一般！

 

 		祥云漫天，异象纷呈，千里万里千万里绵延的紫气从大地东方而来，直达洪荒极北，北冥海的上空！这一刻，无尽众生跪拜，震撼不已。

 

 		天地又出圣人了！

 

 		自鸿钧之后，第二尊圣人诞生了！

 

 		北冥宫中。

 

 		在这一刻，鲲鹏睁开了双目，此时，他的一双眼睛是那样的平静，淡漠，没有丝毫的波澜起伏，更没有所谓的大道深邃，只有最真实最质朴的目光。

 

 		“终于证道了！”

 

 		最终，鲲鹏不由露出了淡淡的笑容，从他诞生在洪荒北冥海开始，经历无数元会，漫长的岁月他都不知过去了多少亿万年，直到现在，他才终于是证道了，这过程一点都不轻松，相反还很艰难，伴随着腥风血雨，伴随着尔虞我诈，利益争夺，资源争夺，他曾杀戮万千同道者，最终用血和骨才铺成了这条大道之路！

 

 		“本源结合天赋神通，形成一条属于我自己的大道，我的道，始于阴阳，始于混沌，却又绝不是什么阴阳大道，更不是什么混沌大道，我的道，是永恒不灭的，天地灭，而我之道不灭，混沌毁，而我之道不毁，我的道，是一条亘古永存的大道。”

 

 		鲲鹏轰隆一声站起来，整个天地，整个宇宙，整个大千世界，都仿佛以他为中心，无穷无尽的光芒都汇聚在他的身上，这一刻，即便是相隔无穷无尽遥远距离的大千世界生灵，也都能够感受到从鲲鹏身上散发出的无穷、至高、至上、伟岸、浩瀚、磅礴、苍茫、恢弘……的气息！

 

 		轰隆隆！

 

 		刹那间，鲲鹏体内，无穷的法力汹涌，无数的道音轰鸣，元神、真灵、肉体，全身上下，都化为一体，成为唯一，整体的唯一，发生了一场极致的蜕变，巨大的升华。

 

 		鲲鹏只感觉此时的自己，全身上下，包括元神真灵，全都混元如一，真正的一，他的整个人就仿佛是超脱升华了一般，完全的脱离了诸天万界，脱离了一切的束缚，彻底的归一了，自身圆满，这才是真正的混元，不死不灭，就算是外界的天地，整个洪荒大千世界都毁灭了，他也不会有任何的损伤，在混沌之中他也能够存活。

 

 		“轰”的一声巨响，就在无尽众生惊颤之时，突然，一条璀璨绚烂无比的大道出现在了北冥海的天空之上，横亘在了整个洪荒的天空之上。

 

 		这样的一条大道出现，无比的突兀，并且光芒璀璨绚烂无比，照亮了整个洪荒天地，所有的众生仰头观望，都可以看到，在这大道之上，无数的符文交织，一股股的浩瀚苍茫的气息弥漫着，可以看到，在这大道之上，是无尽的法则秩序构成，混沌、阴阳、时空、生死、毁灭、造化……几乎所有的法则都可以在这上面找到，在这大道之上，蕴含的是无穷无尽一般的力量，横亘在天空之上，就仿佛是压在了所有众生的身上一样，尤其是那一些修炼者，感受最为深刻、沉重！

 

 		三十三天上，天庭之中，帝俊、太一，还有伏羲和女娲，四位妖族的无上强者，看着从北冥海延伸出来的那一条璀璨大道，四人都是脸色沉凝！

 

 		大地之上，帝江、烛九阴等十二祖巫也是一样，鲲鹏证道了，要成圣了，这对于两族来说，绝对是一个沉重的打击，因为圣人出世，绝对就是对这天地势力平衡一个很大的破坏！

 

 		妖掌天，巫管地！

 

 		这曾经的势力平衡，将要被打破了！因为圣人的力量太强了，一个圣人，就堪比他们一个种族，比他们一个种族还要强！试问这样的情况下，还如何能够不改变？

 

 		北海海底，沉睡中的玄武身躯也是动了动，微微睁开双眼，明亮的光芒在海底之中无比的刺眼，他抬头看了看，脸上露出淡淡的笑容，随即又闭目，继续沉睡。

 

 		同一时间，昆仑山、须弥山、万寿山、幽冥血海等等，整个洪荒中，所有的大能修炼者，都对此失声，所有人都明白这时候鲲鹏证道是一个什么样的意味，这意味着，从此洪荒中的时代，从巫妖两族争霸的时代，过渡到圣人的时代！

 

 		在圣人时代，如果不能证道混元，那就是蝼蚁！所有人都是牢记，紫霄宫中鸿钧所说的，混元之下，就是蝼蚁，没有人愿意当蝼蚁！

 

 		而就在这时，天空之上，那横亘洪荒的大道上面，绽放出一缕又一缕无数的光芒，这些光芒洒落下来，就形成了一朵朵的各色莲花，这些莲花，都是大道力量形成，有阴阳的力量，有时空的力量，有五行的力量……凝聚成莲花，从天空中坠落下来，可想而知，这是怎样的一个壮观的画面！

 

 		无数修炼者激动，这些莲花落下来，被他们得到，吸收参悟以后，那效果绝对胜过他们苦修千年、万年，好处太大了！

 

 		“轰隆隆！”

 

 		而同时，整个洪荒世界之中，都响起了悠悠的道音，仿佛穿越古老岁月，从开天辟地的时代到来，回荡在天地间，一条条的天地秩序法则也在空中显化、共鸣！

 

 		这是大造化，鲲鹏证道成圣，整个洪荒天地都为之而庆贺，而众生都是受益者，无论是大道莲花，还是悠悠道音，对于众生的好处都毋庸置疑。

 

 		北冥宫中，从鲲鹏的识海之中，一道朦朦胧胧的紫气飞出，正是那鸿蒙紫气，鲲鹏伸手一抓，将这道气体给抓在手中，接着一挥手：“去吧！！”

 

 		“轰隆！”

 

 		这一道鸿蒙紫气，是天地的本源所化，也是打开天道本源空间的钥匙，虚空裂开，鸿蒙紫气直接没入进去，消失不见！

 

 		就在下一刻，嗡的一声在洪荒世界之中响起，整个世界都是一震，接着，轰的一下，从北冥海，一股浩荡的圣威直接横扫而出，就在这刹那之间横扫整个天地宇宙、诸天万界，就在这一刹那间，鲲鹏成圣了，从此与天地同存，与日月不朽，洪荒不毁，圣人不灭！
