	北冥宫中，鲲鹏端坐在道台上，而他面前，是五叶针松、装有日光神水的水晶瓶和天地法螺！这三者就是所有战利品中最为珍贵的！

 

 		沉吟了片刻，鲲鹏身体陡然一震，一道身影从他的体内走出，正是那善尸大鹏之身，鲲鹏将五叶针松、水晶瓶、天地法螺，还有弑神枪、量天尺和乾坤鼎都交给他，让他来炼化！

 

 		而鲲鹏本尊则是慢慢闭上双眼，此时在他的识海当中，一道朦朦胧胧的紫光气体正缠绕在玄元控水旗上，这正是那鸿蒙紫气，天地本源所化！

 

 		相比于得到的灵宝，鲲鹏更看重的还是自身的修为！这才是修炼者的根本，灵宝再强，没有相应的实力驾驭，那也是无用！

 

 		端坐在道台上，鲲鹏的意识已经完全沉浸在识海鸿蒙紫气上，他要参悟这道鸿蒙紫气，仅仅刹那间，鲲鹏就感觉到自己仿佛进入了天地大道的源头，一切种种的法则秩序奥秘似乎在这一刻全都向他敞了开来，都清晰地出现在了他的眼前，这种的感觉太震撼了。

 

 		识海中，鸿蒙紫气缠绕着玄元控水旗，不时地，上面就会有一道道玄奥深邃的光芒闪烁出来，鲲鹏心头一动，一缕缕神识意志念头就渗透到了鸿蒙紫气的边缘，转眼之间，他就仿佛看到了无数天地大道法则的玄妙在其中一一演化，混沌开辟，天地演化，一切种种的画面无一不蕴含着古老玄奥的大道奥秘。

 

 		这真的不愧是天地本源所化，效果太明显了，这一刻，鲲鹏只感觉整个天地，整个洪荒世界的所有奥秘都摆在了自己的面前，只要完全参悟眼前这道鸿蒙紫气，他就一定可以证道成圣！

 

 		“定！”

 

 		鲲鹏口中发出一声轻喝，整个人身躯一震，他缓缓地睁开双眼，嘴角处流淌下一道血迹，太心急了，鲲鹏暗暗道了一声，刚才的一瞬间，如果不是玄元控水旗惊醒他，他差点就迷失在了茫茫的大道之海当中，清醒不过来！

 

 		这让他心神一颤，恢复了冷静，鸿蒙紫气虽然效果强大，但不能心急，否则一个不注意，说不定他就永远地迷失在天地大道的演化中再也清醒不过来了，直到整个人都化道，也成为这天地大道的一份子！

 

 		悟道，悟道，最可怕的就是迷失自我，而不能及时清醒过来！这很可怕，鲲鹏立刻就平静下来，开始慢慢地调整自身的状态，开始以一种宁静平淡的心境来参悟这鸿蒙紫气。

 

 		反正鸿蒙紫气就属于他自己，他是鸿钧的弟子，在鸿钧第三次讲道，合道之前，都不会有人敢对他出手，这么一想，鲲鹏也就耐下心来了，这样平静淡然的心境正好用来参悟大道。

 

 		鸿蒙紫气看上去只是一道气体，但实际上，经过鲲鹏的一番参悟，对于这鸿蒙紫气却是有了更加深刻的认识，这所谓的鸿蒙紫气在鲲鹏看来根本就是一团大道法则精华，包罗万象，阴阳五行、生死枯荣、时间空间，破碎毁灭等等一切天地间的大道法则，几乎都可以在这鸿蒙紫气中找到。

 

 		天地间万千种法则全都汇聚在一起，结合形成这一道天地本源，是打开天道本源空间的钥匙！鲲鹏越是参悟，就越是感觉大道浩瀚，以往种种悟道困惑，此刻都在不断被解决，当然，道无止境，随着往昔的困惑被解决，鲲鹏又是多了更多的困惑，更多的不解！

 

 		就这样，有了鸿蒙紫气的相助，鲲鹏感觉到自己的修为与日俱增，每一刻都在提升，仿佛无止境一样，让他不得不感叹，这鸿蒙紫气就相当于是作弊器一样，与他以前没有鸿蒙紫气时的修炼效果差的简直太大了！

 

 		“可以斩第二尸了！”

 

 		鲲鹏心道，随着他不断参悟这鸿蒙紫气，这种感觉就越来越强烈，他的修为又达到一个瓶颈了，随时可以斩出第二尸。

 

 		时间慢慢流逝，北冥宫中依然是一片寂静，只有袅袅的道韵在这个大殿中不断散发着，鲲鹏端坐在道台上一动不动，在其旁边的，是善尸分身，其也在静静地炼化诸般灵宝。

 

 		也不知过了多久，鲲鹏身上的气息越发的强烈起来，整个人身上都有一股强大波动幅散而开，周围的空间都渐渐地扭曲，不断波动起来，他的修为到了瓶颈，即将要斩尸了！

 

 		“轰！”

 

 		猛然间，鲲鹏的身体一震，无数道音轰鸣，整个人的身躯都散发无量神光，眼眸猛然睁开，激射出恐怖的神光，眸光深处，有无数时空变化，诸天毁灭重生，万千道意在其中纵横，深奥难测，令人望而生畏，准圣初期巅峰，他要斩尸了！跨越瓶颈，直达第二尸之境！

 

 		“嗡……”

 

 		三花聚顶，五气朝元！一切与斩善尸时差不多，只是这次更加的浩大，强大的气息透过宫殿，传播到外面，让所有人都震撼，惊喜无比！

 

 		又突破了！

 

 		这一刻，北冥宫上下所有弟子都是震惊到无以复加，他们的宫主，竟然又要突破了！这样的景象与上一次听道回来是何等的相似，周遭海域当中，无数的大浪风暴不断掀起，澎湃巨响传遍四方，而最为震撼的还是在北冥宫上方的那一巨大漩涡，无穷天地灵气倒灌，全都没入到北冥宫当中。

 

 		整整千年，千年的时间，北冥宫上空，那一道巨大漩涡都一刻不停地吸纳天地灵气，整个北冥海都仿佛要被抽空了一样，无穷天地灵气汇聚，让北冥岛上方出现种种的异象，电闪雷鸣，连绵不断！

 

 		在北冥宫前，所有的弟子也都在盘膝坐下，趁着这机会好好修炼，无穷的灵气汇聚，修炼起来的效果大的太多了，更而且，时不时地，从北冥宫中，还会有一道道的奇异波动传出，那仿佛是天地的脉搏一样，有法则大道秩序在空中显现，这更是一种造化，让无数弟子沉迷！

 

 		“咚！”

 

 		终于，一切都停止了，漩涡消散，雷霆闪电也消失，北冥宫中，鲲鹏的身边，除了那善尸身以外，此时又多出了一道身影，穿着黑袍，正是此次鲲鹏斩出的恶尸大鲲之身，丝丝缕缕的冰冷邪恶气息从其身上散发出来，让人惊颤！
