	鲲鹏到来，在打量四人的时候，四人也自然看见了鲲鹏，不过四人也没有多大的意外，之前剑无双失败，肯定也是传讯给了四人，四人都有了心理准备。

 

 		顿时，四人都停止了对紫霄宫的攻击，而紫霄宫也是静止不动，鸿钧、女娲的身影从宫门之中走了出来。

 

 		“鸿钧道友，你真是不错，培养出来的这两个弟子实力都是了得，女娲就不说了，鲲鹏竟然能够打退重伤剑无双，这实在难以想象！”四人也聚在一起，那白衣白发白胡子的老者将拂尘一抚，对着从紫霄宫中走出来的鸿钧说道。

 

 		“哈哈哈！”

 

 		鸿钧笑了笑，面色竟然不是冰冷的，“杨眉道友，你们这次却是失败了！恐怕下一次再想来一次合围就没有那么轻松了。”

 

 		到了这时，鲲鹏也才知道，原来这人就是杨眉，传说中，杨眉是十大先天灵根之一的绿柳所化，掌握空间神通，并且先于鸿钧而证道，与混沌魔神亦有很深的关系，现在看来，果真是深不可测。

 

 		“鲲鹏道友。”

 

 		而这时，玄武也向鲲鹏打招呼，并且暗中传音给鲲鹏介绍其余三人：“这是杨眉，本体是绿柳，但我也不是很清楚他的底细；这是白虎，曾经跟罗睺都打过一场，虽然败了，但罗睺也不好受，量劫之后，罗睺死，但白虎却进入混沌修炼，实力更进一层，反而是证道了；

 

 		最后这位是羽皇，本体我也不是很清楚，但很强大！你看他座下的那九头古兽，看上去似乎是生物，但实际上不是，都已经死了，那是洪荒中曾经的一个大族，最巅峰的九位老祖，结果被他灭族，九人也被他炼成傀儡。”

 

 		鲲鹏点了点头，也问道：“你们怎么在这里，还对付我老师？有什么好处不成？”鲲鹏不解，如今鸿钧都合道了，一般来说，所有人都会对鸿钧避而不及，怎么这四人反而自己冲上门来，平白招惹麻烦呢。

 

 		“嘿嘿，鲲鹏你到底还是经历的少。鸿钧他合道了，算得上是天道的一部分，但是我们，嗯，也不对，是杨眉，杨眉他有手段，在这混沌中可以暂时将鸿钧分离出来一段时间！你想啊，这时候的鸿钧是不是很有价值？只要镇压了鸿钧，那就可以炼化他，得到天道本源，甚至是取而代之，也与天道相合。”玄武冷笑道。

 

 		“那你们现在是失败了？”鲲鹏道。

 

 		“也不算是，就是出了些意外，加上我们谁也不想暴露出自己的底牌手段，这次肯定是要不了了之了，但是以后还是会有机会的！不过那时候难度肯定是要加大了，鸿钧有了这次的教训，下一次再想来这么一下，恐怕真的要拼个你死我活，要死人了！”玄武摇头道。

 

 		“我们走了！”玄武最后说了一句，跟着其余三人，一起划破虚空，迅速离开了，原地只留下鸿钧、女娲和鲲鹏三人。

 

 		“现在洪荒世界中应该已经爆发量劫了，肯定无比混乱，我们都立刻赶回去吧。”

 

 		鸿钧看了看鲲鹏，最后没说什么，一掐诀，顿时身后的紫霄宫轰鸣，撕裂开一条通道，带着三人向着洪荒世界方向而去。

 

 		紫霄宫在飞行，而三人则是在紫霄宫中，静静站立。

 

 		“鲲鹏，你来之前，洪荒中有出什么事情吗？”女娲问道。

 

 		“老子、元始、通天，还有接引、准提和冥河，他们都成圣了！而且，那些个阵眼，有异常出现，我在太阴星就遭到大阵围困。”

 

 		鲲鹏想了想，道：“我来之前，巫妖两族都在备战，本来以为有充足时间回去的，但是遇到剑无双，与他一战，时间也不知过去了多长，现在洪荒中只怕两族大战已经爆发了。”

 

 		女娲听了愁眉不展，她不在洪荒，而伏羲作为天庭羲皇，肯定是要参战，这样一来，就算伏羲在大罗金仙当中修为很强大，但危险也绝对不小。

 

 		巫妖两族可都是死仇，不会给她这个天地圣人的面子。该下死手可绝对不会留情的。

 

 		鸿钧在一边听着，面色没有丝毫变化，仿佛又成了天道一样，没有丝毫感情，冷冰冰的。

 

 		……

 

 		而就在鲲鹏进入混沌，大概七八个元会之后，洪荒之中，巫妖两族的大战就开始爆发了，也正是这个时候，洪荒众生也才真正明白，什么是巅峰种族，什么是种族的力量，那真的是可以让混元大罗金仙都变色，让天地圣人都惊颤退避。

 

 		三十三天上，每一层天，都是一个大世界构成，无穷无尽的妖族大军下界，与巫族决战在不周山，大战波及的范围之大，足可以让人心惊胆跳。

 

 		夸张一点说，整个洪荒处处都是战场！

 

 		大地东方，大地南方，大地北方，甚至是最为荒凉的西方，也有两族的高手在那里决战，打得是硝烟四起，战火连天！

 

 		整个大千世界都轰鸣不已！

 

 		“周天星斗大阵！”

 

 		“十二都天神煞大阵！”

 

 		从大战一开始，两族就直接祭出了这两大阵法，周天星斗大阵接连远古星空，无穷的星光，就仿佛是一道道的星河从天上垂落下来一样，光明灿烂，在河图和洛书的牵引下，直接组成一个浩大无比的阵势，无限玄机运转，经天纬地，星光化为凌厉攻击，轻易就能够洞穿虚空，粉碎世界，击杀一名名的大罗金仙。

 

 		而如果不是十二都天神煞大阵及时祭出，一时三刻，只怕这周天星斗大阵就能将成千上万的巫族强者屠杀，而不费吹灰之力。

 

 		十二都天神煞大阵，引动了大地下无穷无尽的滔滔煞气，就如同无边海洋一样，波浪滚滚，汇聚在一起，暗红的颜色就仿佛是末日降临一般，十二位祖巫各自手持一面大旗作为大阵阵眼，恢宏的大阵崛起，轰鸣直接响彻天地宇宙，一道道的凶悍煞气汇聚成为各种各样的兵戈武器，与周天星斗大阵对轰起来。

 

 		两者都是旗鼓相当，在这天地之间，一上一下，打得难分难解，无数的巫妖两族大军都避开这片区域，以免被余波涉及，顷刻间化成齑粉。
