	昏暗无光的海底下，鲲鹏看到了对面那仿佛一座太古魔山般巨大的玄武，玄武的双眸睁开，就仿佛两盏特大号的灯光一样，在这海底下尤为明亮。

 

 		在这样近距离下，鲲鹏也完全感受到了对方的强大与深不可测，那是一种绝不逊色于鸿钧的磅礴力量，一尊强大无比的混元大罗金仙，曾经的北冥海之主，竟然被人镇压在这里，这简直越是想象越是感觉不可思议。

 

 		“是的，前辈，我感觉斩三尸的路我走不通！”鲲鹏老实回答道。

 

 		“嗯。”

 

 		玄武点了点头，忽然轰隆一声，面前的‘巨山’不见了，海水翻涌，而后鲲鹏就看到一名魁梧的中年人出现在面前，正是玄武化成了先天道体模样，看起来十分英伟雄壮，然而，这时候的他身上却是绑缚着好几根的巨大锁链，一根根，上面像是布满了锈迹，很古老沧桑的样子。

 

 		玄武是真的被人镇压在了这里，身上绑缚着锁链，鲲鹏能够感受到，那几根锁链尽管布满锈迹，看上去古老腐朽的样子，但却拥有着一股极为可怕的力量，鲲鹏还没靠近，就感觉到一阵阵的危险，心惊肉跳！

 

 		那是大恐怖，能够绑缚住混元大罗金仙，将玄武千年万年一直镇压在这里的锁链，想想都感觉惊悚敬畏！那该是什么样的强大人物，才能锻造出这样的锁链，将混元大罗金仙都绑缚住，而且令玄武毫无办法，长久的镇压于此。

 

 		“真是烦人啊！”

 

 		玄武微微举起手，就拖动绑在身上的锁链，哗啦啦的响着，就仿佛是无比古老的魔音，从天地初开的时代传来，直入心头，让人毛骨悚然，他看着鲲鹏道：“你的确不适合走斩三尸的路，确切来说，那是鸿钧他自己的路，是很难复制的！鲲鹏，你能够想明白这点，也算是有大智慧了！”

 

 		玄武赞叹道：“修炼最怕的就是走岔路，一走岔路，而又无法醒悟，那就是空费无数岁月，徒劳无功！我当年本来也是想要告诉你，但我最后却是没开口。”

 

 		“为什么？”鲲鹏问道，如果玄武早点告诉他，那他也就不会浪费那么多时间了。

 

 		玄武摇头，道：“别人指点的，哪有自己体会明白的好！你若是自己明白，不管是千年，万年，还是浪费几个、几十个元会时间，那又如何？你有鸿蒙紫气，成圣不过是早晚的事情罢了！”

 

 		“这……”

 

 		鲲鹏想了想，点头道：“前辈说的是！”

 

 		“嗯。”

 

 		玄武点头，又问：“你来这里是想问我什么？快点说吧，这些混元锁锁住我，是很消耗我的元气法力的，你尽快说，不久我就又要陷入沉眠了！”

 

 		鲲鹏惊奇的看了看那被玄武称为混元锁的锁链，果然看到在那些锁链，那一层层的锈迹底下，有着一道道的符文在闪烁，明灭不断，想来就是造成玄武元气法力消耗的原因。

 

 		当即，鲲鹏也不敢耽误，问道：“玄武前辈，我是来向您请教的，不知前辈可知世间还有哪些证道方法？”

 

 		“嗯？”

 

 		玄武打量了鲲鹏几眼，说道：“你不是早就清楚了吗？何必问我！”

 

 		“三千大道，条条都可证道？”鲲鹏问。

 

 		玄武点头，又摇头：“对，也不对！万千大道，找到你适合的那一条，你才可以证道！道在脚下，道在你的心中，你心中的道，才是无敌的道！才是属于你自己的道，否则你按照鸿钧给你们指出的道，你想想你们能走到多远？”

 

 		“以力证道？有盘古在前，你们谁可以超越盘古？还有斩三尸证道，那也是鸿钧他自己的路，鸿钧依靠这条路，最终合了天道，你们模仿他，是根本无法超越他的！”

 

 		“只有走出自己的道的，才是真正的无敌强者，才可以在大道上走的更远！”玄武郑重地道。

 

 		“这……”

 

 		鲲鹏陷入沉思，许久才霍然抬头，双目中明光闪烁，恭敬对玄武行了一礼：“多谢前辈指点！”

 

 		玄武点点头，“还有什么要问的吗？”

 

 		“有。”

 

 		鲲鹏连道：“前辈，不知洪荒中像你这样的混元大罗金仙，还有几人？”

 

 		“几人？”

 

 		玄武看了鲲鹏一眼，“我也不知有几人，但绝不会少就是了！”

 

 		“至少，东海，南海和西海的海眼，都会有一人就是了！”

 

 		玄武说道，声音有些冷：“当年我刚成为混元大罗金仙不久，在北冥海沉睡，结果醒来之后就被人锁在了这里，哼，这些年我也有些明白了，当年对我出手应该就是我的某个熟人！其实力未必就真的超过我很多，只是趁我沉睡，用了一些手段才做到，他到底是不敢惊醒我，否则的话……”

 

 		鲲鹏在一边静静听着，心中也在分析，如果真的像玄武说的那样，也许那对玄武出手的，实力未必就在玄武之上，不过，这玄武也是作死的，有那么强实力，竟然沉睡在北冥海，结果被人阴了，锁在这里！

 

 		“哼，你以为我愿意沉睡的？”

 

 		似乎看出鲲鹏所想，玄武冷哼一声道：“当年刚刚过了量劫，我可是受了不轻的伤，不得已才在北冥海沉睡，一边恢复伤势！真是可恨啊，将来这仇我肯定是要报的，以为这混元锁就能锁得住我么？真是可笑，等着瞧吧！”

 

 		玄武的眼眸中闪过一抹幽蓝的光芒，很是可怕，看的鲲鹏都浑身一颤，与这样的强大存在站在一起，即便对方不是针对他，这样偶尔的一些动作反应，就让他很是难受。

 

 		“好了，鲲鹏，基本上能跟你说的，我都说了！我就最后送你一桩机缘吧，不过能不能得到，还要看你的本事！”

 

 		玄武绑着锁链的右手抬起，对着鲲鹏一指，一道光芒没入鲲鹏的脑海中，最后说道：“你回去吧！你有鸿蒙紫气，注定可以成圣的！不过是时间早晚罢了！认真参悟，走出你的道，那才是关键！”

 

 		“轰隆！”

 

 		一声巨响，魁梧的中年人消失，而同时，在原地，则又多出了一座巨大‘山峰’，玄武又陷入到沉睡当中去了。

 

 		这海底下，又恢复了昏昏暗暗的状态之中。

 

 		鲲鹏闭目查看了玄武送给他的那一份‘机缘’后，睁开眼，对着前方玄武拱了拱手，谢过其指点之恩，而后也化作一道流光，离开这北海海底。
