	“轰隆！”

 

 		鲲鹏只感觉神识触碰到了一头蛰伏在北海海底的可怕凶兽，蔓延出去的神识立刻如同潮水一般收缩回来，而同时，一道声音，仿佛穿越无穷时光，充满沧桑古老的意味，在鲲鹏的耳边响起：“你是……鲲鹏？”

 

 		沙哑的声音虽然没有伤害力，但本能的就有一种浩瀚磅礴如同无穷汪洋一样的压迫，让鲲鹏感觉到难受！

 

 		这绝对是一名混元大罗金仙的强者！与鸿钧一样，那一种的气息太过恐怖了！从北冥海到北海海底，中间相隔亿亿亿亿亿亿万里无穷遥远，可声音传到耳边，依然带有这样的震慑力量，简直太不可思议了。

 

 		“不知是哪位前辈？”

 

 		鲲鹏连忙一拱手，对着北海方向恭敬的道，同时，心中暗暗叫苦，自己这次是有些莽撞了，或者说有些得意忘形了，在大罗金仙中称雄，这样的实力是不错，但洪荒的水很深，他也是有了解到一些的。

 

 		就像这次一样，竟然惹出一头老怪物，实力变态，竟然是与鸿钧一样强大的存在！真的太冒失了！还好，从现在看来，对方似乎并没有因为自己的举动而起冲突！

 

 		“玄武！”

 

 		嘶哑的声音传来，却是让鲲鹏一愣，是这老家伙？在鲲鹏之前，北冥海的主人就是玄武，不过玄武天性好静，不怎么与人起争斗，在整个上古量劫、甚至更久之前，玄武都是不出北冥海，与人无争的！

 

 		直到量劫之后，玄武才不知为何消失，偌大的北冥海也从此没有强者坐镇！

 

 		而现在，玄武竟然在北海？

 

 		他去北海干什么？

 

 		鲲鹏心中一下子想到很多，也明白为什么对方被自己惊动了之后还是这样心平气和！以玄武的性子，这样的反应也实在太正常不过了！

 

 		如果是换做其他人，估计就不一样了，神念肆无忌惮，搜天索地，打扰到强者，那就是一种挑衅，恐怕立刻就会引发一场战斗。

 

 		“原来是玄武前辈，鲲鹏见过前辈。”鲲鹏很恭敬。

 

 		“嗯。”

 

 		玄武的声音传来：“鲲鹏你的修为不错，很不错，修炼的是鸿钧的斩三尸之法？已经斩去善尸和恶尸了么？准圣中期，加上你的底蕴积累，在混元大罗金仙以下，你的实力在整个洪荒都能够排在前列了……”

 

 		玄武先是赞叹，而后忽然声音一沉，道：“可是，鲲鹏，你这次的举动很不当，你的实力虽然强大，但洪荒中有太多的古老存在了！有些比我还古老，实力比我还强大！在那些存在眼里，混元大罗金仙算什么，混元大罗金仙也是蝼蚁罢了！”

 

 		“什么？”鲲鹏吃了一惊，混元大罗金仙也是蝼蚁？

 

 		“唉，是啊！”

 

 		玄武叹息一声，道：“就像我，我即使成了混元大罗金仙又如何，不也一样是被人囚禁在北海，用来填北海眼？”

 

 		“轰！”

 

 		鲲鹏只感觉自己的脑袋一炸，头皮有些发麻，玄武说什么？他竟然是被人囚禁在北海底，用来填北海眼？究竟是什么样的存在？拥有这么可怕的手段，连混元大罗金仙都被镇压！

 

 		鲲鹏感觉自己接触到了洪荒世界中的一些重大秘密，这比从炼化玄元控水旗得到的信息更加震惊，因为从玄元控水旗得到的信息都是不全的，很零散，此前鲲鹏虽然有一些猜测，但实际上对于洪荒的认识他还是很陌生，了解很浅薄的！

 

 		否则今天他也不可能这样行事。

 

 		“究竟是什么存在，前辈被困在北海，难道不能出来么？”鲲鹏口舌有些干燥的道，玄武的话对他影响太大了。

 

 		“都说了我是被囚禁！如果能出来，我早就出来了！”

 

 		隔着无穷遥远，鲲鹏仿佛也感受到了玄武那种绝望的语气，堂堂的混元大罗金仙，竟然被人填海眼，这想想都为玄武感到可悲！

 

 		“真的没有办法吗？”鲲鹏道。

 

 		“没有。”

 

 		玄武直接回答道：“而且我不用你帮忙，那样的存在不是你可以招惹的！好好修炼吧，等你成了混元大罗金仙，不，你得了天道本源，将来是要成圣的！等你成圣以后，这天地间的秘密你自然也就清楚了！”

 

 		“这……好吧！”

 

 		鲲鹏有些无奈，他本来想从玄武这里了解一些东西的，但现在玄武很显然不愿意跟他说，一切都是因为实力，鲲鹏的实力很显然还不足够接触到那一些秘密。

 

 		“嗯。”

 

 		玄武沉吟了一会，忽然鲲鹏的面前虚空裂开，出现一面盾牌，“这是我早年脱落的一块甲壳，被我祭炼漫长岁月，品质就是比极品的先天灵宝也不差！你的弟子中，那玄龟体内有我的血脉，也算是我的后人了！嗯，成了大罗金仙，也算不错了！你将这玄武盾给他吧，其中还有我的一篇修炼法诀，不过只对我玄武一脉有用……”

 

 		鲲鹏点头，他自然也知道玄龟的体内有玄武的血脉，玄武现在要给他的弟子送宝送法诀，他自然是乐见其成的，当即点头应承下来道：“好，前辈放心。”

 

 		“嗯。”玄武的声音退去，彻底沉寂了。

 

 		“唉……”

 

 		北冥宫中，鲲鹏长长叹了口气，混元大罗金仙也被人镇压，这是在让他增长了见识，还是不能放松懈怠了啊，只有让自己变得更强，才可以面对一切。

 

 		想到这里，鲲鹏随手一扔，将玄武盾就送到了玄龟的面前，也不理会玄龟的反应，端坐在道台上，开始继续修炼，参悟识海中的那一道鸿蒙紫气。

 

 		一个元会过去……

 

 		两个元会过去.......

 

 		三个元会过去.........

 

 		数百个元会过去了.........

 

 		鲲鹏就这样静止不动，参悟鸿蒙紫气的玄机，修为法力与日俱增，可谓刻苦，而在此同时，洪荒之中，却是日新月异，发生一件件的大事。

 

 		有帝俊、太一，联合伏羲和女娲等人，建立了妖族天庭，雄踞三十三天；

 

 		也有号称盘古血脉的巫族十二祖巫：帝江、烛九阴、奢比尸、强良、翕兹、蓐收、句芒、共工、祝融、后土，分别掌握时空、天气、雷电、金木水火土等大道神通，与帝俊、太一相争，在大地上建立势力；

 

 		更有当初被鸿钧投入洪荒世界的那最后一道鸿蒙紫气，这些年来，时而就有其踪迹出现的消息，一旦出现，就会立刻引来无数修炼者争夺……
