	帝俊狂吼着，声音在整个天地间响彻回荡，他的身躯庞大，速度更是快到了极点，如同一抹闪电一样，刹那就到了煞气门户的前方，持着光明璀璨的星辰权杖，轰击而下！

 

 		“铛！”

 

 		在这一刻，无数的星辰坠落，天地无光，帝俊手中的星辰权杖与煞气门户狠狠地碰撞在了一起，发出一声巨响，下方的千万座连绵高山不断崩碎，无尽的光芒直冲四面八方，出现的虚空裂缝又多了不少！

 

 		两者相碰，并没有分离，而是死死地黏在了一起，帝俊的双眸怒睁，用尽全力，以星辰权杖死死地压制着这一座巍峨门户。

 

 		这一幕绝对是震撼的！

 

 		巨人持着兵器，将一座门户压制住了，要将其打落下去，拼尽了力量，没有一点的花样与技巧，帝俊的凶威散发，令得整个天地都是颤抖，众生恐惧不已。

 

 		一股无形无质的力量从长空中压迫下来，就仿佛是天崩一样，压的大地不断地沉陷，高山化为深谷，地面不断地下沉……下沉……再下沉！

 

 		“啊……”

 

 		帝俊大吼了起来，可怕的音波浩荡于天地间，下方早已塌陷的大地，顿时猛烈地波动了起来，就仿佛那汹涌澎湃的大海一般，剧烈地动荡着！

 

 		他成功了，以星辰权杖将整座的煞气门户都压落了下去，直至被大地掩埋。

 

 		这一幕太恐怖了，随着那门户被压落下去，四周的大地都仿佛是火山喷发一样，炸了开来。

 

 		帝俊发出一声厉啸，凶戾气息激荡九天！盖世妖皇，威压天地！

 

 		然而就在这个时候。

 

 		“轰隆！”

 

 		在西方须弥山上的巨大漩涡这一刻完全的塌陷了，那一杆长枪也是全部显露了出来。那长枪通体都是金色，巨大无比，它还没有动作，只是悬浮在空中而已，就令得周边的虚空完全的坍塌了。

 

 		似乎这一杆长枪无比沉重，虚空无法承受得住那可怕的重量似的，一下子就坍塌崩溃成为了虚无。

 

 		一道道的粗大气流环绕着长枪，而一道声音却是响彻了洪荒世界：“洪荒世界，盘古给我等设下的囚笼吗？倒是要看看要多么的强大，能否真的困得住我等。”

 

 		接着，这长枪变化，成为了一个通体穿着金色战甲的中年男子，气息通天彻底，站在空中，就仿佛是无上的君王一样，俯视诸天万界。

 

 		他的目光所向，仿佛是看穿了这个天地的所有奥秘一样。

 

 		“咚！”

 

 		他轻轻的手一压，顿时，在他的下方，原本的须弥山下，那里的一座小世界当中，本来镇压有一名混元大罗金仙，可随着男子的手轻轻一压，顿时这座小世界就炸碎了，完全的化为齑粉。

 

 		而那小世界当中的混元大罗金仙也是惨叫一声，被打成了粉碎，元神与真灵寂灭，连复活的机会都没有。男子的威势，一下子就震住了所有人。

 

 		洪荒世界中，一个个的大罗金仙看到这一幕，几乎都要被吓死了！

 

 		须弥山下镇压有一名混元大罗金仙，这在以前，几乎没有谁知道，可这时候，这样的强大存在，却是连反抗都做不到，轻易就被男子一手压死了。

 

 		试问这样的情况下，谁还能平静得下来？整个洪荒都仿佛笼罩在了男子的气机了一样，压抑和恐惧的气息在弥漫……

 

 		“轰隆隆！”

 

 		而同时，昆仑山，幽冥界，那九层高塔和十八方大世界也是完全的降临了！分别化为两名道人。矗立在虚空，浑身的气息恐怖，让天地都颤抖，仿佛要覆灭一样。

 

 		他们的目光凌厉，始一降临，就已经看穿了天地的玄秘，这是一方囚笼，盘古所造，专门用来等待他们踏入的。

 

 		不用想都知道，这囚笼必定是无比可怕，然而三人却是无惧，有恃无恐的在打量着这天地，所有的强者，所有的生灵，所有的信息都被他们迅速获取。

 

 		而接下来，连续的，“轰轰轰……”，那一些通道之中也是走出了一尊尊强大的存在，这些人也至少都是大罗金仙的强者，一个个气机滔天，笼罩着这方大千世界。

 

 		世界外，混沌中，鲲鹏等圣人并立着，以鸿钧为首，也在与这些存在对峙，目光透过千亿万里的距离，仿佛碰撞打出了火花一样。

 

 		虚空在扭曲，迸裂，成为粉碎！

 

 		“你们是这个世界的圣人？”那从幽冥界出来的黑袍道人笑道，声音仿佛是雷霆在轰鸣一样，滚滚传播而开。

 

 		“唉！”

 

 		一声叹息，鸿钧没有说话，直接出手，他一伸手，顿时就仿佛是翻天覆地一样，整个洪荒世界都在震动，无论是混元以下，还是混元以上，都几乎是稳不住身形，仿佛乾坤被颠倒了一样，一方棋盘出现了。

 

 		黑白色的巨大棋盘！

 

 		笼罩了整个天地，但又不是真的将所有人都笼罩了进去！这棋盘仿佛处于不同的时空之中一样，似实似虚，似梦似幻，要将谁笼罩进去，那完全取决于鸿钧他的意念。

 

 		“踏！”

 

 		鸿钧一步踏出，就落在了棋盘之上，从他的身上，释放出无比恐怖的气势，比之那三尊强大的存在都丝毫不弱，鸿钧的目光冰冷，看向三人，语气仿佛无情一般：“三位，请！”

 

 		“天道鸿钧，你是鸿钧，还是天道？”须弥山上出来的男子冷笑道：“既然你布下棋局，那我等入局又如何？”

 

 		说着，三人都身形一动，下一刻就直接出现在了棋盘之中。在那棋盘之中，仿佛是自成了一片世界一样，四人的大道法则在当中相对，鸿钧以一敌三，这是一种很不利的局面。

 

 		虽然说不可能一下就败亡，但也是一种很危险的情况，稍有不慎就会被围攻受伤。

 

 		而鲲鹏等人也明白，鸿钧这是在拖延时间，让他们迅速出手，等解决了其余人之后，再助鸿钧对付三人。这是一步险棋，更是无奈的选择。

 

 		“轰！”

 

 		没有犹豫，鲲鹏立刻出手，金色的羽翼在他的身后出现，就仿佛铺天盖地一样，神圣而超凡，绽放出一道道的璀璨光芒，但这光芒却不是祥瑞，不是美景，而是毁灭的杀光，洞穿天地，撕裂乾坤。

 

 		随着鲲鹏长啸出声，这无数的光芒都迸发了出去，向着那一位位从通道之中走出的不是洪荒世界的大罗金仙，甚至是混元大罗金仙激射而去。
