	“轰！”

 

 		一击，又仿佛是千万击，就在这刹那之间，烛龙手持气运长矛，就不知道刺出了多少次，无穷的力量，一下子击落在笼罩在伏羲身周的气运护罩上面，顿时天空一下子就被击成了齑粉，出现了可怕无比的黑洞，在那里形成了可怕的风暴，向四周不断席卷着，所有的东西只要是落在风暴之中，都会顷刻间被撕裂成为粉碎，化为乌有。

 

 		嗷！

 

 		一声长长的龙吟，时间仿佛在这一刻凝滞，从风暴之中，首先冲出了一道紫金色的神龙，无比强大的气息散发而开，让人心惊胆骇，这正是烛龙的本体。

 

 		而紧接着，伏羲的身形也出现了，不过不是抱着巨琴，而是持着一柄权杖，权杖通体都是碧绿色，远远望去，就仿佛是一件晶莹剔透的翡翠一样，无比精致，无比美丽，就仿佛是世间最为美好的艺术品一样，然而，其却释放出无与伦比的可怕气息，轻轻一震，就让千万重的虚空坍塌崩碎，化为乌有。

 

 		“嗡！”

 

 		伏羲手持着这柄权杖，矗立在虚空之上，就仿佛是一尊无上的皇者一样，俯视诸天，俯视众生，无比的威严。或许在这一刻，他真的匹配了他羲皇的这个身份，拥有无比可怕的气势，可慑服万界，让无数众生顶礼膜拜，臣服不已。

 

 		他稍微一晃动，权杖的上方，居然出现了一个窟窿，从三十三天之上，无穷的气运力量就疯狂奔涌下来。灌注进这权杖之中，只见这一刻，权杖绽放出了浓烈的光辉，一个又一个的妖族虚影，从权杖之中浮现了出来，发出千万呐喊和崇拜的声音。

 

 		“烛龙！”

 

 		伏羲一声大喝，声音震荡，仿佛在整个洪荒世界之中响彻，手中的权杖一指，顿时无穷的力量都被打了出去，碾杀向烛龙。

 

 		在这一刻，在这无匹的力量之下，仿佛天地间的一切都被凝固住了，时间、空间，所有的事物都无法动弹，只能是眼睁睁地看着这道如同洪流一般的攻击打向烛龙。

 

 		“不好！”

 

 		烛龙刚从风暴中冲出来，正打算施展一门强大的神通，谁想到这时伏羲竟然也爆发了，打出这样的一道攻击，连时间、空间都可以凝固，轰杀向他来。

 

 		不过，烛龙到底是从上古量劫当中活下来的老古董，法力无穷，隐藏的手段更是多不可数，就在这刹那之间，他的整一个龙躯就猛地一下挣扎，将那股禁锢住他的力量完全挣脱开，一瞬间逃脱出千万里之外。

 

 		“轰”的一声巨响，在这瞬间，天地一暗，只见庞大的烛龙躯体猛地一甩龙尾，顿时就化为一招无敌的神通，截天地、碎万道、破亘古，无穷的力量，刹那间，与伏羲手中权杖打出的洪流碰撞在一起。

 

 		两尊强大的大罗金仙对轰了一击，只听到“砰砰砰……”的声音不断响起，大片大片的虚空都在这瞬间崩碎，在“砰”的一声巨响中，一截无比粗壮，就仿佛是连绵的山脉一般的龙尾，就瞬间砸在了伏羲的胸膛上。

 

 		就算伏羲拥有强大灵宝，在这一刻也无用，烛龙的法力实在太强了，一举一动，都可以撼天动地，打出极致的力量，轰穿时空，打破世界，伏羲瞬间重创，身躯之中传出破裂的声音，倒飞出去，无数的血液从空中溅落下来，十分惨烈。

 

 		看到这一幕的凰女和麒麟子都是眼皮一跳，但也就在这刹那间，烛龙那庞大的身躯就仿佛是直接穿梭时空一般，眨眼竟然就来到了他们的面前。

 

 		“砰！砰！”

 

 		两只硕大的龙爪，就仿佛天空崩塌了下来一样，直接轰击在两人的身上，顿时，凰女和麒麟子就发出惨叫声，被烛龙直接打落下高空。

 

 		“咚！”

 

 		太一击响混沌钟，此刻他是完全明白了烛龙的强大，那绝对是大罗金仙极致的法力，天上地下全都无所畏惧，横击当世，根本不需要顾忌任何人。

 

 		浩瀚的钟波荡漾出去，要定住烛龙的身躯，但烛龙早已摸清楚了这件先天至宝的特性，又怎么可能会坐以待毙。

 

 		“吼……”

 

 		一声吼啸从烛龙的口中发出，龙吟惊天，更带着一股可怕的冲击力，与无穷钟波相遇，两者都在互相湮灭，太一虽然是借助了先天至宝的力量，但是烛龙的法力却仿佛是无穷无尽的一样，一声吼啸，硬是生生磨灭了所有的钟波，死死压制住太一。

 

 		并且，就在这个时候，洪荒世界，整个的天空都黑暗了下来。

 

 		是的，整个世界，所有的天地，全都黑暗了下来。前一刻还是烈日当空，无穷阳光直射，但是这一刻却是完全黑暗下来，就仿佛是太古星空中永不熄灭，永恒存在的太阴、太阳两颗恒星在这一刻彻底毁灭了一样，天地间失去了光明！

 

 		“上古烛龙道！吾之左眼为日，吾之右眼为月，吾睁目之时，天地通明，闭目之时，则周天昏暗！寂灭吧！东皇太一，妖族的时代，结束了！”

 

 		就在这漆黑降临的同时，一道声音也是响彻洪荒，“轰隆”的一声巨响，整个洪荒都仿佛要被炸裂了一样，天地之间重归光明，然而就在那高空之上，所有人都看到，一个无比巨大的黑洞就出现在那里，而烛龙和太一两人此时都是本体的状态，一为紫色神龙，一为三足金乌，都是浑身血淋淋，显然都受到了重创。

 

 		就在此前，烛龙动用了无比强大的神通，意图一举击杀太一，然而太一也是发狠，混沌钟这件先天至宝被完全催发威能，无穷的力量就在两人之间炸开，结果两人都是受伤，谁都没讨到好处。

 

 		“呼！呼！”

 

 		两人几乎是不分前后的恢复成先天道体，并且猛地向对方冲过去，都是想要趁着这刹那的机会击杀对方，然而，就在这时，陡然——

 

 		“嗡！”

 

 		一声沉闷的巨响，直接响彻诸天，亿万时空，无穷世界，所有的众生，都是看到，在天空之上，不知何时，竟然有无穷煞气凝聚出了一把巨大神斧。

 

 		这神斧巨大，简直是比一座太古神山都要巨大，上面无穷黑红光芒闪烁，古老，浩瀚，苍茫，亘古……的气息显现出来，即便是距离无穷遥远，看到这把神斧的影子，也都是不由胸口发闷，吐出鲜血来，而就在神斧附近的生灵则更是一刹那间就直接粉碎了，湮灭了，根本没有任何的预兆，直接就被毁灭了。

 

 		“神——斧——开——天！”

 

 		十二祖巫齐声沉喝的声音响彻，顿时，就看到了这把神斧就猛的一下，对东皇太一的方向劈了过去。

 

 		“轰隆！”

 

 		就在这刹那间，太一、烛龙，全都脸色大变，身形直接冲破亿万重虚空，逃避过去，“嗡”，巨大的神斧落下来，太一虽然是在刹那间闪躲了出去，没有被击杀，但在他身后，可就是三十三天，天庭的所在。

 

 		浩瀚的神斧猛地一劈而下，可想而知，那会是怎样的场景。在这一刹那，就仿佛是曾经的辉煌重现，盘古开天，三十三天上，天庭之上无穷的禁法都被触发发动起来，然而，这一切都是螳臂当车，根本起不到任何的作用。

 

 		巨大的神斧就仿佛是在灭世一样，从三十三天最上面的一层直接劈砍下来，势无可挡的一般，一重重的世界被破开，毁灭性的力量，使得整个天庭都黑暗了下来，变成漆黑一片，而同时，几乎是天庭之中，不计其数的弱者，都一下受不了这般力量的震荡，直接化为灰烬，惨死在神斧之下。

 

 		“嗡！”

 

 		巨斧消散，黑暗也跟着散去，然而，这一刻，所有洪荒中无数强大修炼者都可以看到，天庭之上，那三十三层的大世界，此刻最中央处，却是整齐的被劈砍出来了一道裂痕，巨大无边，被一击而破，无数的天庭妖族，都惨死在神斧之下，形神俱灭。

 

 		而天庭的无数大殿，也都粉碎了不知多少，受到那一股强大力量的震荡，也不知有多少地方被彻底毁灭，化为了废墟。

 

 		“帝江，你们找死！周天星斗大阵，逆转天地！”

 

 		突然之间，帝俊威严的声音响彻起来，立刻周天星斗大阵就发生巨大变化，无穷无尽的星光直接形成了一个浩瀚无边的巨大漩涡，接着猛地一下爆发，顿时就仿佛天崩地塌一样，整个洪荒世界都灿烂一片，光明一片，全都被星辉照耀，普通生灵都无法睁开眼睛，从那巨大漩涡之中，激射出了一道道通天之兵刃光芒，斩杀向了大地上的巫族大军。

 

 		顿时，又是一场毫无还手之力的杀戮，大地上无数的巫族大军纷纷被这些星辉所化的通天兵刃光芒横扫，收割生命，惨烈到无以形容。

 

 		尸山血海，无穷生灵陨灭，这就是量劫的残酷！

 

 		不管是巫妖两族，还是龙族，凤族，麒麟族，还是人族，以及其余任何的生灵种族，都要被席卷进去，无可幸免，苍茫的大地之上，到处都是烽火，到处都是厮杀，惨叫声，战斗声……等等也不知持续了多长时间，直杀得天崩地裂，日月无光，无穷山河破碎！
