	老子空洞无情的双眼，慢慢的恢复过来，那股冰冷死寂的气息消失，望了眼大力金刚蚁族老祖远遁的方向，在他手中的那把漆黑魔刀顿时消散不见。

 

 		这只是一种神通，是他在紫霄宫悟道所创，威力恐怖的有些过分！

 

 		老子扫视了周围一眼。

 

 		“哼！”

 

 		有人发出冷哼声，很不甘心，但还是果断抛出手中得到的灵宝，接着头也不回的离开这里。

 

 		老子面无表情，将所有的灵宝收起来，站立在混沌中等待。

 

 		“铮！”

 

 		另一处战场，通天长啸，一人独战群雄，剑意澎湃，凶猛异常，他整个人都化作了一道剑光，在人群中纵横冲杀，速度快到无与伦比，叮叮铛铛的声音不断响起，战的激烈。

 

 		“啊！”

 

 		“不！”

 

 		不时地，就有人发出凄厉的惨叫声，被通天斩杀！

 

 		“青莲剑阵！”

 

 		通天一声大喝，顿时一道道的剑气迅速凝聚，转眼间，混沌中，虚空里，一朵朵的青色莲花出现，这些莲花，全都是剑气凝聚而成，锋利无比！

 

 		无数朵莲花，从上下左右，四方八面，将整个战场，数十名的大罗金仙，全都围困在了里面！

 

 		剑气化青莲，青莲化大阵！

 

 		这是一个可怕的剑阵，可杀大罗金仙！

 

 		一时间，朵朵青莲飘荡混沌，出没虚空，让那被困在当中的数十名大罗金仙都立刻脸色大变起来！

 

 		杀出去！

 

 		必须立刻杀出去！

 

 		这一刻，所有人心中都升起大恐怖，如果不在短时间杀出去，留在这大阵中，那他们就得死！

 

 		然而，来不及了！

 

 		就在这短短的刹那时间，整个青莲剑阵已经开始运转了起来，那一朵朵在虚空混沌中飘荡着的青莲，瑰美无比，然而此刻却一下子化成了夺人生命的恐怖杀器！

 

 		一道道的青色剑光在剑阵中纵横，仿佛成为了天罗地网一样，笼罩向众人！

 

 		“噗噗噗……”

 

 		太迅速太凶猛了，几乎不给人反应的时间，转眼就有好几人被剑光绞杀，化成了肉泥，陨落在大阵中。

 

 		而这，还只是开始！

 

 		随着时间过去，大阵运转越加可怕，重重的剑气布满虚空，组成一朵朵的青莲，青莲的光芒四射，让大阵中的众人疲于应对！

 

 		根本没有止境！

 

 		越是到后面，大阵威力就越强！所有人的生存空间被压缩的越来越小，已经濒临绝境了！

 

 		这样下去，不用多久，他们就得全部被困杀在大阵当中！

 

 		“啊……”

 

 		最终，众人狂吼一声，一起冲杀，因为快要抵挡不住了，大阵威力到了他们的极限，再不拼就真的没有机会了。

 

 		“砰！砰！砰！……”

 

 		在这一刹那，所有的青莲都接连炸了开来，那是一团团的剑气，形成了风暴，整个大阵在自毁，而伴随的，是数十名大罗金仙的陨落，血红的颜色在这苍茫中尤为刺眼，伴随着惨叫声，这些在洪荒中称尊作祖的大罗金仙永远消失在历史长河中！

 

 		他们的一切，全都被剑气埋葬了！连溅落在苍茫中的血液，也是很快被同化，成为了混沌！

 

 		“叮叮咚咚！”

 

 		正在这个时候，琴声突兀的响起，声音宛转悦耳，美妙动听之极。

 

 		这多少让人有些错愕，数十名大罗金仙陨落，这是一件很沉重的事情，可却有人在这时弹琴？众人都往琴音的方向望过去！

 

 		赫然见到，在那里，正有一片战场，而场中，是一名男子，身穿白衣，十分俊美，正是他在弹琴，而他身边，还有一名女子手持大戟，为他守护！

 

 		这正是伏羲和女娲兄妹！两人在对战一名强者，还是龙族，看来两人与龙族间结下了大仇，不然不可能与龙族两次三番的发生争斗！

 

 		“锵！”

 

 		身穿红色战甲的龙族大罗金仙，持着一杆长枪，向两人刺过来！

 

 		看得出，他的实力很强，一枪之下，四周的混沌全都在刹那崩塌，虚空破碎，时间也仿佛在倒流，他的一枪太恐怖了，一般的大罗金仙只怕一个照面就会被击杀！

 

 		然而，面对这样的一枪，伏羲没动，女娲也没动，直到枪芒已经无比接近两人的时候，伏羲那放在琴上的拉紧琴弦的手指才轻轻一松！

 

 		“叮……”

 

 		一声刺耳的鸣音，一道锋芒冲起，那竟然是一道实质化的“音符”！散发着极为刺目耀眼的光芒，冲向长枪！

 

 		“嗡！”

 

 		音符碰上长枪，没有众人想象中的剧烈爆炸，而是长枪仿佛陷入了泥沼一般，变得缓慢了下来，虽然距离伏羲、女娲很近很近，但就是刺不到两人身上！

 

 		“叮！叮！”

 

 		又是紧接着的两声刺耳琴鸣声，两道千丈长的璀璨光芒冲起，照亮了灰蒙蒙的苍茫。昏暗的混沌，似乎也在刹那间明亮了起来！

 

 		“砰！”

 

 		这次终于发出了爆炸声，龙族大罗金仙刺过来的长枪在这一刻彻底崩碎，并且另一道千丈长的光芒扫过，斩在龙族大罗金仙的身上！

 

 		“铛……”

 

 		如同大钟被击中，荡漾出一圈圈的涟漪，声音传向四方，只见那名龙族大罗金仙安然无恙，在他的身上，有着一层金光覆盖着，琴音所化的锋芒斩在他的身上，被这金光挡住了！

 

 		“哼！”

 

 		伏羲一声冷哼，双手在琴上连连划动，一道道的琴音飞出，都化成巨大的光刃，斩向龙族大罗金仙。

 

 		而龙族大罗金仙自然也不甘示弱，之前的长枪被毁，他又取出一把大刀，继续战斗！

 

 		“叮叮咚咚……”

 

 		战场上，琴音连绵不断，这是在弹琴，但琴音之中包含的杀伐之音却是让人不寒而粟，着实有些胆战心惊，太激烈了，每一道琴音都化作巨大光刃，在这苍茫之中纵横，闪亮耀目无比！
