	自从盘古开辟混沌，创造出洪荒世界，已经过去不知多少元会时间！上一量劫，龙凤麒麟三族争霸，结果三族皆败，大伤元气，不得不退出洪荒舞台。

 

 		北冥海！处在天地的最北边，这里寸草不生，到处都是冰雪，而海水，也是漆黑的颜色，冰冷刺骨，有一座座的巍峨冰山在海面上漂浮着。

 

 		“轰！”

 

 		北冥海生灵渺渺，一片寂静，然而，就在这时，陡然一声沉闷巨响，霎时天地震动，一道粗大光束，宛若凝成了实质，猛然自深海之下爆发而出，直冲苍穹云霄。

 

 		巨大的光束，蕴含有无比浩瀚的庞然能量，掀起了滔天的巨浪，在整个北冥海的海面上汹涌澎湃，甚至形成了一个又一个的巨大风暴，席卷四方。

 

 		在北冥海区域的生灵，这时候都是骇然，感受到一股难以言说的庞大压力扑面而来，当即，连忙远离光束中央，退到远处去，远远观望。

 

 		巨大的光束，通天贯地，在缓缓转动，其散发出的恐怖气息波动，让观望的众多生灵心悸不已。

 

 		“轰隆隆！”

 

 		巨大的响声连连，北冥海越来越暴动了，海面上到处都是狂猛的风暴，大浪一接一个的冲起，席卷四方，甚至那些漂浮在海面上的冰山也在炸开，一片混乱。

 

 		“呦……”

 

 		一声长长的叫声，回荡在北冥海的上空，海面上更是猛地一下爆发，海啸连连，巨大的波浪冲起三千里，排山倒海一样，让北冥海范围内的无数生灵更加的凛然了，毫无疑问这是一头极为强大的生灵将要出世，威势十分可怕，仅仅是一声长鸣就让他们感到胆战心惊。

 

 		“轰隆隆！”

 

 		巨大的光束通天贯地，直冲苍穹云霄，璀璨夺目，周围霞光弥漫，铺洒八方，千丝万缕的垂落下来，缭绕还休，只听得一声长鸣，猛然之间，从海底之下，一道巨大黑影冲起，破开海面，轰的一声，竟是一下变化，变成了一只巨大鹏鸟，逆天冲起。

 

 		巨大的鹏鸟，在这时出世，真的是惊天动地，所有的生灵都是一下跪伏下来，颤抖不已。高空之上，鹏鸟实在太庞大了，金光灿灿的羽翼宛如遮天一样，在这北冥海上投下大片的阴影，足有数千里的范围。

 

 		可想而知，若不是北冥海这样宽广，如何能容纳下其身躯。而不是北冥海这样深邃，又如何诞生出这样的生灵？

 

 		巨大的鹏鸟，在高空中长鸣，周身金灿灿的，璀璨夺目，耀眼无比，在这一刻，他取代了天上的太阳，仿佛成了天地的唯一，光芒无限，让人无法睁眼直视。

 

 		“嗤嗤嗤……”

 

 		璀璨的金光，像是一颗恒星太阳，毫无遮掩的绽放，但却带着一股极致的冰冷，好似来自北冥海最深处的极寒，不断蔓延，将四周的虚空都冻裂，咔咔咔的声响中，竟然炸开一道道狰狞的虚空裂缝。

 

 		众多生灵骇然之时，只见从那鹏鸟身上，一片一片的金光羽毛脱落下来，却又被一股无形无质的力量操控着，成为一柄柄的金光利剑，呼啸着击向四方苍穹，凌厉无比的锋芒，将虚空都划破了，苍穹片片崩裂，出现一道又一道的巨大裂缝。

 

 		“轰隆隆……”

 

 		惊天动地的巨响连绵不断，大海还在不断咆哮，风暴席卷，重重的惊涛骇浪向着四周波散开来，造成的景象无比惊人。

 

 		“呦……”

 

 		蓦然，又是一声长啸惊天，连绵不绝，回荡在天地之间，虚空完全粉碎，化作细小的碎片，飘散落下，耀眼的金光下，鹏鸟的巨大身躯不断变幻，眨眼之间，便就化成了一个万丈高的生灵，周身伴着混沌气，顶天立地，而在其背后，还负着一对翅膀，金光灿灿，透发着无尽锋芒。

 

 		“龙汉量劫早已经过去，这么说，鸿钧，已经快要成圣了吗？”

 

 		庞大的生灵顶天立地，遥看向大地东方，心中默默想道，他没想到自己一个后世末法时代的生灵会有这样的机缘，竟然穿梭时空，来到洪荒，并且还成为了天地间有数的大神通者之一——鲲鹏，也就是后来妖族天庭的妖师！

 

 		“轰隆隆！”

 

 		鲲鹏身体矗立在虚空之中，突然伸手一抓，顿时就在这北冥海的最中心处，无尽海水翻滚汹涌，然后又在一股蔚蓝色的极寒气流之下，迅速化成坚冰，同时，在附近范围内的一座座冰山也被移动，向中心汇聚过来……

 

 		许久以后，当一切平息下来，北冥海内的所有生灵都震惊发现，在大海中央，竟然被建造出了一座超过亿亿万里方圆的庞大岛屿，被一座座的冰山簇拥着，护卫在中心。

 

 		而在那岛屿上方，又有着一座十分高大的宫殿，通体同样是坚冰构成，但却是一种青黑色，散发出阵阵的可怕气息，显然是被加持了可怕禁制。

 

 		做完这一切，鲲鹏脸上微微露出笑意，他在洪荒中也算是有了一个家了，“北冥宫”，三个大字刻印在宫殿的门额上，同时，鲲鹏的身形开始渐渐变小，化作一道流光，进入到北冥宫中。

 

 		“嘶……”

 

 		鲲鹏进入宫殿当中，然而，在这北冥海范围内，却是完全搅起了巨大风浪，这一天，竟然有鲲鹏这样的强大生灵出世，并且展露强大力量，举手抬足之间，就建造出一方浩瀚岛屿，占据北冥海的中心，这无不在展示着鲲鹏的强大实力和意志，鲲鹏他就是这北冥海之主，要统治这整片的海洋。

 

 		“怎么办？竟然出现这样的强者！太强大了，那样庞大的岛屿他轻而易举就建造出来了！”

 

 		“至少都是大罗金仙！我太乙金仙的实力，在他面前完全不够看……”

 

 		无数生灵都在议论，他们当中不乏有聪明人，自然看出来鲲鹏刚出世，建造了一方浩瀚岛屿，手下正缺人手，现在正是他们投奔的好时机！

 

 		“大罗金仙的强者，臣服他不算是屈辱！”

 

 		投靠一名大罗金仙强者，这很显然是一件很具有诱惑力的事情，很快，就立刻有人做出了决定，向大海中央岛屿上北冥宫直奔而去，要投靠鲲鹏。

 

 		而在这些人带动下，自然更多的人动身，一时间，平日里显得生灵略微有些稀少的冰冷北冥海上，出现了一道道的流光，方向都是朝着同一目标，大海中心而去。
