	“轰........”

 

 		方寒出手了，此刻的他，全身衣服飘动，天门大开，一股狂莽的气流从身体中传达出来，青龙出渊，白虎离鼎！龙吟虎啸！他的整个人，凌空漂浮而起，强大的气流宛如群马奔腾，强大的法力波动，滚滚荡荡，似大江潮涌！

 

 		这就是神通秘境，比起肉身秘境来，简直不是一个层次的，不必运用任何的法宝，就可以凌空而立，滚滚的法力，汹涌澎湃，他看准林阳，当即一掌打过来！

 

 		法力离体，形成一尊大手，向林阳擒拿过来！而事实上，在方寒看来，林阳虽然有些看不透，但只要不是神通秘境，他对付起来的压力反而会很轻松。

 

 		毕竟林阳的手上，如他所说的，除了一把法器长剑，别无它物，他要应付起来，可以节省很多的功夫。至于林阳本身，没有成就神通，把精神转化为法力，凭借肉身的修为能发挥出的威力也实在有限。

 

 		速度？他丝毫不担心！一力降十会！再快的速度，再高明的身法也都对抗不了！

 

 		方寒已经打定了主意，要把林阳一下擒拿住，逼迫其认输，这一场战斗也就结束了。更可以拿到阴阳万寿丹和金光烈焰镜。

 

 		然而，想是这样想！但当他出手的这一刻起，方寒的脸色变了！

 

 		就在他的法力大手扑出去的瞬间，在他的强大精神笼罩下，林阳消失了，他还是低估了林阳，这速度也太快了吧？方寒心中提防到了极点！

 

 		将全身的法力都运转起来，形成一道道的气流，在身体四周环绕着，避免林阳的偷袭……

 

 		“唰！”

 

 		林阳的身影陡然浮现。

 

 		方寒的眼皮一跳，果断出手，他把手一扬，无数法力汇聚成丝线，爆射而出，交织成了一张密密麻麻的大网，就势捕捞，把在他前方出现的林阳一下网在其中。

 

 		林阳就好像是一条鱼儿，被网住了。

 

 		可刚将林阳网住，方寒却脸色大变，假的，在他身前出现的林阳是假的，不是真身！

 

 		“唰！唰！唰！……”

 

 		整个擂台上，出现了无数个林阳的身影，乍一眼看过去，完全能够以假乱真，难以分辨出来！方寒在这一刻是彻彻底底的感受到了林阳的难缠！

 

 		这也太可怕了！

 

 		还只是肉身秘境啊，竟然可以做到这样！哪怕是曾经的他，都不可能做到这样的程度。

 

 		而评判席上，众多长老的目光也是定定的看着，太惊艳了！

 

 		太惊艳了！

 

 		林阳此时的表现，完全就是一个妖孽的模样！什么时候肉身秘境也可以做到这种程度了？和神通秘境的高手对抗？

 

 		如果是从前，没有人认为这样的事情存在！

 

 		但这一刻，所有人却都是认可了这一事实。

 

 		至少……林阳就可以做到！

 

 		完全是凭借肉身秘境的实力来对抗方寒。他做到了！

 

 		“林阳……”

 

 		方寒嘴里念叨了一声，早已经全力以赴了，在这一刻，他明白，林阳是多么可怕的一个对手，完全不是他从前遇到的那些弟子可以相比的。

 

 		他也明白，现在的他必须要出手了！

 

 		因为林阳的目的很明显，就是要消耗他的精神法力，时刻保持警惕，消耗最大的还是他！

 

 		方寒他虽然也有法晶玉石可以补充法力，但这样浪费掉就很可惜了！况且，他始终认为，自己神通秘境，对付一个肉身秘境，还要靠这种消耗战！

 

 		那就真是丢脸了！

 

 		“轰……”

 

 		就在这一刹那，方寒身上，再次冒出了一股股雄浑的法力，凝聚成两尊气流巨掌，一手一个，狠狠的抓向周边，顿时之间，擂台上响起了一声声的空气爆炸声！

 

 		方寒全力出手，而林阳凝现出来的一个个虚影则是破灭！

 

 		这就是实力的碾压！拥有法力的方寒，根本不惧任何花俏的技巧，速度？在绝对的力量下，尤其是在这样一个擂台上面，有限的空间，足够将林阳的速度压制到最低的层次。

 

 		眼看着，擂台上，虚影占据的空间被压缩的越来越少，林阳似乎是处在了劣势！

 

 		就在这一刻，当所有人都这么认为的时候，林阳终于发动了！

 

 		不是从方寒的前后左右出现，而死出现在上方，在方寒的头顶上！

 

 		林阳一掌打了下来！

 

 		“轰！”

 

 		就在这电光火石之间，方寒只感觉心灵之中的危险信号跳动到极致，一只手从天而降，就仿佛遮天的巨山一样，轰然坠落，他再也听不到任何的声音了，也看不到任何的事物了！

 

 		有的只是一座巨山！

 

 		占据了他所有的心神！

 

 		磅礴，浩瀚，无量，亘古……在这一刹那他似乎是体会到了许多，肉身秘境，竟然被人开发到了极致！林阳的这一掌，没有用任何的法力，但在任何人的感知当中，这一掌就真的仿佛一座山一样，沉重，无比的沉重，连空气都被打爆，速度更快到了极致。

 

 		“砰……”

 

 		方寒哪怕第一时间调动法力防御，但也都被打中了！可怕的力量，透过那一只手掌，打入到他的身体之中！如果不是有法力牢牢地护着五脏六腑，方寒感觉自己的所有体内器官都会被这一掌打碎。

 

 		擂台炸裂开一道又一道的裂缝，而方寒的身体，更是直接被打飞了出去！

 

 		落在擂台之外！

 

 		这一场战斗，竟然是方寒败了！

 

 		完全出乎意料的结局！惊住了所有人……
