	“解决了吗？”冥河和蚊道人看到这一幕，都是松了口气。

 

 		不过，鲲鹏却是摇了摇头：“还没有。”

 

 		“呼！”

 

 		鲲鹏深呼了一口气，而后双眼之中再次爆发出璀璨的光芒，无穷的符文旋转，这是另一种的神通，他以之审视小时空，要洞穿其中的一切奥秘。

 

 		“嗡……”

 

 		刹那之间，整个小时空中的景象又都变了，原本已经被鲲鹏冻结成为冰山雪地，但这一刻却成为了尸山血海一样，无数的尸体，血液流淌，汇成河流。

 

 		这景象比之幽冥血海之中还要更加惨烈！

 

 		那一具具的尸体，即便早已经死去，但却又无一不散发着强大的气息，惊天动地一般。

 

 		鲲鹏震撼，看着那一具具的尸体，分明感受到了其中有混元的气息，竟有混元强者的尸体，而且为数不少，至于其余的，也都至少都是大罗金仙。

 

 		无数强者被杀，尸体横陈在其中。

 

 		而最为中心，就是祭坛之上，那生灵，身躯庞大，长有独角，仿佛刺穿苍穹一般，而背上，则是无数的狰狞的骨刺，寒光闪闪，一看就锋利无比。

 

 		此时的生灵被冰封着，但却依然有一种诡异，它的眼睛闭合着，有死气弥漫，但同时又有一股圣洁的气息散发，与死气混在一起，似死非死，似生非生。

 

 		“真的封得住吗？”鲲鹏很怀疑，虽然刚才的交战，他完全碾压对方，但那只是对方的一道意志而已，虽然被镇压，封印在体内，但对方的本体能够传达一道意志过来，那说不定又会有第二道也降临过来，到时候里应外合，破开他的神通，只怕是轻而易举。

 

 		“吼……”

 

 		突然，莫名吼声传来，低沉无比，却又很刺耳，仿佛要刺穿人的耳膜，穿透进人的灵魂中一样，很凄厉瘆人。

 

 		鲲鹏皱眉，到底是从什么地方传过来的，他竟然一点感觉都没有，仔细地观察小时空中的一切，依旧一无所获，毫无波动。

 

 		他看着祭坛上的生灵，同样也是没有结果，在其体内，那不知名强者的意志被神通冻住，陷入到沉眠当中。

 

 		鲲鹏神色凝重。

 

 		在这血海之外观察很久，最终，鲲鹏布下大阵，重重的符文落入到小时空当中，如果这时空当中的生灵再发生变故，他会第一时间有察觉。

 

 		“应该不会有变故了！而且我已经布下大阵，如果有什么变化，我会第一时间发觉！”

 

 		鲲鹏对冥河二人摇摇头道：“很抱歉，对方的实力太强大，降临的只是一道意志，我将那一道意志封印了！但以后会有什么变化，我不清楚。”

 

 		“这……”

 

 		冥河、蚊道人脸色有些难看，最终，冥河叹了口气，拱手道：“多谢道兄出手了！不过血海是我们的根基，我和蚊道人就诞生在这里，却是不可能离开这里！即便有隐患，但相信短时间内还是不会出问题的，那我就加快一些，早日成圣！那到时候，也不至于毫无办法。”

 

 		说到这里，冥河的脸上露出狠色。

 

 		“你有把握成圣了？”

 

 		鲲鹏有些惊奇，要知道冥河得到鸿蒙紫气可是最后的，而现在三清和接引、准提他们只怕都不敢说自己一定可以证道，可冥河却有信心？

 

 		“两三成，总要试一试的！说不定就成了呢！成圣，成圣，现在也顾不了那么多了！量劫将至，洪荒多事之秋啊！”冥河感叹道。

 

 		鲲鹏点点头：“那道友多保重，有什么需要帮忙的尽管说，我如果能帮一定会助你一臂之力！”

 

 		说着，鲲鹏一挥手，一道玉牌出现在冥河的面前，“有事就捏碎这玉牌，我会立即赶到！血海出现变故，我也要到其他地方去看看了！告辞。”

 

 		“多谢，道兄慢走！”

 

 		“慢走！”

 

 		冥河、蚊道人连忙道。

 

 		从幽冥血海离开，下一刻，鲲鹏的身形直接出现在北海海底，可是，就在他到达这里的时候，却看不到玄武，玄武竟然消失了。

 

 		留在这里的，只有几根断掉的混元锁锁链。

 

 		是挣脱了？

 

 		还是说发生了其他的变故？

 

 		鲲鹏意识到，洪荒中多半是发生了什么重大的变故，接着，他又先后去了西海、南海和东海，其余三处海底海眼，不过这三处却都没有变化。

 

 		被镇压在海眼中的生灵没有改变！

 

 		“轰！”

 

 		鲲鹏闯入到太阳星中，这里的烈焰滔天，到处都可见到有太阳真火在燃烧，一些火焰化成的生灵在这太阳恒星上活动，可当鲲鹏降临的时候，这些生灵全都匍匐在地，敬畏不已。

 

 		鲲鹏在这里观察，发现那被镇压在太阳恒星当中的生灵也没有变化，这太阳恒星当中镇压的生灵比四海海眼中的生灵可是要强大多了。

 

 		鲲鹏在恒星表面看了一眼，都能够感受到其身上散发出的可怕力量，空间都被扭曲的不成样子，而其形体鲲鹏也是看不清楚，像是一团烈焰在熊熊燃烧一般，比太阳真火都要凶猛。

 

 		最终，鲲鹏降落在太阴星！

 

 		然而，就在鲲鹏刚降落在这里的一刹那，陡然间，整个太阴星就仿佛发生了巨大潮汐一样，翻天覆地一般，无穷的冰冷侵袭而来，这比北冥海海底都要寒冷，冰寒彻骨。

 

 		鲲鹏刹那间脸色就变了，想要闪烁离开，但是，就在这同时，太阴星的虚空当中，无数的符文显现，每一枚符文都强大无比，散发出刺骨的冰寒冷冽气息，弥漫散开，似乎令得太阴星都变得更加冰冷了。

 

 		鲲鹏知道，这是因为那些符文勾连形成了一座大阵，引出了太阴星的本源，所以才会造成这样的景象，一时之间，鲲鹏陷入了困境之中。

 

 		无数的符文，封锁天地，将鲲鹏困在了这里，而且因为引动了太阴星的本源，无数的阴寒气息散发，将这里的一切都给冻结了，鲲鹏甚至于感知到，就连时光在这里也受到影响，变得十分凝滞。

 

 		这就十分可怕了！

 

 		能够困住圣人，说明这大阵已经跟周天星斗大阵、十二都天神煞大阵相比都不差了，当然，这也是这大阵占据了地利的原因，利用了太阴星的本源，所以才能将鲲鹏这样的圣人都困在这里，短时间难以想出对策。
