	“形神俱灭吧！”

 

 		帝俊怒喝一声，手中持着星辰权杖，正要报复回来，然而，就在这时，“轰”的一声巨响，整个洪荒世界都震动不已，天翻地覆，无数的山脉都被震碎了，生生让帝俊动作停了下来，他脸色一变，首先望向大地的西方。

 

 		在这一刻，遥远的西方大地，传来阵阵可怕的波动，仿佛将要崩碎了一般！

 

 		“轰隆！”

 

 		一个庞大的漩涡出现了，就出现在圣人道场，须弥山之上。无比庞大的这个漩涡，方圆也不知有多少亿万里！

 

 		“什么东西？”

 

 		同一时刻，接引和准提两个圣人也惊骇了，这漩涡出现的毫无预兆，连他们这两个圣人都感应不到，就那么突兀的出现了，这一下就让他们惊骇，连忙施展神通将整座的须弥山都纳为芥子，收了起来，而后谨慎的看着这突兀出现的大漩涡……

 

 		“嗡！”

 

 		而就在这庞大的漩涡旋转之间，突然，又出现了一个枪头，是的，就是一个无比巨大的枪头，从漩涡的中心探了出来，带着一股股可怕无比的气息，弥漫而开。

 

 		这气息惊天，两大圣人面对都有一种身体要皲裂的感觉！

 

 		不可敌，刹那间，两人就明白了过来，在这漩涡深处，也不知连接到哪里，而一位至强者正要通过这漩涡降临到洪荒世界当中，这令两个圣人都惊悚！

 

 		他们都是大罗金仙了，但依然在这长枪之上感受到了无与伦比的危险，这说明来人的修为境界肯定是在他们的上面，不然绝不会如此！

 

 		怎么办？

 

 		两人对视一眼，都迅速做出了决定，立刻抽身而退，在刹那间，他们就来到了天地之外，来到混沌中鲲鹏三人的身边。

 

 		而西方的变故只是一个开端而已，就在这时候，洪荒天地间，很多处地方都爆发出了这样的一个个庞大漩涡，从漩涡的中心，出现的事物也各不一样。

 

 		西方须弥山的是长枪！

 

 		而昆仑山的则是一座高塔，塔高九层，每一层都是一方大千世界，蕴含无上的镇压力量，三清也不可敌，逃到了混沌中。

 

 		还有幽冥血海，竟然沉浮出现了十八方大世界，从那世界当中，传出来无数生灵凄厉惨叫的声音，令人毛骨悚然。

 

 		……

 

 		一时间，天地彻底大乱了！

 

 		也不知有多少的强者要降临到洪荒世界中来，这场的量劫还是量劫吗？混沌中，鲲鹏的脸色难看，这事情的发展完全是出乎了所有人的预料。

 

 		就是鸿钧也一样，看他的脸色也知道，这样的一幕也是他想象不到的。

 

 		“疯了，都疯了吗？这么快就到来，你们都是找死啊！”鸿钧的计划彻底被打乱了，本来在他和鲲鹏等圣人的计算当中，这场量劫最惨烈也最多是巫妖两族败亡，退出洪荒舞台而已。

 

 		可是现在，却不知为何，无数的强者都提前降临了，彻底扰乱了天地量劫，按照这样的情况下去，如果真的让那些人降临成功的话，那只怕这场量劫会演变成更加恐怖的无量量劫！

 

 		天地都要毁灭！

 

 		不，或者说，现在就已经无法阻止了！一个两个的至强者降临，或许鸿钧他们还能够阻挡，但是现在，太多了……根本阻止不了！

 

 		“准备杀吧！”

 

 		鲲鹏脸色狰狞，一伸手，顿时整个北冥海都翻滚，所有的北冥宫弟子都被他这一手抓了起来，在身体之中，开辟出一个小世界，暂时的寄存在当中，等待大劫过去才放出来。

 

 		而女娲也是施展神通，将伏羲带到了身边。

 

 		“轰隆！”

 

 		洪荒之中，天地完全的昏暗了，一声声的巨响不断，天空之上，浮现了一道又一道的巨大裂缝，横亘蔓延出去，整个的天空就仿佛是瓷器将要碎裂了一样，出现一道道的裂纹。

 

 		这一幕就是天崩的征兆啊！世界末日真的就要降临了！无数的灾难气息都在洪荒之中四处的爆发了出来。山崩海啸在这一刻都不算什么了！

 

 		那一个个的巨大漩涡之中，传出来的气息越来越恐怖！令得整个天地都仿佛要崩裂了！

 

 		要知道，这洪荒世界可不是一般的大千世界啊！这是盘古开辟出来的一方无上大千世界，比之一般的大千世界不知要浩瀚了多少千倍万倍！

 

 		混元以下，想要离开这样一方大千世界，那都要飞行很久！可即便是这样，当这一个个巨大漩涡同时弥漫出恐怖气息的时候，这世界依然是摇摇欲坠，想要毁灭了！

 

 		由此可见，这些即将要降临的强者有多么的厉害，让人想一想都感觉头皮发麻，心惊胆跳。

 

 		洪荒世界各方，都纷纷出现了异相，除了这一些巨大漩涡以外，还有其他的通道也被打开，从这通道降临的强者气息没有那么恐怖，但也起码也都是大罗金仙，风起云涌，雷鸣电闪，整个天地间，众生颤栗，千姿百态，在这末日之前，全都一一呈现而出。

 

 		盛极而衰，浩瀚无尽的洪荒大世界，仿佛也是要走向终点，走向毁灭了。

 

 		帝俊吼啸，手中持着星辰权杖，炽烈的星辰真火在他的身上燃烧着，他猛地一挥权杖，向着那矗立在天地间的煞气门户打过去！

 

 		盖世的凶威，令无数山河都要崩碎。权杖一出，星辰真火焚天灭地，虚空崩灭，在那天空之中，再次出现一道巨大的裂缝，蔓延向那龟裂的天际！

 

 		“帝俊你疯了？”

 

 		煞气门户当中传出帝江惊怒的声音，帝俊红着一双眼睛，此刻已经不在乎洪荒天地的命运会怎样了，他更加的肆无忌惮，要毁掉这煞气门户，报仇！

 

 		“都去死吧！我管他天崩，管他地裂！杀我九子，不灭杀你们巫族，我誓不为妖皇！”帝俊吼啸的声音在天地间回荡，接着他那庞大如同不周山般巍峨浩瀚，顶天立地的躯体就向着煞气门户冲杀过去，尽显狰狞。

 

 		至于其余的妖族，无论是太一、常羲，还有他的最后一子，或者其他的妖族，都已经被他送到了天外，混沌中女娲的手中，让女娲代替他守护。

 

 		他现在唯一的念头，就是灭了巫族，杀了十二祖巫！
