	“轰！”

 

 		鲲鹏所在的地方归于寂静，而其余地方却仍然是战斗连连，伏羲连连点指，一个又一个的阵法飞出，围困那龙族高手，而女娲，竟然是手持一杆大戟，直接近身拼杀！

 

 		这看起来让人感觉有些颠倒！男的躲在后面，而女的竟然出手，与敌人近身厮杀！

 

 		“伏羲果然是吃软饭的么？”

 

 		鲲鹏站在高处俯视着，脸色微微凝重，事实上这并不是什么值得谈笑的，在修炼者世界，根本没有男女之分，要在这条路上走，谁的手上可以不染血？

 

 		“轰隆隆……”

 

 		于是，就在这紫色台阶上，战斗激烈，尤其是当鲲鹏以凌厉手段击杀一名大罗金仙以后，其余人也是有样学样，大战连天，已经陆续又有人陨落了！

 

 		比如通天，比如镇元子，比如太一，比如冥河……

 

 		此时根本不是留情的时候，唯有以雷霆手段震慑众人，才能让自己更安全，这就是修炼者的世界，唯有血淋淋的手段才是堂皇大道，能让人忌惮！

 

 		否则按照这样战斗下去，就算自身实力强大，但与之相斗的都是同境界的强者，持续下去，终究还是要吃亏的！

 

 		所以，该下杀手的时候还是及早的出手为好！

 

 		而其余众人也是明白这一点，远离开鲲鹏等这些手中沾染有同境界强者的存在，这像是在筛选，也仿佛优胜劣汰，失败者和胜利者的对比，十分凄惨！

 

 		“吼……”

 

 		伏羲、女娲的对手，那龙族强者发出吼啸声，整个人陡然一变，化出真身，顿时一条暗红色的长龙就出现在了台阶上，他的身躯蜿蜒盘旋，有数千里之长，但在这宽大无比的台阶上也仍显得有些渺小。

 

 		“伏羲，女娲，你们……死！”

 

 		暗红长龙张口一喷，顿时一片黑红色的火光便喷吐了出来，如同一方世界，刹那间就震得虚空模糊，仿佛可以焚烧虚空，毁灭混沌一般！

 

 		伏羲、女娲齐齐变色，连忙退开。

 

 		“跑得了吗？”

 

 		暗红长龙嘶吼，喷出更多的烈焰，一方火焰的世界完全成型了，笼罩向两人，要生生将两人炼化，焚成灰烬！

 

 		这事实上是龙族的一种可怕神通，荒龙炼界之术，相传是祖龙所创，专门用来毁灭世界，敌人如果被围困在其中而不能及时逃脱出来，就会立刻被焚烧一空！

 

 		荒龙炼界之术一出，所有人都大惊，而伏羲和女娲两人更是直接逃开，实在是上次无量量劫留下的传说太过骇人了，相传祖龙祭出此神通，一刹那将凤凰族、麒麟族数百个大罗金仙境界强者封困在其中，全部炼成了灰烬，死的不能再死！

 

 		“轰！”

 

 		果然，女娲被笼罩进去了，而紧接着，伏羲也是步其后尘，两人都被封在了那一方火焰世界当中。

 

 		“砰砰砰……”

 

 		熊熊烈焰的世界震动不已，那是伏羲和女娲两人在内部攻击，想要冲出来，然而尽管火焰世界在震动，但依然坚持了下来，暗红色的长龙盘旋围绕在火焰世界的四周，法力加持下，让被困在其中的两人无法挣脱！

 

 		“嘶……”

 

 		紫色台阶上，众多修炼者一个个变色，对于这龙族强大的神通更加敬畏，别人都是杀一个同境界的强者，可这龙族却是要一下击杀两个吗？

 

 		更高处，鲲鹏目光湛湛，也在观看这一处战场，伏羲、女娲要落败，被这龙族灭杀了吗？鲲鹏摇摇头，不说伏羲，只看女娲，也可以肯定后世传说中的圣人不是那么好杀的！

 

 		之前两人虽然联手才能对战龙族强者，但很显然，无论是伏羲，还是女娲，都是藏拙了，两人都还没有动用真正的手段！

 

 		果然，就在这一刻，凄惨的吼叫声响起，那被暗红长龙缠绕的火焰世界在这一刻不断虚化，竟然是不知为何，被伏羲和女娲从内部瓦解了！

 

 		“噗！”

 

 		一杆大戟，劈砍在暗红长龙的头颅上，顿时血液迸飞，骨头断裂的清脆声音响彻，这头刚才还威势凛凛，不可一世的龙族大罗金仙强者喋血，陨落当场！

 

 		“砰！”

 

 		庞大蜿蜒数千里的龙躯跌落，鲜血汩汩流淌，在紫色台阶上甚至汇成了小溪流。

 

 		伏羲和女娲两人就站在龙头之上，目光看向四周，所有人都寂静，从震惊反应过来，他们已经意识到了伏羲和女娲两人也同样是大罗金仙中的佼佼者，之前不过是隐藏了实力而已！

 

 		神秘，强大！

 

 		而且还是两兄妹！这样的组合让人忌惮！

 

 		“轰！”

 

 		就在这时，陡然从最上方的紫霄宫中，一道气势猛地压了下来，圣威，一瞬间，所有的修炼者都脸色大变，有人大汗淋漓，有人脸色苍白，甚至有人被这突如其来的气势直接给压倒在了地下，又羞又愤又惧！

 

 		斗转星移，时空变幻！

 

 		下一刻，所有人都出现在宫殿内部，与其说这是一个宫殿，不如说这是一方天地，一方世界，一方宇宙，在众人的头顶上，是一片静寂的星空，一颗颗的星球转动，全都是真实的存在！

 

 		并且有玄奥的道韵在弥漫！

 

 		众人进入这里，都不由心头更加敬畏，从这宫殿就可以看出鸿钧的实力有多么的强大了，那简直是无法望其项背的存在！高高在上，刚才一念间就将众人移动到这里，展现出来的实力太可怕太可怕，完全的生杀予夺，无法反抗！

 

 		鲲鹏也在观看，这宫殿宏大，内部自成一天地宇宙，壮阔无边，站在这里，每个人都感觉自身渺小，仿佛一粒微尘。

 

 		不觉的，鲲鹏收敛了自身的气息，目中带着凝重，观看着这大殿之内，那最前方的一座道台上，那里古朴而又显得神圣，被混沌雾霭笼罩着。
