	不周山顶上，超过万名的大罗金仙齐聚在这里，气氛有些压抑，很不舒适的感觉，鲲鹏的双眼中光芒吞吐，他察觉到了不对，“唰”的一下，鲲鹏直接将在身边的七个弟子收起，放置在乾坤鼎的内世界当中。

 

 		“轰隆！”

 

 		而几乎是同时，就在鲲鹏将七人收起的一刹那，异变发生了，离他不远的一个个大罗金仙陡然全都发出攻击，轰向鲲鹏，有神通，也有灵宝，光芒连成一片，威力十分可怕！

 

 		面对这样的攻击，鲲鹏当然没有硬抗，一名大罗金仙，十名大罗金仙，他都有信心，可现在，却至少有上百名上千名的大罗金仙对他出手，那样的力量直接就形成了洪流，谁敢去阻挡，谁就死，根本没有任何的悬念。

 

 		鲲鹏的身形如同幻灭，一刹那间，他就直接退出了万里之外，并且还在不断闪烁，向更远处逃离。他很果断的逃了，面对这么多的大罗金仙，任谁都要逃。

 

 		现在绝对不是什么意气用事的时候，只要有丝毫的犹豫，那接下来，就肯定是一场惨烈的大战，而很大的可能，他鲲鹏就要被击杀在这里。

 

 		而几乎同时，当鲲鹏这里遭到攻击的时候，同一时间，老子、元始、通天、女娲和接引、准提几个玄门弟子也被针对了，鸿钧才合道，这些人就忍不住出手了，要争夺鸿蒙紫气，夺取成圣机缘。

 

 		“轰！”

 

 		虚空崩塌，鲲鹏到底还是没有能逃离，有人早已算到了他要逃离的路线，专门等在路上。

 

 		一只巨大的蜘蛛，阻拦在鲲鹏面前，其周身都是彩色的斑纹，大约有数百丈之大，散发出如同汪洋浩荡般的力量波动，非常的强大。

 

 		这是大罗金仙中的强者！

 

 		“唉！”

 

 		鲲鹏一声叹息，无奈停下，看了眼前方的大蜘蛛，又看了眼后方的追兵，这次真的要大战一场了，他的双眸中杀意四溢，准备大开杀戒。

 

 		“鲲鹏，交出鸿蒙紫气，我放你离开！”那大蜘蛛开口，同时很谨慎，时刻提防着，实在是鲲鹏的凶名太甚，杀过太多的大罗金仙。

 

 		“呵！”

 

 		鲲鹏冷笑，根本没有回答，立刻就出手了，他打算先杀这头蜘蛛，金色的羽翼在他身后打开，刹那间，鲲鹏战力全开，双目之中爆射出一道道的光束，如同利刃一般，撕裂虚空，摧毁一切，向着大蜘蛛轰击过去。

 

 		“铛铛铛……”

 

 		大蜘蛛早有准备，加之自身实力也不算弱，倒也是一时间打的激烈，将一道道的光束都尽皆抵挡了下来，碰撞的金石之音在空中连连炸响。

 

 		“咚咚咚！”

 

 		然而，就在这时，一阵阵仿佛天崩地塌，世界归墟一般的声音响起，他一抬头，就看到鲲鹏正一步步向他践踏而来，每一步落下，都形成莫大的气势压迫，滚滚的阴阳之气，在鲲鹏的脚下翻腾，就仿佛是在浓缩天地，乾坤宇宙在这阴阳二气之下，都开始缩小，鲲鹏的目光冰冷无情，运用无敌神通，就是要在最短的时间内，镇杀这头大蜘蛛，先行立威，把自身的气势打出来。

 

 		“吼……”

 

 		这不知名的本体为彩纹蜘蛛的大罗金仙发出吼声，看到这样一幕，他自然也明白了鲲鹏的打算，并且鲲鹏的这一招给他带来了无比沉重的压力，身上仿佛背负了一座太古巨山一样，浑身骨骼嘎嘎作响，仿佛要被生生压碎，碾成齑粉一样，他努力昂起头，一声怒吼，体内法力疯狂运转，开始拼命了！

 

 		这一次直接面对鲲鹏，终于是让他切实的体会到鲲鹏的可怕，连杀数百名大罗金仙强者的鲲鹏，果然是实力强大到不可思议，一丝后悔在他的心底闪过，但事已至此，他已经没有退路了，只能是拼尽全力，拖住鲲鹏，等到后面那些大罗金仙赶上来，他才有一线生存之机会。

 

 		“轰隆！”

 

 		巨大蜘蛛身上，那些斑斓的彩纹，此刻全都爆发出璀璨绚烂无比的神光!

 

 		一刹那间，鲲鹏脸色猛地一变，在他的感知中，前方蜘蛛所在的位置，那里发生了巨大的变化，空间扭曲，迅速化作虚无，一股无比可怕的力量在作用，让时间都立刻湮灭了，一刹那，又仿佛经历了千年万年，那里有成片的光雨在闪耀，如同落下来漫天的花瓣一样，蕴含有极端可怕的大道力量，向鲲鹏斩了过来。

 

 		“轰轰轰……”

 

 		花瓣光雨和鲲鹏脚下冲出的阴阳之气碰在一起，立刻就引发了巨大爆炸，花瓣光雨在消散，而同样的，阴阳二气也被磨灭，二者互相消耗。

 

 		鲲鹏双眼眯了眯，这头蜘蛛果然有一些手段，竟掌握有这般的绝世神通，若非是他，而换作其他人，恐怕多半讨不了好!

 

 		“垂死挣扎！”

 

 		鲲鹏开口道，同时，一指点出，“轰隆”一声，一道略显灰暗的指芒就从鲲鹏的指头上飞出，轰击向蜘蛛。

 

 		这一指，蕴含的大道玄奥无比精深，一眼望去，这一指就仿佛冥神之指，死亡的气息尤为恐怖，所过之处，那一片片的空间都湮灭了，这不像是力量打击，而是一种大道法则的手段，将空间的“生机”给剥夺了，让空间“死亡”。

 

 		这一指，就是鲲鹏从燃灯的灵柩灯参悟来的，蕴含有天地人三才这样的大道奥义，此时施展，自然有无比可怕的威力。

 

 		“轰隆隆！”

 

 		一指之下，无数的幽冥气息死亡气息浓缩，千百道法则之力汇聚，看上去昏昏暗暗，毫不起眼的一指点来，刹那间，就造成了无比恐怖的破坏。

 

 		这一指的威力太强横了，巨大的彩纹蜘蛛当场就被打成了齑粉，强横的力量在空中碰撞，骨和血在空中四溅，而后又猛地席卷，聚拢在一起，向后面退缩过去。

 

 		巨大蜘蛛在远处缓缓的凝聚成了形体，化成了先天道体，是一名穿着彩色长袍的中年人，此时他的脸色煞白，没有太多的血色，刚才的一指，带有恐怖的幽冥死亡气息，滚滚的大道法则力量浓缩，而后轰击在他的身上，将他都打爆了，尽管他侥幸未死，但此时也是重伤，已经无法再战了！
