	岁月悠悠，天地茫茫，北冥宫中，鲲鹏独自端坐在道台上，闭目悟道，识海中的鸿蒙紫气不断闪烁，每一次闪烁，都是天地大道至理的外显，鲲鹏沉浸在当中，遗忘了一切，只在法则大道的海洋中思索！

 

 		宫殿中隆隆的道音不绝，甚至传到外面，如同湖面荡漾起涟漪一样，一圈圈的清晰可见，那是规则，是秩序，向四周扩散而开。

 

 		渐渐地，百个元会，千个元会，两千个元会……

 

 		终于，三千个元会的时间过去了，从天外天，混沌之中，陡然一道威压降临，鸿钧那淡漠无情的声音直接在众生耳边响起：“三千元会已至，紫霄宫第三次讲道，也是最后一次讲道，即将开始！”

 

 		“轰隆！”

 

 		偌大无边的洪荒，刹那间沸腾起来，无数的大能修炼者，纷纷从道场中走出，二话不说，直接向天外赶去。一时间，洪荒的天空之上，一道道的流光划过，每一道都是带着强大的气息，都至少是大罗金仙的存在。

 

 		北冥宫中，鲲鹏的身体一震，也是猛地苏醒过来，双眼睁开，瞳孔之中深邃无比，就像是无穷的大道在其中运转，仿佛可以看透世间万象、一切本质般，令人心惊。

 

 		“最后一次讲道么？”

 

 		鲲鹏起身，唰的一声，他直接来到了宫殿外，七名弟子都等待在这里，脸色带着兴奋，这是他们第一次去听道，当然，也是最后一次，鸿钧讲完这次道以后就要合道了，他们也算是赶上了最后一趟的尾班车。

 

 		“走吧！”

 

 		鲲鹏没有多言，直接带上七人，向天外冲去，他的速度更快了，随着修为一起精进，一个刹那就可以飞出千万里，亿万里，比起以前轻松不知多少倍。

 

 		“呼……”

 

 		大风呼啸，鲲鹏背后的一对羽翼振动，成为一道金灿灿的光辉，带着七名弟子直接穿越过世界的屏障，进入到茫茫的混沌之中。

 

 		“这就是混沌？”

 

 		“好厉害，神识都无法探查太远……”

 

 		七个弟子震撼，第一次来到天外，见到灰茫茫的一片，顿时就感觉到自身的渺小，与这混沌相比，他们的实力太弱了，如果没有鲲鹏带着他们，估计他们自己想要到达紫霄宫的希望会很渺茫！

 

 		“嗖！”

 

 		鲲鹏撑起法力防御，将七个弟子也包括在内，根据冥冥中紫霄宫的指引，带着七人，穿梭过茫茫的混沌，也不知过了多久，终于到了紫霄宫前。

 

 		“嗯？”

 

 		到了紫霄宫前，鲲鹏微微一愣，只见此时的紫霄宫前，赫然不见那三千悟道台阶，这一次竟然不再需要考核了？

 

 		摇了摇头，鲲鹏直接带着七人走进散发着古老气息的紫霄宫中。

 

 		“你们在后面随意找座位坐好！不可随意与人起争执！”鲲鹏吩咐道。

 

 		“是。”

 

 		七个弟子连点头应道，鲲鹏点点头，走到道台前，那第一排的七个蒲团位置上第四个坐下，闭目养神，等待讲道开始。

 

 		“嗡……”

 

 		终于，随着三五成群的修炼者进来，直至没人以后，陡然，道台上，灰蒙蒙的混沌气缭绕之中，鸿钧的身形如同虚幻，渐渐凝聚成实体，出现了！

 

 		“更强了！”

 

 		鲲鹏暗惊，睁开眼刚好看到鸿钧身形彻底凝聚的那一刻，在一刹那，他对上了鸿钧的双眼，只见，那是怎样的一双眼睛！冰冷无情，高高在上？

 

 		鲲鹏只感觉自己面对的是天道一样，那样的冰冷，那样的无情，充满压迫的气息，让他几乎窒息的感觉。实在太可怕了！

 

 		圣人之下，皆为蝼蚁！

 

 		鲲鹏心中暗叹，对于这句话的理解更深，没有达到圣人境界，面对圣人，根本就生不起任何的对抗之心，有的只是敬畏，或者恐惧。

 

 		鸿钧坐在道台上，面上再无半点感情，冰冷的让人心惊，他的那一双眼眸淡淡的扫了众人一眼，直接开口道：“第三次讲道，也是最后一次讲道，尔等认真听讲！讲道之后，我即与天道相合！”

 

 		“是，老师。”众多修炼者都纷纷应道。

 

 		“混元者，元气未分，混沌为一，元气之始也！元气生于混沌之中，于明之内，暗之外。因明暗之间生空洞，空洞之内生太无，太无变而三气分明，玄气、元气、始气，三气混沌，生太虚而立洞，因洞立无，因无生有，因有生空，观空无之变化，便能虚生自然。”

 

 		“上气曰始、中气曰元、下气曰玄，玄气所生在于空，元气所生在于洞，始气所生在于无，故能一生二、二生三、三生万物，万物负阴而抱阳，太极也。一生二、二生三、三者化生，以至九玄，从九返一，乃道真也……”

 

 		随着一句句的大道之言从鸿钧的口中吐出，顿时，整个宫殿之中，无数异象纷呈，星辉笼罩，白雾升起，整个紫霄宫仿佛化成了一片仙境一样，瑰丽梦幻，无数的修炼者一时间全都痴迷沉醉了进去，遨游在大道的海洋之中，不可自拔。

 

 		鲲鹏也在沉醉，事实上，鸿钧的三次讲道，实质都是一样，由浅入深，并没有太过的区别，因为每次讲道都会有新的大罗金仙，鸿钧自然不会厚此薄彼，而就算如此，每一次讲道鲲鹏都是感觉受益匪浅，即便是最浅显的道理，经由鸿钧的口中讲出，每一次都能给他带来不一样的感悟！

 

 		恍惚间，也不知过去了多久，渐渐地，大道之音停止，三千元会时间已经过去了，道台上，鸿钧面色无波无澜，仿佛彻底无情一样，双眸之中映照着种种大道法则玄奥，深邃的让人心惊，他看了台下众人，开口道：“三千元会讲道，第三次讲道，到此已经结束了！接下来，就是我与天道相合，补全天道！尔等若是愿意，即可留下来观看！”

 

 		“是，老师。”

 

 		众人连道，恭恭敬敬的端坐着，没有人在此时离开。

 

 		“嗡嗡……”

 

 		道台上，鸿钧没有再说话，而是慢慢闭上双眼，片刻后，陡然从鸿钧的身后，头顶上出现一枚古朴的玉碟，在混沌色的庆云之中滴溜溜地旋转着，散发出一重重无量玄光，奥妙无穷！

 

 		这正是造化玉碟，曾经的混沌至宝，只是开天以后，造化玉碟破碎，鸿钧收集大部分的碎片，才重新炼制出这新的造化玉碟。

 

 		鲲鹏猜测，这新的造化玉碟品质就算没能够重回混沌至宝，也肯定要超越一般的先天至宝，不然的话，不可能让鸿钧这般珍惜，鸿钧将太极图、盘古幡都赐给了老子和元始，可唯独只有这造化玉碟被他保留，炼成了天道圣器，就可见一斑。
