	弑神枪，量天尺，乾坤鼎！

 

 		鲲鹏接过三件灵宝，心中惊喜不已，要知道这三件灵宝可都是不简单啊，都是极品的先天灵宝，弑神枪弑杀修炼者元神，量天尺更是太古之时就有盛名，号称连天都可以打，可见其威力！

 

 		至于最后的乾坤鼎，这鼎最大的用处就是能够返后天为先天，将后天材料化为先天材料，就这一点，已经足够让所有的修炼者趋之若鹜！

 

 		果然，当鸿钧说出这三件灵宝以后，整个紫霄宫中，所有的修炼者都目光看过来，不是弑神枪，也不是量天尺，而是这乾坤鼎，太让人嫉妒了！

 

 		鲲鹏坐在蒲团上，感受到身后一道道火辣辣的眼神，嘴角露出一抹冷笑，这些修炼者中肯定有很多已经将主意打在他的身上，但他又哪里会在意！

 

 		相反，对于这他还有些乐于见成，北冥海资源贫乏，缺少灵宝，这些人如果对他出手，那自然也怪不得他了！

 

 		洪荒世界嘛，弱肉强食，很正常！这一点鲲鹏早已认识清楚，上一次是他对燃灯下黑手，那这次换做别人对他下黑手他也是没话说，都是比一个实力高低而已！

 

 		胜者王，败者寇！道义从来都是站在赢者这边的！

 

 		“女娲……”

 

 		道台上，鸿钧继续开口，又取出两件灵宝，一件是红绣球，一件是山河图，也都是极品先天灵宝，赐下给女娲。

 

 		“多谢老师。”女娲面带笑容，上前接过。

 

 		“接引、准提！”

 

 		鸿钧扫了一眼两人，两人身体一震，眼神带着期望的看着鸿钧，此前老子、元始、通天等人都得到那么好的灵宝，至少都是极品先天灵宝，这实在太让两人眼馋了！

 

 		要知道他们西方可不比北冥海好到哪儿去，自从龙汉量劫以后，西方的灵脉几乎全毁，资源少，灵宝更少……

 

 		“嗯！”

 

 		鸿钧端坐在道台上，目光看着两人，沉吟了一会后，陡然一挥手，顿时一大堆的灵宝出现在两人面前，两人乍看到这么多灵宝，然而还没来得及欣喜，下一刻两人的脸色就变得难看了！

 

 		而鲲鹏也是看了一眼，两人面前，再看看两人的面色，差点忍不住笑出声来，只见此时两人的面前，什么璎珞、伞盖、花罐、鱼肠、金弓、银戟、加持神杵、宝锉、金铃、金瓶、幡旗等等，就像一个杂货摊一样，什么样的东西都有，可唯独都是低等品！

 

 		最高的品质都不过是上品先天灵宝，而对比之前鲲鹏等人得到的灵宝！鸿钧赐给两人的，简直可以用垃圾来形容！

 

 		“老师！”

 

 		接引和准提两人目光死死地看着鸿钧，同样是玄门弟子，这差别也太大了！凭什么老子他们有先天至宝，极品先天灵宝，而他们却得到这些破烂货？

 

 		“嗯？”

 

 		鸿钧微微沉吟，似乎也觉得不妥，又是一挥手，这次终于不同了，一座金色莲台，还有一面青色旗子落在两人面前！

 

 		这正是十二品功德金莲和青莲宝色旗，是极品先天灵宝！

 

 		“老师……”

 

 		准提还想要再叫，但接引却是一拉他衣袖，摇了摇头，接过那一大堆的灵宝，默默退回到蒲团上坐好。

 

 		七位弟子的宝物都分了，道台上，鸿钧微微扫了下方众人一眼，道：“这次讲道就到此结束，三千元会以后，第三次讲道尔等再来吧！”

 

 		“是。”

 

 		众人应道，刚要起身离开，可这时，鸿钧却是一挥手，直接打开一条虚空通道，指着外面道：“看到了么，那是分宝崖，我其余的灵宝就都摆放在上面，尔等从此通道出去可以自行获取！”

 

 		“哗……”

 

 		所有人大喜望外，除了老子七人，竟然也有他们的一份，顿时，所有人都一拥往虚空通道冲了进去。

 

 		而鲲鹏等人自然也不落后，鸿钧也没说不让他们收取，七人相视一眼，也往虚空通道中飞进去。

 

 		“嗖嗖嗖！……”

 

 		上万名的大能修炼者，全都飞到分宝崖前，不过此时却没有人首先出手，而都是互相戒备着，因为此时的分宝崖上面，正有一道紫蒙蒙的光芒覆盖着，这道光芒看上去薄弱，但实际上无论众人如何攻击，都无法撕开，得到分宝崖上的宝物！

 

 		“嗡！”

 

 		身后的虚空通道缓缓闭合，而同时，那覆盖在分宝崖上的紫光也慢慢消散开，露出了在上面的众多灵宝。

 

 		“这……”

 

 		这一刹那，上万名修炼者全都被震撼住了，只见分宝崖上，那里的宝物简直太多了，多得就像一座山峰一样，到处都是各色宝光在闪耀，映得众人眼花缭乱！

 

 		“嗖嗖嗖……”

 

 		而就在众人这愣神的刹那，这分宝崖上的宝物忽然猛地一下四处冲起，宝物有灵，有的落在某个修炼者的手中，有的则是飞向茫茫的混沌中，不知所向！

 

 		而鲲鹏也是有好几件灵宝向他飞来，正要收取，可这时，忽然，也不知是谁喊出来的：“抢啊！谁抢到就是谁的！”

 

 		“轰！”

 

 		场面一下混乱了，一刹那而已，就有刀光剑影，各种的神通宝物齐飞，修炼者之间互相争夺，招招都是狠辣手段，这种时候没有人心慈手软，为了一件看上眼的先天灵宝，就是同境界的强者也敢杀！

 

 		鲲鹏面色阴沉，原本有好几件灵宝向他飞来，可是有一些却被人截住了，“唰”，将到手的几件灵宝收起，鲲鹏的身影一闪，就向着一名抢了他灵宝的修炼者冲过去！

 

 		“死！”

 

 		一声暴喝，鲲鹏的声音响彻四方，刹那而已，他就追上了那人，同时，双目之中，金光璀璨，绽放出一束束的可怕毁灭光芒，目光所过之处，一切都被切割，粉碎化为混沌，不，就是混沌，在这样的光束之下也都被湮灭了！

 

 		那名修炼者刚得到手，还没来得及欣喜，下一刻就感觉到了一股心悸的气息，“吼……”，他发出一声长啸，声音穿金裂石，想要用声波对抗光束。

 

 		同时一只手持着长剑，发出一道剑芒，冲击向鲲鹏！
