	混沌中，鲲鹏闭目想要感知紫霄宫的方向，结果却发现紫霄宫的踪迹根本就查询不到了，这绝对是不正常，别的混元强者或许找不到紫霄宫，因为鸿钧不想让他们找到，可鲲鹏一定是可以找到的，因为他是鸿钧的弟子，鸿钧不会遮掩紫霄宫的存在。

 

 		“出事了。”这是鲲鹏的第一个念头。

 

 		“唰！”

 

 		而就在这时，当鲲鹏失神的这一瞬间，陡然，一剑从虚无中诞生，剖开混沌，割裂苍茫，辉煌无比，灿烂绚丽，带着死亡的气息，最后又仿佛回光返照一般，光芒耀眼。

 

 		一剑撕裂太古，降临到了鲲鹏的头顶上，开始破坏他护体的法力防御，噗噗噗，转眼间，这一剑就已经破开了法力防御，接近了鲲鹏的头颅。

 

 		竟然是有人偷袭鲲鹏。

 

 		就在鲲鹏失神的这一瞬间，有人抓住机会，狠狠地向鲲鹏劈出了一剑，这一剑恢宏绝世，直接就割裂了苍茫虚空，降临到了鲲鹏的头顶上，并且斩落下来，破开了鲲鹏的法力防御，真正抵达了鲲鹏的头颅表面。

 

 		没有丝毫的防御！

 

 		“谁！”

 

 		这一刻，无比的危险，鲲鹏暴喝一声，声音发出的同时，其身躯也是陡然的横移出去，一刹那间，幽蓝色的光辉从鲲鹏的体内爆发，轰隆隆的与那一剑相碰撞，混沌中掀起了汹涌骇浪，大片的混沌都坍塌了，景象恐怖。

 

 		数千里外，鲲鹏震惊的神色还没恢复过来，只是一刹那的失神而已，竟然招来这么可怕的偷袭，这也是鲲鹏他最后反应还算及时，否则被这一剑真的劈开了头颅，那他肯定是要重伤。

 

 		弑神枪出现在鲲鹏的手中，挥舞而出，打出一道道的枪芒，与那长剑对抗，在这混沌中，激烈交战起来，无数的气流爆炸，承受不了这种的可怕力量。

 

 		而一道道的大道法则也是轰鸣不已，这里简直是要沸腾了。那长剑的主人，实力绝对也是混元大罗金仙，双方交战，无数的剑光和枪芒对碰，越来越猛烈，越来越狂暴，就仿佛狂风暴雨一样，攻击永无休止。

 

 		“这是哪里来的混元大罗金仙。”

 

 		在刹那之间的交手中，鲲鹏就意识到，这对手的强大，尤其是暗中出手，抓住那一刹那的时机，陡然出手，如果不是自己反应的快，就真的差点让他得手了。

 

 		“你是什么人，竟然敢偷袭我，给我出来吧！藏头露尾的东西！”

 

 		鲲鹏突然将手中弑神枪一刺，一道漆黑色的光芒飞了出去，一片虚空炸碎，其中显现出了一个人影，正是那暗中偷袭鲲鹏的混元大罗金仙。

 

 		只见这人，穿着一身白衣，连满头长发也是白的，握着一把长剑，身上的气机凌厉绝世，就仿佛是行走在世间的剑神一样，长剑一出，万古都要被撕裂，无数众生都要臣服，顶礼膜拜在他的身下。

 

 		他的剑，比冥河、比通天的都要可怕的多，几乎是到达了一种登峰造极的境界，强横无比……

 

 		“鲲鹏，不愧是鸿钧之后第一个证道成圣的，有两下子！不过，有人让我拦住你，你就留在这里吧！否则的话，不要怪我无情，长剑要沾染圣人血！”这白衣人剑指鲲鹏，冷冰冰的道。

 

 		从他的语气当中，鲲鹏就能够听得出一股傲意和有我无敌的强大自信。剑指圣人，敢说要染圣人血，这可不是一般人敢说的！而偏偏，白衣人他就说了，说的是那么的理所当然，不容置疑，充满自信。

 

 		“你是谁？”鲲鹏问道。

 

 		“剑——无——双！”

 

 		白衣人一字一顿的道，连同声音都仿佛是一把把的利剑一样，四周虚空震荡，刹那间就被这样的剑意给撕裂成了粉碎。

 

 		“好一个剑无双！”

 

 		鲲鹏淡淡一笑：“可是你以为你真的可以挡得住我？你刚才偷袭都杀不了我，现在你更加不可能做到！染圣人血？好大的口气！”

 

 		“鲲鹏，我承认你厉害，不过我证道在你之前，早你不知多少岁月，我的境界，比你的积累多得多了！”

 

 		剑无双将手中的长剑横在身前，道：“有我在这里，你是不可能过去的，如果你要硬闯的话，那结果就只有一个，你……死在我的无双剑下！”

 

 		“剑无双，无双剑！既然如此，那就不必说了，斗上一场吧！我倒要看看你的剑，能有多锋利，可真的能断我头颅？”鲲鹏轻笑一声，双目之中，陡然激射出一道道的金色光束。

 

 		令得剑无双身边各处的气流爆炸连连。

 

 		鲲鹏身后的一对羽翼砰的一下打开，接着，鲲鹏就冲杀了过去，一杆漆黑色的长枪击出，就仿佛是天塌地陷一般，轰隆隆的声响中，混沌就仿佛要覆没了一样，无穷的力量贯穿虚空，打裂苍茫，攻击向剑无双。

 

 		“不相信我的话吗？那……我就证明给你看好了！”剑无双手中的剑依然是不动，横在身前，而身上的白衣猛烈卷动，将他的躯体包裹住，站立在原地，任凭身边的混沌气流爆炸，也伤不了他分毫。

 

 		面对鲲鹏这样猛烈狂暴的攻击，他浑然不惧，双目之中，瞳孔仿佛有无穷的剑意在凝缩，蓄势等待最后一刻的爆发。

 

 		“无双剑！”

 

 		终于，在这最后一刻，当鲲鹏杀到了其前方的刹那，剑无双动了，原本静止不动的无双剑顿时就仿佛是火山爆发一样，无穷的锋芒毕露，也是一剑，指向鲲鹏的弱点，他目光仿佛洞穿一切，看透所有虚实一样，一眼就看出了鲲鹏攻击过来的弱点。

 

 		长剑刺出，猛地击在了长枪枪身的一个点上。

 

 		这一点，就正好是力量最为薄弱的一个点。

 

 		“唰！”

 

 		鲲鹏当机立断，身后的羽翼振动，就带着他迅速后退，放弃这次的进攻。

 

 		“轰！”

 

 		无双剑划破虚空击杀而来，一剑出，不杀敌，誓不罢休。

 

 		鲲鹏面色沉重，手中的弑神枪，挥舞之间，连续四次，和无双剑碰撞在一起。

 

 		铛！铛！铛！铛！

 

 		四声洪钟大吕，响彻苍茫，鲲鹏的最后一枪，居然把无双剑给震了出去。

 

 		剑无双连连后退，脸上不可思议。

 

 		“你的力量，怎么可能那么雄厚！你怎么可能有这样的积累！”

 

 		剑无双喝喊道，同时，无双剑落回到他的手中，他的身形一动，就在混沌之中留下无数的幻影，一道道，都发出不一样的剑招，无数的剑芒纵横交错，仿佛形成了天罗地网一样，笼罩向鲲鹏。

 

 		“没有什么不可能的，剑无双，你今日挡不住我。”鲲鹏手上的弑神枪再次一震荡，无比可怕的气息降临，璀璨的光芒在上面澎湃，直接就是一点而出，然而，这次发出的却不是什么枪芒，而是一道门户。

 

 		鲲鹏以弑神枪演化出了一座门户，正是北冥之门，无上的气息弥漫，恐怖可怕，轰的一下爆发出无穷的吞噬力量，那一道道向鲲鹏击杀过来的剑芒，顿时全都被吞噬了进去。

 

 		不仅不能对鲲鹏造成伤害，反而被鲲鹏吸收，化为了自己的力量。

 

 		“哗！”

 

 		果然，下一刻，北冥之门一震，那无数被吞噬进去的剑芒，就又飞了出来，不过却不是冲击向鲲鹏，而是对准它们原本的主人，向着剑无双轰杀过去。

 

 		嗡！

 

 		剑无双手中的长剑一划，划出一个半圆形来，无数的剑芒斩在这半圆形上面，爆鸣连连，最后半圆形也撑不住，炸碎而开，剩下的剑芒全都斩在剑无双的身上，令得这尊混元大罗金仙直接被轰飞了出去。

 

 		白衣之上，点点鲜红血液浸染，剑无双受伤了，此时此刻，他才终于明白鲲鹏的厉害，虽然证道在他之后，但一些手段，却完全不弱于他。

 

 		“再来！”剑无双的双目中有着光芒绽放，咆哮一声，又是一剑击来。

 

 		演化出的北冥之门消散，鲲鹏一手持弑神枪不动，另外的一只手掌握拳，一拳轰出！

 

 		“阴阳起源，终结神拳！”

 

 		“轰隆！”

 

 		两条古老的神龙出现，一黑一白，散发出可怕的气息，结合在一起，立刻就诞生出了一座大世界，旋转之间，浩瀚力量转动，让无穷的混沌气流都沸腾，崩溃了！

 

 		古老大世界和剑无双的长剑碰撞，剑无双大吼一声，全力对抗，但身体却依然是连连被大世界撞得后退，身上的白衣全都渗透出血色。

 

 		一拳，就将剑无双打得重伤！

 

 		“现在你还认为自己能够挡得住我？”

 

 		鲲鹏淡然一笑道，他没有急着继续出手，现在的剑无双虽然重伤，但是一身的实力却是没有减少多少，不说还有什么隐藏手段，如果要走，鲲鹏也是拦不住的。

 

 		“已经许下诺言，要阻拦你！就不会让你过去！”

 

 		剑无双的口中吐出一股气流，这气流都隐隐透露出血红的颜色，看来他确实是伤的不轻，不过，他依然是不退，战意不减，微微一稳住身形，就又是将手中的长剑一划，顿时，就出现了一道恢宏的河流，这河流为金色，而河水也不是什么真正的河水，而是无数的微粒，每一个微粒，那都是晶莹的大道法则凝聚，变幻莫测，化为了滔滔长河，向鲲鹏汹涌冲刷过来。
