	“轰隆！”

 

 		鲲鹏全力出手，大片的虚空被那些金色的光芒划开了，浩瀚的气息从鲲鹏的身上散发出去，没有丝毫的收敛，浩荡天地间，就这样从天外冲击进来，似乎令得整个天地都被禁锢了一样。

 

 		“砰！砰！”

 

 		接连两声的爆炸响起，两名大罗金仙，从通道中刚走出，可这时，鲲鹏降临，却是瞬息间将他们击杀了，干脆利落，无比的凌厉！

 

 		天仙领悟空间！

 

 		玄仙领悟时间！

 

 		金仙结合时空，甚至演化诞生出了世界！

 

 		而大罗金仙，更是在世界之上，跳出了时空命运长河，不在阴阳五行之中。时间无法磨灭，空间不能阻挡，命运不可推测，一切时空永恒逍遥。

 

 		可即便是这样，这两名强大的大罗金仙也依然不是鲲鹏的一击对手！

 

 		鲲鹏是圣人，是混元大罗金仙！

 

 		混元大罗金仙更在大罗金仙之上。当鲲鹏出手的时候，他们只是蝼蚁，鲲鹏只是随意一击而已，就让他们灰飞烟灭！彻底的陨灭！保留不下来任何的东西。

 

 		鲲鹏从天外降临而来，背负着一对金灿灿的巨大羽翼，一扇之下，就轻易纵横过了千万亿的时空距离，他出现在一尊混元大罗金仙的面前。

 

 		这混元大罗金仙正是来自异世界，从通道中走出，其力量比不上那棋盘上的三人，但也绝对恐怖，散发出来毁天灭地一般的气势。

 

 		鲲鹏自然也看出了这人的强大，与他一样是混元大罗金仙，但依然是不以为意，或者说，鲲鹏他就是冲着其而来的！

 

 		圣人享受天地业位，与天地同在，与日月不朽，牧守众生，而现在，就是他们圣人付出的时候了，要为洪荒世界而战！

 

 		眼前的这人证道了混元，比之大罗金仙又是不一样的存在，大罗金仙虽然是跳出了时空命运长河，但依然是弱小的，无法在混沌中存在。

 

 		而混元大罗金仙则不同，混元大罗金仙不朽不灭，凝结出了自身唯一的大道，千般法则，亿万大道，都化而为一！他们所在，无穷大道法则都要臣服，走上了另一条的路！

 

 		本身就要比大罗金仙高出一个层次！

 

 		两者之间，就仿佛是一个天一个地一样，完全不可比拟！总之一句，混元大罗金仙要杀大罗金仙，那简直太容易了！跟随手碾死一只蝼蚁没有差别。

 

 		“杀！”

 

 		这尊混元大罗金仙长啸，爆发无边伟力，无尽的毁灭之力倾泻而出，在这里开辟出一个大千世界，轰击向鲲鹏。

 

 		这就是混元大罗金仙，比大罗金仙要恐怖不知道多少亿万倍，一个念头，就可以令界灭与界生，一个个的大千世界，在他们的手中却完全是可以随手开辟的，可以用来当做兵器对战。

 

 		“轰隆！”

 

 		这里发生了大爆炸！当鲲鹏冲落降临的时候，那一对巨大的羽翼刹那发动了神通‘阴阳裂天地’，撕裂了大千世界，与那混元大罗金仙碰撞在了一起。

 

 		双方激战！

 

 		刹那就沸腾了！每一尊的混元大罗金仙都是无比强大的，寻常的道理已经无法计算他们的实力多少。谁强谁弱，那都要打过才知道！

 

 		而这一交手，这混元大罗金仙就变色了！

 

 		刚才与鲲鹏的一个碰撞，他竟然没有占据到任何的优势，虽然自己没有动用全力，但鲲鹏又何其不是？甚至于，鲲鹏比他更要游刃有余，更加的轻松！

 

 		“哈哈！”

 

 		鲲鹏大笑，他背负一对璀璨羽翼，整个人都显得无比强势而又凶悍，一击过后，他就已经摸清楚了对方的虚实，知道这混元大罗金仙远不是自己的对手！

 

 		如果说自己是混元大罗金仙初期巅峰，那这混元大罗金仙就顶多是初入混元而已，根基算不得有多么的强大，可杀之！

 

 		鲲鹏又一次冲了过去，速度快到就仿佛无视了时空一样，在他伸拳的那一刹那，他的拳头已经到了这尊混元大罗金仙的面前，就仿佛他的拳头原本就在这混元大罗金仙的面前一样！

 

 		“轰隆！”

 

 		随即，无穷可怕的力量爆发了！

 

 		一拳打碎时空，一拳打破永恒。鲲鹏的这一拳，就可以磨灭诸天万道，轰杀一切存在，就算是对面的是混元大罗金仙也不例外！

 

 		混元大罗金仙也可杀！

 

 		这一拳在混元大罗金仙的双眼之中不断放大，眨眼就降临了，令得其大惊失色，太恐怖了，这样的一拳足可以磨灭所有，将他打成粉碎，即便他是混元大罗金仙也绝无可能抵挡得了。

 

 		刹那之间，他的身形变幻，一退就是千千亿万里的距离，逃到了无穷的时空深处。

 

 		然而，这一切都是徒劳，完全的没有效果！

 

 		他退，拳头也依然跟着递进！

 

 		双方都是混元的境界，而且鲲鹏要比他更强，他根本逃不过！

 

 		“轰隆！”

 

 		一声巨响，就仿佛诸天万界都被狠狠地一击，要被粉碎了一样，那混元大罗金仙终究没有逃得过去，被鲲鹏一拳就轰击在了头颅上。

 

 		刹那间，这尊混元大罗金仙的头颅就爆炸开了！

 

 		就仿佛是一颗巨大恒星爆炸一样，无穷的光芒，向着四面八方扩散而开，照耀的人睁不开眼来。

 

 		失去头颅的身体在远处再次生长出来了一颗头颅！但其明显的就受了重创，一身气息都萎靡了大半，看着鲲鹏的眼神中满是惊骇！

 

 		同样是混元大罗金仙，他与鲲鹏相差的实在太多了！

 

 		两个回合！

 

 		两个回合而已！他就被重创了，面临要陨落的危险！

 

 		鲲鹏的一双眼眸，尽是散发着冰冷，看着这尊混元大罗金仙，根本没有半点的感情波动。

 

 		“你太弱了！”

 

 		鲲鹏开口，一步步踏过来，诸天万界都随着他的步伐而动荡，轰鸣而起：“死去吧！”

 

 		鲲鹏的一双手之中，诞生出了一方浩瀚大千世界，一方阴阳的大千世界，古老苍茫的气息弥漫，向着那混元大罗金仙镇压过去，要将其收进去，炼化成为飞灰！

 

 		这是一场大恐怖！

 

 		鲲鹏凶悍，要炼化一尊混元大罗金仙！
