	“轰隆！”

 

 		在这个时候，洪荒之中，无限光明璀璨，总共六条大道，横亘天地之间，道音轰鸣，老子、元始等人矗立在大道上，无穷强横的气息覆压整个大千世界，风云变色，日月摇颤，众生都是敬畏叩拜不已。

 

 		北冥海。

 

 		鲲鹏的身影也出现在宫门之前，向着天地间观看，也是不由双目一凛，叹一口气道：“诸圣齐出，洪荒量劫不远了啊！”

 

 		接着，元始立下阐教；通天立下截教；接引和准提也立下西方教。一时之间，洪荒之中，又多出来三个圣人道统，这让众生又是沸腾，都激动起来。

 

 		朝闻道，夕死可矣！

 

 		平日里求道艰辛，而现在却一连出现了三个圣人道统，这简直是一场天赐的机缘，于是，无数的生灵都纷纷向着离自己最近的圣人道场而去。

 

 		其中，当然是以去昆仑山的人为最多。西方贫瘠，这几乎是洪荒之中所有众生都清楚的事情。而且，阐教和截教都是在昆仑山，这就有了两个选择。咋一看，能够进入圣人道统的机会可比西方大多了。

 

 		圣人立教！

 

 		这样的事情在洪荒中持续沸腾了很久，才渐渐止息下来。

 

 		然而，这带来的影响却是远远不止于众生眼中所看到的那样，因为圣人立教，这让巫妖两族，尤其是帝俊、帝江等两族顶尖强者的脸色阴沉了起来。

 

 		圣人立教，虽然是刚建立，但却也是在洪荒之中占去了一部分的气运，而这些气运的来源是哪里？就是两族而来的，天地之间，妖掌天巫管地，这本来的大部分气运都是在它们身上。

 

 		可圣人立教，虽然没有主动对他们出手，但就是这样的随意动作，也自然而然的让两族气运流失，落入到圣人道统当中。

 

 		试问这样的情况下，两族怎么会甘心，一个个咬牙切齿，只是圣人实力太过强大，两族只能是忍气吞声罢了。

 

 		这是圣人对付他们的第一步手段，只是小试牛刀而已，但也让两族强者凛然了，才刚成圣而已，就这样了，那等到将来，如果两族还是没有出现混元强者，那又会是怎样的手段？

 

 		估计两族都要破灭，如同龙凤麒麟三族那样黯淡落幕吧！一时间，两族都是不由地将主意打在了对方的身上，对付圣人是不可能的，那就唯有对方了，趁着现在圣人新晋，还要闭关稳固境界，他们提前发起大战，夺取对方气运，让自己一方拥有充足的气运，有强者证道混元！

 

 		这才是生存之道！

 

 		……

 

 		三十三天之上，天庭的一座宫殿之中，帝俊和太一两人正相对而坐在这里，两人的面色有些肃穆。

 

 		“大哥，你真的决定了吗？要与巫族决战，不等女娲她回来了？”太一有些犹豫地问道，如果两族大战，有女娲这尊圣人一同出手，他们天庭的胜算会大出很多。

 

 		“等不了了！女娲她离开洪荒，去紫霄宫这么久了，都还没有回来，而现在，诸圣证道，他们每一人的实力都可以与我们天庭相比！证道之日，除了冥河，其余老子、元始等人可是对我们都是态度不善啊！阐教、截教，还有西方教，这三教夺去了我们的一部分气运。”

 

 		帝俊叹息一声，有些无奈地道：“虽然只是很少一部分，但也说明了这些人的想法，他们与鲲鹏不一样，鲲鹏立北冥宫，但目前根本不出北冥海，也说过不会参与我们两族的大战，可老子他们呢，他们明摆着不想让我们证道，不想让我们妖族生存！”

 

 		“圣人之下皆蝼蚁，即便是我们跟他们斗，那也是斗不过的，唯有证道，成为混元大罗金仙，才可以保住我们妖族！女娲已经去了那么久了，多少个元会了，一点音讯都没有，我们根本不知她何时才能回来。现在也唯有先战了，如果到时候女娲她能够回来，那自然是最好，如果回不来，那就死战吧，杀出我们和整个妖族的未来！”帝俊的双目中炯炯放出光芒。

 

 		太一沉吟了好一会，才点了点头，露出果决道：“那就按大哥说的去做吧！事实也是如此，我们没有退路了，为了我们，也为了妖族，我们必须一战！灭掉巫族，夺取其气运证道！哼，到时候，我倒要看看那些圣人会是什么样的面色！”

 

 		“嗯。”

 

 		帝俊道：“我们有周天星斗大阵，有太一你的混沌钟，胜算还是很大的！比他们巫族要大！”

 

 		……

 

 		而几乎是同一时间，在大地上，盘古殿中，十二祖巫也是齐聚商议。

 

 		十二张座椅摆成一个环形，十二祖巫就分别坐在上面。

 

 		此时帝江开口道：“最近天庭的变动频频，太一，还有十二妖神，都在调兵遣将，很显然他们已经坐不住了，诸圣齐出，这是对我们两族最大的冲击！而且，这些圣人当中，除了鲲鹏和冥河两人是明确了中立的态度，其余的圣人几乎都是对我们两族不善。当然，还有女娲那就更不用说了，女娲是天庭的娲皇，她的哥哥是羲皇，她就是站在天庭一方的，不过现在女娲还在紫霄宫，没有回来。这勉强算是一件好事，但现在帝俊已经等不及了，我估计，两族大战很快就要到来，各位兄弟，你们都做好准备了吗？”

 

 		“大哥放心，都做好准备了。”众多祖巫纷纷应道。

 

 		“嗯，那就好！他们妖族敢拼命，那我们巫族自然也是不差的，我们继承了父神的血脉，斗天战地，无论是谁，都不能让我们屈服！这一次，我们就与妖族决战，杀出一个结果来！不是妖族灭，就是我们巫族亡！我们巫族，只有战死者，没有畏战者！”帝江沉声低喝道。

 

 		……

 

 		而就在两族备战的时候，北冥海，宫殿之中，鲲鹏依然是闭关潜修，持续炼化石人的手臂，增进实力之中。

 

 		“嗡嗡嗡……”

 

 		只见道台之上，鲲鹏静静地盘坐着，在他的周身，无数混沌气弥漫，将他的身影都遮盖的朦朦胧胧的，看不清楚，只隐隐约约的仿佛看到有一座无比高大的门户矗立在当中，如同镇压天地一般，散发沧桑古朴的浩荡气息，而在这门户深处，就有着一根手臂，如同石质的一样，无数的大道符文就仿佛烈焰一样，不断焚烧着这条手臂，从这条手臂当中，慢慢地渗出一点一点的淡紫色液体。

 

 		这些液体正是石人手臂的精华凝聚，被鲲鹏提取出来，每一滴都蕴含有无穷无尽一般的精纯能量，融入到身躯当中，就被鲲鹏炼化成为法力等等，增加自身的积累底蕴。

 

 		慢慢地，随着时间流逝，在这道台之上，鲲鹏的身影持续保持着朦胧的状态，而一缕缕气息古朴苍凉无比，仿佛亘古浩瀚，来自无穷遥远古老的岁月，从他的身上散发出来，如威如狱般，十分的恐怖。

 

 		“哗！”

 

 		也不知过去了多久，终于，这一天，鲲鹏睁开双眼，双目之中，有无数的混沌在流转，万千大道法则，无穷星河日月幻灭，诸天秩序，无限道理，似乎一切种种都在他的眸光之中闪烁显现，无比的深邃，无比的玄奥，仿佛看上一眼，就能够让人直接沦陷在他的眸光深处。

 

 		“终于炼化了，石人，来自鸿蒙界中的强者，一小截的手臂，就拥有这么强大的能量，让我的修为都是大增，现在大概都可以媲美混元初期巅峰了吧！”

 

 		鲲鹏“嗡”的一下站起，顿时身上就仿佛打开一道枷锁一样，一股强大的气势从他的身上散发出来，浩瀚凌厉，破灭万古，无穷混沌都要崩碎一般，这样的气势太过可怕了，不要说普通的生灵，就是大罗金仙，乃至于老子等刚证道的圣人，此时如果出现在鲲鹏的面前，也要被震撼到。

 

 		鲲鹏站立在道台上，先是目光看了眼天地四方，“看来两族大战短时间内还不会爆发，还有数个元会的时间，这样的时间不长也不短，我正好趁这时间去混沌当中看一看。紫霄宫，难道出了什么问题了吗？女娲竟然这么久都还没有回归！”

 

 		鲲鹏的双目之中闪过一抹忧虑，他当然不是为了女娲或者鸿钧而担忧，而是此时的洪荒世界，量劫将至，暗流涌动，很多怪异的事情都发生了，而女娲成圣以后，前往紫霄宫又是这么久都还没有回归，这当然值得鲲鹏前去查看一番。

 

 		“撕拉！”

 

 		鲲鹏只是随意的双手一划，顿时面前的虚空就仿佛一块布匹一样，直接被撕裂开一个大口子来，茫茫的漆黑展露在眼前，如同无底的深渊一般，散发让人毛骨悚然的可怕气息，鲲鹏一步踏入其中，就直接消失不见。

 

 		“轰！”

 

 		下一刻，洪荒世界之外，混沌当中，陡然虚空猛地一下荡漾，接着鲲鹏的身影就出现在这里，鲲鹏看了眼四周不断翻滚的混沌气流，而后闭目感应，然而，片刻后，鲲鹏睁开双眼，却是脸色微沉，他竟然找不到紫霄宫的位置。
