	小山前，鲲鹏手握长枪，身后的一对金灿灿羽翼也张了开来，他这是要全力以赴，在最短最快的时间内将对方击杀，以免出现变故！

 

 		“轰隆！”

 

 		终于，鲲鹏出手了，长枪猛地往前一刺，刹那间，山摇地动，重重的空间震颤，显露了出来，整座的山体上面，无数的符文禁制显化，那一种晦涩玄奥却又充满寂灭腐朽不祥的气息出现了！

 

 		只见在那重重的空间深处，一座大山，那是本体，被灰袍修炼者以大手段隐没在重重空间深处，可这时因为鲲鹏的破坏，这大山显现，要回归到外界来！

 

 		“呜呜……”

 

 		这里彻底大变样了，并且有阵阵的猛烈阴风从空间深处吹刮出来，这是一座邪山，气息可怕，阴冷无比，这一刻就仿佛是打开了地狱的大门一样，森然恐怖的寂灭腐朽气息迎面扑来，弥漫扩散，鲲鹏见此更是眼眸缩了缩，这般邪异，他更不敢轻心大意，手中长枪握紧，时刻提防着灰袍修炼者的出现。

 

 		“轰隆隆！”

 

 		无数的符文禁制发光，这里发生大变故，大山从虚空深处中显现，要降临到外界天地，震得四面八方都在剧烈动荡起来，一股股的阴冷森寒气息吹刮着，冲天而上，整片天空都黑暗了下来，腐朽、不祥的气息在浩荡。

 

 		而就在鲲鹏攻击的时候，大山中一座洞府内，灰袍人正静静盘坐，参悟紫霄宫听道所得，正当入神，可就在这时，一股惊悚感觉从其心底升起，并且紧接着，整个洞府就开始剧烈摇晃，震颤！

 

 		“出事了！”

 

 		灰袍修炼者脸色大变，回来的时候那种感觉没有错，他真的被人跟踪了，有人盯上了他！刹那间，灰袍修炼者脸色变了又变，脑海中各种念头不断转动……

 

 		“原来是鲲鹏道友，贫道燃灯，不知道兄来我道场有何事？”

 

 		灰袍修炼者出现在大山上，看着下方那道身影，内心暗暗叫苦，竟然是这位主，他可不会忘记，那站在紫色台阶上双翼一震，就立即灭杀一名大罗金仙的身影。

 

 		太倒霉了！

 

 		燃灯的脸色难看无比，若是换作其他人，在这灵鹫山他的主场上，他不会有畏惧，但偏偏是鲲鹏，这样的强者让他心中打起退堂鼓！那是能轻易斩杀同境界大罗金仙的强者，比他要强大太多了！

 

 		“燃灯？”

 

 		鲲鹏闻言却是微微一愕，是这位？难怪气息那样不祥！这洪荒中有三盏灯最出名，一盏琉璃灯，一盏八景宫灯，一盏灵柩灯，正好对应天地人三才，威力巨大！

 

 		而那灵柩灯就正好是燃灯道人所有，为燃灯道人的伴生宝物。灵柩灯灯内有一团“灰色火焰”，名唤“幽冥鬼火”。此火直通幽冥，有显现逝者一生情景之能。

 

 		燃灯后来能够成为佛门纵三世佛之过去佛，就与这灯有很大关系！

 

 		“死！”

 

 		鲲鹏回应他的是一声沉喝，而后一枪向前刺杀而去，轰的一声，冰寒的气流浩浩荡荡，如滚滚长江，似滔滔大河，向着灵鹫山上冲击而去。

 

 		开弓没有回头箭！

 

 		更何况现在自己的实力比燃灯强多了，鲲鹏选择出手，凌厉果断，就是要杀人夺宝，赤裸裸的，没有任何的留情！

 

 		“道兄你……”

 

 		燃灯脸色大变，但这一刻他也不可能坐以待毙，对方要杀他，不反击就是死，燃灯脚下一踏，顿时整座灵鹫山符文禁制闪烁，隐隐的要构成大势压迫，但就在这时，同样的一种玄奥符文也显现出来，那是鲲鹏布置的北冥锁空大阵，不仅是封锁四方空间，这时更是与灵鹫山上的禁制对抗起来。

 

 		“好手段，早已经布下大阵了么？”燃灯心中更是大惊，有些惊慌了，很显然在他回来的这段时间里，鲲鹏已经针对他布下了大阵，这灵鹫山的主场优势已经被严重削弱了！

 

 		“轰隆！”

 

 		这般想着的同时，燃灯向前轰出一拳，寂灭，腐朽，不祥的气息弥漫，这一拳仿佛来自地狱，带着滚滚的浩荡死气，与鲲鹏的一枪击在一起。

 

 		“砰！”

 

 		大地在颤栗，灵鹫山在晃动，重重的空间不断震荡……整片天地都仿佛要崩碎了一样，然而，这战斗的余波却始终被压制在这狭窄的数千里范围内，鲲鹏布下的北冥锁空大阵很强大，封锁了一切，连一丝一毫的力量都泄漏不到外界去。

 

 		而看到这样的景象后，燃灯更是心中一凉，太绝了，这是下定了决心要杀死他啊！连丝毫逃跑的机会都不留给他！

 

 		“砰！砰！砰！”

 

 		两人交战，近身搏杀，燃灯一拳一掌都带着无尽死气，浩浩荡荡的腐朽、寂灭气息肆虐，威力可怕，但饶是如此，他还是被鲲鹏死死压制，一杆长枪裹挟着道道寒冷气流，可以封冻天地，艳艳的夏日却仿佛冬天一样飘起了雪花，燃灯若不是依仗着身下的灵鹫山可以辅助他的战斗，他早已落败了！

 

 		而此时即使不败，那也不远了！双方的修为本来就有着很大的差距，更何况现在是鲲鹏在伏击他，做好了准备，让他在主场上都发挥不出来全部的优势。

 

 		“阴阳裂天地！”

 

 		鲲鹏口中轻喝，身后的一对金光羽翼，混沌气缭绕着，迅速演化出阴阳二气，遮拢了天地，金光羽翼一震，顿时下方灵鹫山就不断颤动，上面的禁制符文变得黯淡，甚至一些土石在崩塌，仿佛整座灵鹫山都要承受不住，要炸开一样……

 

 		“噗！”

 

 		燃灯口吐鲜血，被金光羽翼斩出的那一道金光微微的擦过，顿时半边身子就被斩开了，痛苦地大喊，跌落在灵鹫山上！

 

 		“砰！”

 

 		鲲鹏落下，一脚踩在燃灯的身上，同时身后的一对羽翼震动，道道涟漪扩散开，整座灵鹫山上的符文禁制全都被斩灭，黯淡消失。
