	“好强大的周天星斗大阵。竟然还有这样的变化，不过，帝俊你这般就想要败我，却还远远不够！”

 

 		就在这时，忽然，无量煞气凝聚的这尊巨人发出一声沉喝，可以看到，其身体猛地一震，竟然爆发出阵阵的法则明光，璀璨耀眼，出现了道道的空间裂缝，里面无比猛烈的时空风暴吹刮着，那一颗颗星球撞击过来，直接就被空间裂缝吞噬了进去，而后又被时空风暴直接搅成了粉碎。

 

 		煞气巨人的身体已经稳住了，就如一尊耸立在天地之间的神像一样，巍峨浩瀚，任由各种的冲击，都岿然不动。

 

 		“轰！”

 

 		庞大的煞气巨人身体一动，顿时就仿佛天崩地塌一样，天地间轰隆隆的响，无数的煞气围绕周身，形成了一片又一片的飓风，呜呜呜的不断旋转着，在天地宇宙之中显现出了一幅十分可怕的场面。

 

 		瞬息之间，煞气巨人就冲出了无数星球的围困，看到了头顶上化作了巨大混洞的周天星斗大阵。

 

 		“砰砰砰……”

 

 		就在这刹那之间，从煞气巨人的全身上下，竟然冲出了无数的黑色气流符文，然后围绕着他自身结合，最后，他的整个身体更是化成了一把巨大的斧头，这斧头居然和传说之中开天辟地的开天斧有几分相似，带着一股无比锋利的气势。

 

 		大斧猛地一劈，顿时，一道道的线条，就如雕刻天地的刻刀一样，切割空间，描画世界，开辟一个新的天地宇宙。

 

 		“轰隆！”

 

 		巨大的斧头，直接斩杀在巨大混洞的中央，顿时这方圆不知多少千万里的混沌就崩溃了，无数的星光炸开，其中更是夹杂有无数妖族强者惨叫的声音。

 

 		周天星斗大阵竟然一下就遭到了重创！

 

 		无数的星光在远处重组，这一座旷世大阵依然没有完全崩溃，相反还聚集无数星光，开始快速修复。

 

 		“帝俊你修复大阵又有什么用！开天斧下，任何存在都不可能挡得住的！”

 

 		那巨大斧头之中，出现帝江的声音。

 

 		“是吗？”

 

 		周天星斗大阵中，也朦朦胧胧的可以看到帝俊的身影：“如果是真的开天斧，我相信没有人能够挡住，但是现在不过是你们的大阵模拟出来的开天斧而已，还做不到无敌！”

 

 		“轰隆！”

 

 		说着，陡然，从太古星空当中，一道金红的火光和一道银白的光辉极快的降落了下来，直接融入到周天星斗大阵之中。

 

 		“周天星斗大阵，融合日月本源！”帝俊大喝道，整个大阵都不断运转，被金红和银白两种光辉交相映照，发出轰隆隆的声音，气息明显的更加凶悍了。

 

 		甚至到得最后，整座的大阵，都燃起了大火，这大火，一半是金红，是太阳真火，一半是银白，是太阴真火，滚滚如潮，阴阳交汇。

 

 		把虚空都立即熔化了，大阵的四周，方圆千万亿范围内，全都化为虚无，连同大道法则也要被烧成空白。

 

 		在一刻，整个天地都是突然一震，所有人都是感觉到了，周天星斗大阵，似乎是沟通了天地之中，一种古老而神秘的意念，太古星空当中，一颗又一颗的星球亮了起来，尤其是日月两颗星辰，更是璀璨的耀眼。

 

 		在这一刻，凡是抬起头，仰望天空的生灵，脑海中都仿佛看见了日月两颗巨大恒星的虚影，仿佛这两颗恒星已经降临到了头顶之上一样！

 

 		恢弘浩瀚！无限可怕！

 

 		事实上，这一刻，在周天星斗大阵的上方，就是日月两颗恒星的虚影在显化着，衬托在帝俊的身后，在这一刻，帝俊就仿佛真的无上帝王一样，日月将他的身影衬托得无比高大，伟岸，压盖一切！

 

 		“轰隆！”

 

 		甚至于在这一刻，还有着一股无穷的力量从太古星空当中降落了下来，这是无数星辰的力量，全都被周天星斗大阵抽取了过来，甚至于，如果此时有人的神念烛照在太古星空当中，就可以看到，除了那大多数的星辰光芒变得黯淡以外，另外的一部分星辰甚至于直接粉碎了，所有的能量本源都被抽取，整颗星辰都成为了齑粉。

 

 		“啊……”

 

 		帝俊发出巨大的吼声，那无穷的力量都落在了他的身上，灌注进入了他的全身上下，所有的血肉窍穴，甚至是灵魂元神之中。

 

 		抽取无尽亿万星辰的力量，在这一刻统统都融入到帝俊的体内，顿时就让帝俊的气息不断飙升，本来就是堪比混元大罗金仙的境界，在这一刻竟然又一次提升了，无比的强大。

 

 		洪荒世界外，鲲鹏也是倒吸了一口冷气，事实证明，以前他重视巫族和妖族这两族是没有错的，谁能够想到，除了巫族的十二都天神煞大阵能够招引来盘古遗留在天地间的意志外，就是这周天星斗大阵也能够作为一种媒介，将无尽亿万星辰的力量抽取，全都汇聚在一人身上，令得帝俊的力量在这一刻达到了混元大罗金仙初期巅峰的境界，比他都是不差了！

 

 		恐怖，震撼！

 

 		这一刻，全世界都是静寂的，包括那一些天地圣人，混元大罗金仙，老子、元始、通天、准提、接引等人全都是震惊的。

 

 		帝俊全身力量汹涌，他的身体，一瞬间就膨胀到了一个骇人的地步，手臂粗大，虬结如龙。那无数星辰的力量，充斥在他的身体内，是无法在短时间内完全炼化的，只能用来战斗，将他的身躯都生生拔高了，顶天立地。

 

 		“帝江，受死吧！”

 

 		帝俊自己也不知道，现在自己的力量到底有多大，境界又到了什么样的层次，只感觉整个天地在自己的眼中都缩小了，一步就是无穷远，无数的法则大道等等都可以为他所用，顿时，他就是一步踏出，“唰”的一下直接就到了煞气巨人的前边，身上带着日月的火焰，猛的一震，就仿佛开天辟地一样，强大的力量，让虚空都被打出来一条足足有上亿里的巨大裂缝，带着可怕的空间风暴，直接轰击在煞气巨人的身体上。
