	从北冥海而起，鲲鹏化作一道金色流光，冲天而起，速度发挥到极致！

 

 		这是一场盛景，无数的流光划过天宇，洪荒中几乎所有的大能修炼者都出动了，朝天外混沌赶去。

 

 		“轰隆！”

 

 		鲲鹏的速度与生俱来，即便整个洪荒中也属于最顶尖的层次，然而，即便是这样，鲲鹏也是飞行了好几百年，才终于是突破了天地屏障，冲入到混沌之中。

 

 		洪荒实在是太过广袤了，大罗金仙即便是能够瞬间移动亿亿万里，但相对于浩瀚洪荒来说也只是冰山一角，所以要赶往天外，大多人选择的都是飞行而非瞬移，毕竟瞬移消耗的法力大，如果遇到对手，到时候争斗起来难免有影响。

 

 		“哗！”

 

 		随着鲲鹏一下冲进混沌之中，举目四顾，就看到四周都是灰蒙蒙的一片，昏暗阴沉，仿佛失去了方向感一样，上下左右都是一样的景象。

 

 		“走这边！”

 

 		鲲鹏闭目，运转神通感受冥冥中的一种指引，而后猛地睁开双眼，向一个方向冲去。

 

 		混沌之中，无天无地，昏暗无光，更兼混沌气汹涌澎湃，带有可怕的侵蚀性，一些实力弱的大罗金仙，如果没有强大灵宝防御，在这混沌中又迷失方向，那么等一身法力耗尽，这大罗金仙也就迎来末日，会被混沌气侵蚀得渣都不剩一点！

 

 		鲲鹏周身幽蓝色光芒流转，一浪一浪的混沌灰色气流冲击过来，拍打在身体上，其势狂暴，仿佛要摧毁一切般，但却发出阵阵的铿锵声音，这混沌气冲击在鲲鹏身上，竟然无可奈何！

 

 		就这样，鲲鹏在混沌中穿行，凭借着强横的实力，混沌气也不能伤其身，也不知过去了多久，终于，在鲲鹏的面前，遥远处，露出了一点点的紫色光芒，在昏暗的苍茫中尤为醒目。

 

 		“到了，紫霄宫！”鲲鹏心中一喜，连忙加快速度赶过去。

 

 		“砰！”

 

 		鲲鹏一个极速冲过去，但就在下一刻，鲲鹏感到一股无以伦比的沉重加诸在自己的身上，原本飞行的身体一下子落了下去，而且，竟然是落在了实地上！

 

 		“这是……”

 

 		鲲鹏震惊的发现，自己此时已经落在了一道阶梯上，抬头仰望，在那阶梯尽头，就是紫霄宫，散发着浩瀚苍茫，无尽古老的气息，就仿佛一头凶兽蛰伏，沉睡在这混沌中一样。

 

 		这阶梯很长很长很长，最上边的紫霄宫仿佛处在不同的时空中一样，虽然可以看到，但显得有些朦胧，被层层的空间隔开了！

 

 		“三千悟道台阶！这是对尔等的考验！”

 

 		一道声音传入鲲鹏的耳中，顿时鲲鹏就明白过来了，原来如此，这才是最终的考验，有没有缘听讲大道，就看众多修炼者能通过几层悟道台阶了！

 

 		“轰！”

 

 		鲲鹏迈步，向第二个台阶上踏去，然而，就是他这一动作，立刻就引来了巨大变化，头顶上雷霆霹雳响起，并且脚下紫色台阶也生出一道道的排斥力量，如同波浪一样，要将他往后推，巨大的压力作用在身上，不能飞行，鲲鹏仗着自身实力，向前走去，结果越往前越感受到压力沉重，当迅速走过八百台阶后，已经是有了压力了！

 

 		周身幽蓝色的光芒开始闪烁，对抗着四周无处不在的压迫力量，鲲鹏一边走着，同时也在观察四周，此时不仅是他一人，还有一些修炼者也已经先后到了，甚至鲲鹏还看到在他前面，有三人也在行走着。

 

 		一老一少一中年人！

 

 		这三人正是盘古三清，太清老子，玉清元始和上清通天！三人合在一起行走，隐隐的看到在三人身上有道道青光笼罩着，将受到的压力平分开，一起承受！

 

 		而在身后，也有很多熟悉面孔，帝俊、太一，伏羲、女娲，镇元子、红云，接引、准提等等传说中的洪荒大能神通们都来了，并且都不落后。

 

 		他们的根脚都是很深厚的，都是一出世就是大罗金仙，不然也不可能有后世那么大的名声。实力弱的，可活不了那么长久！

 

 		“轰隆！”

 

 		身后传来响声，有人打起来了，鲲鹏转头看去，就看到伏羲在与人大战，那一台阶上光芒澎湃，法则轰鸣，双方显然都是没有留手，战斗丝毫不留情。

 

 		“阵！”

 

 		伏羲沉喝一声，一指点出，顿时就有无穷的符文炸开，演化出一座座阵法，笼罩向对手，而那对手也不弱，甚至比伏羲还要强上几分，那是一名龙族，应该就是上一量劫龙族留下来的底蕴，这次鸿钧讲道，龙族也是来人了！

 

 		只见这名龙族强者举手抬足就是一道接一道的神通打出，完全彰显龙族的底蕴，在那个地方，雷鸣电闪，狂风呼啸，大雨倾盆，这都是龙族的神通所致。

 

 		呼风唤雨！是龙族的拿手好戏，攻击力也恐怖！伏羲与之对战都显得略有不敌，这很惊人，龙族已经算是没落了，但此时到来的这人却将伏羲轻松压制住了！

 

 		不得不说，龙族这样的上古霸主种族的底蕴真的很惊人，明明已经被逼迫的退出了洪荒舞台，困守四海，但依然是有强者在，而且很强势，同样是大罗金仙的伏羲被打得落在了下风。

 

 		“哼，休得伤我兄长！”就在这时，从台阶下方，伏羲的妹妹女娲终于也赶上来了，支援伏羲，两人合力，才算是勉强对抗住那龙族。

 

 		而随着伏羲这里的战斗一起，其余地方也接连爆发了，落在后面的攻击在前面的，前面的也转过身来攻击靠近自己的，总之，一片混乱！

 

 		这算是一种盘外招了！悟道台阶难闯，但也不想让别人好过！于是，众人出手，大混乱爆发！

 

 		“轰隆隆……”

 

 		鲲鹏也受到攻击了，不，不仅是他，还有三清他们，他们和鲲鹏是走在最前面的，这自然就受到了最多人的攻击。

 

 		“找死！”

 

 		鲲鹏脸色一沉，顿时转过身来，双眸明亮，发出一束束的幽蓝光芒，这一刻，就仿佛是开天辟地一样，轰隆隆的巨响中，只见鲲鹏的目光看向之处，纷纷发生大爆炸，连紫色台阶都震动！

 

 		这是一种大神通，有大威能！

 

 		鲲鹏转身，杀向台阶下方，从他的双眸之中，幽蓝光芒璀璨射出，每一道都仿佛绝世的利剑般，切割虚空，洞穿混沌，杀伤力恐怖无比！
