	太阴星中，鲲鹏的面色不变，他不担心这里会对他造成什么危险，可以说，就算是整个太阴星炸开，那也杀不死他，最多重创而已。

 

 		鲲鹏他被困在这里，不是不能暴力破开，而是因为大阵连接着太阴星的本源，如果强力攻击的话，那相当于就是在攻击太阴星。

 

 		那到时候只怕大阵破开，首先要对付他的，就是他的那位老师鸿钧了，鸿钧现在合了天道，他破坏了太阴星，那就是种下无尽恶业，鸿钧自然不会容忍他。

 

 		所以强攻不行，得想其他的办法！

 

 		鲲鹏在这里打量，可以感受到这里的大阵被完全引动了，有无比可怕的力量被从太阴星本源当中引导出来，加持在大阵之上，让这大阵的力量越来越恐怖。

 

 		可以说，这要是让其他的混元强者来，只怕还真的可能会有危险，因为大阵破不开，这里的太阴星本源气息，就会侵蚀修炼者的肉体，还有元神等，冻结一切，更有一种诅咒的力量，也混在了其中。

 

 		这诅咒力量应该就是布下大阵的存在留的下手段，十分的歹毒，伴随着寒流，充斥在这太阴星中的每一寸空间。

 

 		鲲鹏的身上，无数大道符号闪耀出幽蓝色的光芒，将这些诅咒都抵挡在外面，无法侵入肌体的一丝一毫。

 

 		鲲鹏所处的位置，就仿佛是净土一样，任由外面寒流汹涌，越发的澎湃激荡，但就是靠近不了他，他的身体在发光，绽放出一道又一道的光晕，幽蓝色的光芒摄人心魄。

 

 		远远望去，鲲鹏就仿佛一尊无上的圣尊一样，恢弘伟岸，矗立诸天，俯视万界万物，无尽的众生对其恭敬朝拜，一座又一座的宇宙在他的身边浮现，无数的星河在他的眼眸中幻灭，天地开辟，形成大千世界，又逐渐凋零破灭……

 

 		这样的变化很诡异！

 

 		“哼，给我……镇！”

 

 		突然，鲲鹏冷哼一声，口中发出真言，一声沉喝，让自己从这样的境地之中脱离出来，环绕在他周身的种种异象全都一下子散开。

 

 		鲲鹏的双眸之中光芒明亮，刚才的一瞬，他竟然不知不觉的陷入到道化的边沿，这大阵之中，竟然还有诡异在潜伏，他发现不了，在潜意识的让他主动道化。

 

 		这就很可怕了，鲲鹏不惧怕被困在这里，但如果真的因为受到影响而道化，自我毁灭在这里，那就实在太冤了。

 

 		“不能坐以待毙。”鲲鹏自语。

 

 		他闭上双眼，开始推演离开这里的办法。

 

 		太阴星中。

 

 		无数的寒流汹涌，越来越澎湃，如同大海海啸一样，到处纵横冲撞，然而，只要是到达中心，靠近鲲鹏的范围，就遇到一圈圈向着四周荡漾而开的幽蓝色光晕。

 

 		这些光晕看上去十分的柔弱，但每当那些汹涌澎湃的狂猛寒流撞上去，却仿佛是绵羊遇到老虎一样，立刻平静下来。

 

 		就这样，鲲鹏盘坐在这里，也不知过去了多长时间，终于，这一天，陡然，鲲鹏双目蓦地睁了开来，在他的双眼之中，无穷大道符文转动，仿佛是无底的深渊一样，可以吞噬诸天一切。

 

 		“嗡！”

 

 		紧接着，鲲鹏的形体变了，整个人消失，取之而代的，是一座门户，这门户上面，越发的古朴，上面到处都是幽蓝色的花纹，诡异而且具有一种魔性，仿佛来自无限久远的岁月，带着一股沧桑浩瀚的气息。

 

 		北冥之门！

 

 		这就是鲲鹏想出来的最好办法，身化北冥之门，吞噬这大阵当中的无数寒流，也就是太阴星的本源力量所化，这绝对是一举两得的办法。

 

 		一来，鲲鹏吸收这太阴星的本源，可以增加自己的积累。

 

 		二来，这太阴星的本源也是不可能任由鲲鹏不断索取的，到时候等到太阴星自动作出反抗，那这困住他的大阵也就不攻自破了。

 

 		别看现在太阴星一动不动，任由大阵抽取它的本源来使用，但那也是有一个限度的，一旦超过那个限度，那太阴星的本能意识自然就会自动觉醒，作出反抗。

 

 		“轰隆！”

 

 		北冥之门开始爆发，释放出无穷无尽的吞噬力量，就仿佛是无比巨大的饕餮一样，吞天纳地，吸收起周围的一道道无数的寒流。

 

 		也不知过去了多久，北冥之门就这样不断地吞噬着，每时每刻都有大量的寒流被吞噬进门户当中，而大阵也抽取更多的太阴星本源作为补充，直到某一刻，终于，达到极限了！

 

 		“轰！”

 

 		一瞬间，太阴星摇动，非常剧烈，并且冲出了十分恐怖的气息，还有强大的波动。

 

 		太阴星的本能意识觉醒了，对抗这如同寄生虫一样的大阵。

 

 		“噗噗噗……”

 

 		无数的大道符文破碎，大阵轻而易举的就被瓦解了，鲲鹏重见天日。

 

 		可鲲鹏刚刚化回本体，这时，从四面八方，一道道的银白色枝条就向他抽打了过来。

 

 		月桂树。

 

 		月桂树与太阴星紧密结合，这时候太阴星的本能意识苏醒，自然就驱使月桂树这先天灵根来攻击他，一根又一根的月桂树树枝，散发银白色光辉，不仅是冰寒，更带有一种空间的力量，可以轻易击穿虚空，绞杀向鲲鹏。

 

 		这月桂树与太阴星结合，虽然也因此而无法生出灵智和化形，但其力量却是变得无比可怕，一刹那间，天地就仿佛崩开了一样，无数的虚空都破碎。

 

 		那是一根根的月桂树枝在向鲲鹏刺来，如同一柄柄的利剑一样，切割万物，破碎一切，无坚不催。

 

 		瞬间，在鲲鹏周边的虚空就全都破灭了，仿佛发生宇宙爆炸一样，轰隆隆作响，连大道法则都在这月桂树枝的穿刺之下被磨灭。

 

 		“阴阳起源，终结神拳！”

 

 		鲲鹏的目光冰冷，看到这一幕，顿时一拳击出，刹那间，阴阳两道神龙出现，咆哮着缠绕在一起，并且迅速形成一方大世界，轰隆隆旋转，与周围刺杀过来的月桂树枝撞在一起。

 

 		“咔嚓咔嚓咔嚓……”

 

 		一瞬间，无数月桂树枝断裂破碎的声音不断响起，无穷的光辉沸腾，当最后，一方黑白色的阴阳大世界瓦解，被月桂树无数的枝条所破开，发生了巨大爆炸，而同样的，地面上也是坠落了无数的月桂断枝。
