	“嗯？不对！”

 

 		忽然，鲲鹏又是瞳孔一缩，在那洪流当中，不仅是大道法则，还有着其它东西，那无数的微粒当中，有一些，赫然是沙子的模样。这些沙子，每一粒都晶莹坚固，所弥漫散发出来的气息，也更加深邃可怕，随着洪流碾压过来，造成的破坏太强大了。

 

 		“是时间晶沙，岁月的精华！”

 

 		鲲鹏震惊，认出了这沙子的本质，那是真正时间大道法则凝聚的神物，也不知剑无双是从哪里得到这么多，混合着冲刷过来，简直能将一座大宇宙都瞬间给冲刷的天荒地老，湮灭成尘埃了。

 

 		“阴阳起源，终结神拳！”

 

 		鲲鹏将弑神枪收起，而后一手纯阴，一手纯阳，就仿佛是日月两颗巨大恒星一样，轰隆隆的打出一套拳罡，浩瀚的法力澎湃激昂，而后演化成为一座巨大世界，阻挡在时间洪流的前面。

 

 		“嗡！”

 

 		两者相撞了，混合着时间晶沙的洪流直接冲击在阴阳大世界上面，这一刻，时光都完全停止住了，而后阴阳大世界瓦解，刹那间，岁月枯荣，天荒地老，整座的大世界化为齑粉，湮灭成为尘埃。

 

 		“轰！”

 

 		时间汇聚成的洪流从鲲鹏的身边冲过，让他的护体法力都被撕裂开，混元不灭之体也有一种被冲击的仿佛支离破碎的感觉。

 

 		“叮！”

 

 		无数的时间晶沙组合，成为了一根长鞭，再次向鲲鹏抽打过来，无数的虚空爆碎，承受不住这样的力量，岁月年华，最是无情，可斩世间一切存在。

 

 		鲲鹏变色，这个时候已经顾不得多想，双手不断结出拳罡法印，演化一座座的阴阳世界，旋转着，爆发出强大的力量，抵挡住长鞭的击杀，每一次长鞭的抽打，都会有一座大世界被打碎，炸开，无数光华在混沌中绽放，就如同烟火一般，不断发出巨大的轰鸣声。

 

 		剑无双脸色沉着，他也清楚自己遇到的是怎样的一个对手，虽然证道时间不长，但实力却一点都不比他弱，时间晶沙在他的操控下，不断变化，成为长鞭抽打，成为大刀劈杀，成为巨城镇压……

 

 		无穷变化，尽显岁月无情，灭杀世间一切，而同时，他的本人也在出手，无双剑在他的手上不断地颤抖，一道道剑芒横扫，组成了天罗地网，覆盖一切，笼罩过来。

 

 		长剑在手，举世无双；时间晶沙，冲刷不朽。

 

 		鲲鹏陷入了巨大的危机之中，他不断轰出各种的拳罡法印来抵挡，就是不让那些时间晶沙近身，否则被那岁月洪流一冲，他的混元之体都要摇摇欲坠，受到很大伤害。

 

 		而一边，剑无双也是不好受，他之前被鲲鹏一拳打中，已经受了重伤，现在只是靠着时间晶沙来牵制住鲲鹏大部分的力量，才可以这样和鲲鹏周旋。

 

 		他向人作出过承诺，要阻挡从洪荒中出来的鲲鹏，此时也是在坚持着，不管如何都要挡住一段时间。

 

 		“轰隆隆……”

 

 		这时的剑无双真正的展现出了他那无双的剑道，一剑可破灭万古，一剑可击碎诸天，剑道登峰造极，结合时间晶沙，发出各种神通，绞杀一切，任何混元以下的强者，都要灰飞烟灭，就算是一般混元初期的强者，也抵挡不住时光晶沙的冲击，会在瞬间被破灭混元之体，岁月侵蚀之下，战力大降。

 

 		“轰！”

 

 		时光晶沙凝聚成的一座大山，从鲲鹏的头顶上镇压下来，鲲鹏连忙打出一道道的法印，与之碰撞，然后就这刹那间，大山突然分解，竟然成为一把把的长刀，斩杀下来，斩在鲲鹏的身上，溅起了一片的火光，只是刹那而已，鲲鹏就立刻感觉到了自己身体出现了一些破损，被时间晶沙损伤到了。

 

 		这时光晶沙可以磨灭世间一切，任何人都不会例外，更别说是混元之体被这样攻击，立即就出现了一些裂缝。

 

 		此时的鲲鹏，主要就是有三个办法对抗，首先，可以继续就这样缠斗下去，剑无双早已经受伤，比他要严重得多，久战之下，肯定是剑无双要吃亏更多，到时候自然可以反败为胜；不过这是下下策，鲲鹏还可以祭出玄元控水旗这件大杀器，绝对神挡杀神，魔挡诛魔，不过这是鲲鹏的底牌，不到最后关头都不会暴露出来。

 

 		而剩下最后一个办法，那也是最好的应对方法了，虽然不及玄元控水旗，但也能很好的解决眼下的困境。

 

 		“嗡！”

 

 		顿时，鲲鹏手上的动作一变，打出来的不再是阴阳拳罡，阴阳法印，而是一道道的诸多门户，这些门户，都是北冥之门的形状，散发着无比深邃的气息，轰击向时间晶沙和无双剑。

 

 		“砰砰砰……”

 

 		一连数次撞击，鲲鹏打出的北冥之门，和时间晶沙碰在一起，顿时双方僵持了下来，每一座北冥之门都释放出可怕的吞噬力量，想要拉扯时间晶沙进去炼化，而时间晶沙也在磨灭这些门户。

 

 		“什么？居然能够抵挡住时间晶沙！”

 

 		剑无双看到这一幕，不由脸色大变，时间晶沙连混元之体都可以侵蚀损伤，可现在居然被鲲鹏打出的那一座座门户给挡住了？这到底是什么样的神通啊？

 

 		“砰砰砰砰……”

 

 		就像是一座座的大世界，大宇宙在爆炸一样，剑无双控制时间晶沙，化成各种的形状，冲击过来，但每一次遇到北冥之门，都只能是凝滞下来，双方僵持，只能靠着岁月的力量，慢慢将北冥之门整个摧毁。

 

 		北冥之门挡住了时间晶沙！

 

 		鲲鹏的压力一松，能够用来对付剑无双的力量也越来越多了。

 

 		“杀！一剑斩万界！”

 

 		剑无双脸色一变，看到鲲鹏用那奇怪的门户神通挡住时间晶沙，而能够用来对付他的力量越来越强大，就知道这样打下去，自己必败不已，突然一剑横扫，带着无穷的力量，直接破开了层层的时空阻挡，斩在了鲲鹏的身体上，然后发生大爆炸。

 

 		轰！轰！轰！轰！轰！……

 

 		这一刹那，真的就像是有一万座大世界同时爆炸开一样，无数的光芒灿烂的让人睁不开眼睛，滚滚的力量不断以鲲鹏为中心，向四方扩散出去。

 

 		“呼！”剑无双长长吐了口气。

 

 		然而，下一刻，他睁大了眼睛，目中尽是不可思议，发现在那爆炸的中心，竟然出现了一头鲲鱼，全身漆黑，上面的大道纹络晶莹闪烁，竟然没有一点损伤，遨游出来，身躯有好几万里那么长，简直太庞大了，当尾鳍一摆之下，连虚空都纷纷爆碎，碾压过来。

 

 		“无双剑道，无双一击！”剑无双大吼，发出最恐怖的一剑，一剑之下，无穷的大道法则之光绽放，仿佛是击破了岁月时空，打穿亘古永恒的鸿蒙界一样，撕裂苍茫混沌，轰击在庞大鲲鱼的身上。

 

 		“轰隆隆……”

 

 		又是一连串的巨大爆炸，无数的大道法则爆炸光芒在鲲鱼的身上绽放开，但是鲲鱼的庞大身体一扭，就仿佛进入了另外一个的时空当中一样，这些可怕的大道攻击力量，全都作用不到他的身上。

 

 		“呜……”

 

 		黑色鲲鱼的嘴巴突然张开，一股股的吞噬力量不断散发出来，扭曲虚空，绞碎时光，那爆炸的范围首当其中，只见滚滚的无数狂暴法则力量，在这一刻，全都被拉扯着，落入到鲲鱼的口中。

 

 		“不好，这又是什么样的神通！怎么可能，才证道多久，就有这样的手段！”

 

 		剑无双彻底变色了，之前的北冥之门就已经足够让他震撼，而现在鲲鹏施展出来的这一招，则更加是让他惊骇，甚至都感受到了一股死亡的意味，如果是他堕入到鲲鱼的口中，那他就绝对也要死在当中，被鲲鱼吞噬。

 

 		“时间晶沙，融入长剑！无双剑道，亘古一剑！”

 

 		剑无双一震长剑，无数的时间晶沙都纷飞回来，融入到长剑之中，而后剑无双猛的一剑斩出，轰隆一声，混沌之中出现了一道无比恢宏的剑罡，这剑罡全都是由时间晶沙组成，既拥有岁月的侵蚀力量，也拥有剑罡的切割锋锐之势，就这样横扫过来，顿时整片的混沌都仿佛被翻转过来了一样，无数的气流爆炸，而后直接湮灭。

 

 		“呜呜呜…….”

 

 		可怕的声音仿佛穿越无穷时空，带着无尽的沧桑古老，响彻在诸天万界一样，庞大的鲲鱼从虚空深处遨游了出来，身躯一摆，与剑无双的一剑碰撞，结果，那融合了无数时间晶沙的一剑，可以斩灭亘古，破碎永恒的一剑，直接就破碎了。

 

 		鲲鱼的身上被划出一道巨大的口子，鲜血流淌下来，但这点的伤势对于整个无比庞大的鲲鱼身体来说，并不算什么，鲲鱼的嘴巴再次张开。

 

 		“嗡！”

 

 		那无穷无尽的吞噬力量顿时就爆发了出来，时间晶沙组成的剑罡爆碎，无数的时间晶沙还没来得及被剑无双收回，这一刻就遭受到了无比可怕的吞噬，全都震颤着，要落入到鲲鱼的口中去。
