	端坐在北冥宫道台上，下面是七个弟子，还有一个灰袍道人，正是鲲鹏当初收的奴仆‘燃灯’，而至于女娲和伏羲两人，在鲲鹏明确拒绝加入天庭之后，也是离开了。

 

 		在以前，鲲鹏是觉得加入天庭因果太大，而现在，则是天庭完全吸引不到他了。

 

 		“唰！”

 

 		鲲鹏伸手一挥，顿时在宫殿中的虚空上，就出现了一幅画面，众人望去，只见那画面之中，有两名道人在快速飞着，正是红云和镇元子二人。

 

 		“红云快走！你身上的鸿蒙紫气估计已经是暴露了！再不走就麻烦了！”一边飞行着，镇元子一边给红云传音催促道。

 

 		这时，红云脸上也闪过一抹惊慌，不过还是道：“道兄不用怕，我的速度在洪荒中也是数一数二的，我现在带着你飞，他们追不上的！”

 

 		“哎，但愿如此吧！我们不应该来这里的。”镇元子叹息一声道。

 

 		“嗖！”

 

 		红云没有再说，全力的催动神通，驾驶着遁光带镇元子一起飞行，他现在是真的后悔了，如果听镇元子的，留在五庄观炼化鸿蒙紫气，那就算真的暴露，有老友镇元子的庇护，想要抢他的鸿蒙紫气都很难。

 

 		可现在不一样了，离开陆地，进入海洋，他们现在是在北海之上，镇元子的战斗力可是下降不止一个层次，那地书的威力需要连接到大地才能发挥到最大，可现在在海上，哪里去找什么陆地，就是零星一两座岛屿，能借到的大地之力又能有多少？

 

 		一连飞出去数千万里，看到后面远远被抛开的一道道遁光，红云松了口气，正要继续前进，陡然，这时候，从头顶天空之上，就传来了一声冷哼：“红云，你以为自己真的能够逃得了吗？我早在这里等着你了！”

 

 		从天空之上传递下来的声音当中，骨子里就透露着一股杀伐果断，凶戾非常的气息，红云和镇元子两人都是忍不住的全身毛骨悚然，这绝对是一尊大能修炼者，修为不会比他们弱，甚至还要更强！

 

 		而事实也是如此，这声音的主人正是冥河，只是冥河昔日一向行事低调，故而红云和镇元子才没有认识他，或者，也可以说，现在的整个洪荒之中，恐怕也只有鲲鹏是真正知道冥河的厉害，炼化整片的幽冥血海，修成血神子的神通，圣人之下，无人可杀，那可不是说说而已的。

 

 		“你是谁？洪荒中我们没有见过你这般的强横人物！”

 

 		红云和镇元子冷峻地望着出现在他们前方的两人，一个穿着血袍，浑身都笼罩杀意，可怕无比，刚才的声音就是他喊出来的，只是一道声音就让红云和镇元子毛骨悚然，可知其厉害。

 

 		而另一人，身穿灰袍，面色阴鸷，但也同样不可小觑，刚才若不是其主动出现，红云和镇元子甚至都发现不了其存在。

 

 		“幽冥血海之主，冥河！”

 

 		“蚊道人！”

 

 		冥河和蚊道人开口。

 

 		“不知两位等在这里，所为何事？”镇元子拱了拱手，道。

 

 		“鸿蒙紫气，交出来吧！红云，莫以为真能瞒天过海，当日你得到鸿蒙紫气我就已经看到了。”

 

 		蚊道人冷笑着道：“你别想可以从这里逃脱，这里的方圆亿万里都被我们布下了大阵！你就是想冲出去，也需要不少的时间，等那时候，我想后面的人也该追上来了！”

 

 		“我们现在只给你两个选择！一个就是交出鸿蒙紫气，我们放你们离开；另一个，就是战上一场，有这大阵，我们最多徒劳无功一场，但你们却肯定逃不出这北海！怎么样？红云，你要清楚，现在是在海上，而不是万寿山五庄观，镇元子的地书可保不了你！”

 

 		蚊道人说着，手中法诀一掐，顿时，方圆亿万里的海面都猛地一下，改变了，原本还是幽蓝色的海水，现在却都变成了血红的颜色，与幽冥血海一般。

 

 		“唰！”

 

 		蚊道人和冥河的身影也消失不见，不是为了偷袭两人，而是攻心计，逼迫红云交出鸿蒙紫气，这才是最狠毒的，一是破阵，但需要时间，破阵的时间足够让后面的人都追上来了，到时候两人就能够逃得了吗？

 

 		不能！

 

 		这里是北海，在大海上面，地书的威力被压制到最小，如果遇到众人围攻，那后果绝对不堪设想！

 

 		而另外一条路，交出鸿蒙紫气，这也是红云最为不舍的，得到鸿蒙紫气，他正体会到好处，就这样交出实在太不甘心了！

 

 		然而，这时候，却轮不到两人多想了，两人被困在大阵之中，这大阵叫做血海大阵，也是冥河炼化血海，参悟出来的绝世大阵，虽然比不上妖族的周天星斗大阵和巫族的十二都天神煞大阵，但这大阵也足够强大，困住红云和镇元子一段时间完全不成问题。

 

 		“汩汩汩……”

 

 		听着血水翻滚的声音，红云和镇元子两人都是脸色沉重，这大阵别看现在没有多大的动静，但这只是因为还没有真正发动起来，两人明显的感觉到了这大阵当中隐藏的恐怖杀意，无数的杀机潜伏，一旦爆发，那绝对是惊天动地一般的。

 

 		幽冥血海之主，冥河，还有那灰袍道人，蚊道人！

 

 		红云和镇元子今天算是认识两人了！够阴毒，够狠辣，也够强大！洪荒之中真的是深不可测啊，这样的人物他们以前竟然从不知道，简直低调得过分。

 

 		“要交出去么？”红云的目光中满是不甘心。

 

 		“唉，没办法了！红云，在这大海上我的实力不会比一般的大罗金仙强多少，帮不上忙！那两人，依靠这大阵，说不定实力还要在你我身上！”镇元子摇头无奈道。

 

 		“我明白，只恨不听道兄之言，自以为是，方有今日之灾！”红云长啸一声，道：“罢罢罢！看来这鸿蒙紫气不属于我红云！那就……拿去吧！”

 

 		“嗖！”

 

 		下一刻，真的就从红云的眉心识海之中，冲出一道紫光气体，正是那最后一道的鸿蒙紫气，飞在半空中，被现出身形的冥河抓在了手中。
