	轰！轰！轰！轰！轰！……

 

 		后羿万丈高的躯体直接腾空冲起，追逐六只金乌，从大地一路追上高空，六只金乌往星空之中逃窜，一路上，有无数的妖族拼死阻拦。

 

 		然而，面对后羿这样一尊大巫，堪比大罗金仙的巅峰强者，这绝大多数的妖族都不过是送死而已。每一根长箭洞穿而出，都长达数十里，拉扯着长长的箭芒，横空而过，无数的妖族喋血，惨叫声惊天。

 

 		“轰隆！”

 

 		又是一根长箭从六只金乌的中间穿过去，六只金乌险而又险的避过去，不由更是恐惧大叫：“该死，这是……专门针对我金乌族而铸成的弓箭！”

 

 		“哈哈哈！不错，这是十二位祖巫大人们一同炼制出的射日弓、落乌箭，专门针对你们金乌一族！受死吧！帝俊的儿子们，今天将你们都杀干净了！”后羿大笑。

 

 		同一时间，后羿又猛地拉弓，射出数百道长箭，风雷交加，轰鸣惊天，一瞬间，追上了六只金乌，虽然六只金乌都化作虹光及时躲开。

 

 		但依然有一头在最后关头，被长箭擦过了身体，顷刻间，这头金乌身体就崩碎了，形神俱灭！至此，十只金乌，已经死了一半。

 

 		剩余的五只金乌全都亡命逃窜。

 

 		“哪里走！”后羿大喝，正要追上去。

 

 		然而，就在这时，忽然“轰隆”的一声巨响，整片天地都仿佛寂灭了一样，昏天黑地，压抑的气息恐怖无比。

 

 		“唰！”

 

 		下一刹，又是无限的光芒照耀天地，璀璨之极。只见原本与十二都天神煞大阵对峙的周天星斗大阵此时完全消失了，取之而代的是一尊顶天立地的巨人，这巨人身高万丈、百万丈、千万丈……身躯高耸入云，从洪荒大地直到太古星空当中，由无穷的星光凝聚而成，威势浩荡，仿佛要破碎整片天地一般！

 

 		这一幕真的太过的震撼了，整个大千世界在这一刻都完全失声，一尊星光凝聚而成的巨人，胸膛以上冲入云霄，可谓上达九天，下入幽冥，顶天立地！

 

 		头颅部分都出现在了太古星空当中，无比的恢宏雄伟！那气息更是仿佛无上的天帝一样，散发出去，周围的空间，一寸寸的爆裂炸碎而开。

 

 		无穷的星光，照耀天地，气息更是席卷天地，浩浩荡荡！

 

 		同时，在这一刻，天地之间，所有的人都惊骇了，包括那些圣人，混元强者，全都震惊。此时的星光巨人，所发出的气息，赫然已经达到了混元的层次。

 

 		无比强大！

 

 		洪荒世界之外，鸿钧、女娲、鲲鹏三人目光凌厉。

 

 		“那些人快要出手了！”鲲鹏喃喃道，现在大劫已经到了最巅峰的时候，这也是那些幕后的人出手的最好时机。

 

 		鸿钧、女娲都点头，沉默等待。

 

 		“后羿。”

 

 		这样的一尊巨人，当他开口的时候，声音顿时就仿佛是宇宙爆炸一样，强烈的可怕，让天地都颤抖，仿佛要粉碎一样，他的目光看向后羿，杀伐气顿时毁天灭地。

 

 		“砰砰砰……”

 

 		十二都天神煞大阵发出攻击，但落在这尊巨人的身上的时候，全都起不到任何的作用，直接被星光湮灭了。

 

 		“杀我五子，哼，受死吧！”

 

 		巨人的口中传出帝俊的声音，浩浩荡荡，并且这一刻，随着巨人手臂一展，顿时无穷的星光凝聚，化成一杆杆的长矛，轰击向后羿。

 

 		“砰……”

 

 		后羿止步，看着那无数向他轰击过来的星光长矛，顿时危机感大冒，连忙倒退，想要躲避，但凭借他的实力，又如何能够避开。

 

 		就在这时，终于，另外的十二都天神煞大阵也终于爆发了！

 

 		“十二都天，真身凝聚！”

 

 		十二祖巫齐声大喝，顿时天地间轰隆的一声巨响，无穷无尽的煞气汇聚，刹那而已，一尊完全不弱于星光巨人气势的巨人出现了，与星光巨人不同，这尊巨人完全是煞气组成了，全身黑红色，身上布满了无数的条纹，一股莽荒、浩瀚、苍茫……的气息从其身上散发出来。

 

 		“咚！”

 

 		这巨人一抬手，顿时就阻挡在了后羿的身前，那无数的星光长矛击撞在煞气巨人的手臂上，顿时全部炸碎而开，化为星光消散。

 

 		“帝俊，决一死战吧！”

 

 		帝江的声音从煞气巨人的口中发出，顿时，无数的煞气从他的身上散发出去，成为一条又一条的煞气长龙，席卷天地，顿时大地上，天空中，一时间，也不知有多少的妖族、凤族和麒麟族等等爆炸而开。

 

 		“怕你不成！”

 

 		星光巨人一挥手，顿时五只金乌就被送回到了太阳星当中，而后又是猛地身体一震，无数的星光爆发，就仿佛是洪流一样轰击天地，同样是无数的巫族和龙族炸开，鲜血染红天地。

 

 		“砰！”

 

 		两尊巨人，碰撞在一起，相互震荡，大片大片的虚空，都被崩塌下来。空间破碎，在这天地之中，无数的生灵都惊恐起来。这样的一幕，就仿佛世界末日降临一样，大海海啸，火山爆发……天地间无数的灾难爆发，景象无比的可怕。

 

 		这样的对决是十分恐怖的！

 

 		两个巨人都是上抵星空，下踩大地，当身体移动的时候，自然地就踏平了一座座的高山，连星辰都在两者的交战中不断爆碎，无数的陨石划落长空，火光耀眼！

 

 		更是一场大灾难！

 

 		那陨石坠空，从太古星空中砸落下来，即便是沿途与空气摩擦，燃烧了大半，但是那股冲击力依然是无比恐怖，冲击在大地上，顿时就炸裂出来一道道的巨大裂缝。

 

 		而这样的巨大陨石，如果砸在头上，那肯定是要当场粉身碎骨，没有任何的侥幸！

 

 		两个巨人拳拳相对，以无比蛮横的力量，直接就让洪荒世界化为了一片灾难场，那些正在争斗的生灵，无论是巫妖龙凤麒麟，还是其余的种族，全都一瞬间放弃了争斗，各自逃命去了。

 

 		更何况，两者比拼的还不只是力量，如果只是力量，那这大阵也不会被称之为可以与混元大罗金仙比肩，当这两个巨人战斗的时候，强大的力量还牵引出无穷的法则秩序，可谓一举一动都是大道相随，如同一座座的世界在碰撞一样，他们每一次的碰撞，都发出巨大的轰鸣声，惊天动地，震撼到无以伦比。
