	混沌外的大战旷日持久，为了争夺灵宝，至少有数千的大罗金仙在战斗，战斗的波动太剧烈了，甚至于在洪荒世界当中的修炼者也能感受到，当运转神通观看的时候，可以看到，在天外混沌，爆发了无比恢弘的大战，那是一名又一名的大罗金仙，已经超脱了命运长河，举手抬足间都是大道法则相随，可怕的秩序力量冲击，让无尽的混沌气流翻滚，沸腾，巨响不断！

 

 		这样的大战绝对是罕见的，除了量劫，试问哪个时候会有这么多的强者参战？人们看到，有神象咆哮，一足踏下，大片的混沌崩塌，至少有数十名的大罗金仙被其击杀在当场，那是蛮象一族的老祖，力量强大到可怕！

 

 		而在其万里外，那里有一名白衣女子，脸庞上笼罩着一层迷雾，看不清面容，素手纤纤，一点之下，就让好几名的大罗金仙形神俱灭，接着，人们就看到其一步到了蛮象老祖之前，一拳打出，无比的简单粗暴，不符合其身上的清冷气质，但就是这样的一拳，却造成了无比可怕的后果！

 

 		人们看到，在那白皙的拳头上竟有日月在转动，一道道的星光长河缭绕着，这一拳的威力太可怕了，素来以力量著称的蛮象老祖被击飞，两根断裂的巨大象牙被白衣女子握在手中！

 

 		“吼……”

 

 		愤怒而又充斥着恐惧的声音传到了洪荒之中，而后又渐渐减弱，直至完全听不到！

 

 		蛮象老祖死了！

 

 		被白衣女子轻易击杀！

 

 		这简直让人惊悚，那可是蛮象老祖啊，在洪荒中盛名很久，坐镇蛮象一族无尽岁月，难逢敌手，今日竟然这般死去？甚至人们都不知道那白衣女子的身份，是何人击杀了蛮象老祖！

 

 		“轰隆隆……”

 

 		洪荒中，大地南方，蛮象一族所在发出了惊天动地一般的轰鸣声！失去蛮象老祖的蛮象一族瞬间成为香饽饽，有人很果断，立刻就出手了，要夺取蛮象一族的所有底蕴积累……

 

 		而这，只是一个缩影而已，在混沌中陨落的强者太多了，这都是平日里高高在上的大罗金仙，超越命运长河，坐镇一族，无上威风！然而，偏偏此刻与他们对战的也都是大罗金仙，同样境界的修炼者，强者生，弱者死，就是大罗金仙此刻也纷纷陨落，血染苍茫！

 

 		这一切，都只是为了灵宝，为了争夺一件看中的志在必得的灵宝，各个大罗金仙狠命厮杀，一种种可怕的神通道术在混沌中轰鸣，爆发的余波力量滚滚，千万年亘古沉寂的苍茫此刻不断被震动，剧烈翻滚，形成可怕风暴，向着远处席卷而去！

 

 		……

 

 		也不知过去了多长时间，终于，大战落幕了！有人陨落，自然也有人收获丰厚！

 

 		鲲鹏身化一道流光，从天外归来，直冲向北冥海，这一战，他前后共灭杀大罗金仙749名，得到大量的灵宝资源！

 

 		“拜见老师！”

 

 		“拜见宫主！”

 

 		“拜见宫主！”……

 

 		当鲲鹏落在北冥岛上时，大片的北冥宫弟子齐齐跪拜，大声呼喊道，声音中透发着无尽尊崇、狂热，实在是这段时间，鲲鹏在天外的战斗太过的抢眼了！

 

 		斩杀大罗金仙749名！

 

 		这样的战绩，彻底奠定鲲鹏在整个洪荒的名声！同样是大罗金仙，但鲲鹏却是大罗金仙当中的顶尖强者，一对鲲鹏羽，振动间，让一名名的大罗金仙血染苍茫，太恐怖了！

 

 		鲲鹏微微点头，看了眼七名亲传弟子，道：“三百元会后讲道！”

 

 		“是！”众人连忙应道。

 

 		“嗖！”

 

 		鲲鹏向前一步，直接穿过千万里的距离，进入到北冥宫中。

 

 		道台上，鲲鹏盘膝坐下，而后便开始清点这次的收获，灭杀749名大罗金仙，这是一笔横财，不单只是从分宝崖上飞出的灵宝，更多的是各个大罗金仙漫长岁月来的积累，那才是最丰厚的！

 

 		这一次，鲲鹏真的可以说是一战暴富了！得到了太多的修炼资源，还有灵宝！

 

 		“嗡……”

 

 		在鲲鹏的面前，悬浮着三团光芒，正是他这次除了鸿钧赐下的弑神枪、量天尺和乾坤鼎外最大的收获，第一个是五叶针松，这株先天灵根，由五行法则而生，排在洪荒中第八！

 

 		洪荒有十大灵根，第一是黄中李，木属性灵根，一元会一开花，一元会一结果，一元会一成熟，一元会才可食用。其花形状好似如意，其果形状好似葫芦。花果之上皆有“黄中”二字，蕴含天地大道法则。

 

 		修炼者若是闻一闻花香可得万载道行，若是有幸吃一颗果实，可瞬间成为大罗金仙。当然，这里的大罗金仙，只是最弱的大罗金仙，空有法力而无相应境界的修为。此灵根踪迹难寻，自从天地开辟以来，都只是有其传说，而无人真正见过。

 

 		第二灵根是先天葫芦藤，生于不周山，结有先天七葫芦，赤橙黄绿青蓝紫各一个，已经被女娲，三清，太一，红云等人所得，红云得到赤色葫芦，女娲得到金色葫芦，太一得到黄色葫芦，元始得到绿色葫芦，通天得到青色葫芦，老子得到紫色葫芦……

 

 		第三灵根是扶桑树，在太阳星上！第四灵根是月桂树，在太阴星上！两大灵根都是无主之物，与太阳星、太阴星结合，无人敢动！

 

 		第五灵根是菩提树，金属性灵根，化形成为准提道人；第六灵根是人参果树，土属性灵根，化形成为镇元子！

 

 		第七灵根壬水蟠桃！

 

 		第八灵根才是五叶针松，此时落在鲲鹏手中！

 

 		第九灵根是一株苦竹！

 

 		第十灵根名为绿柳，与黄中李一样，在洪荒中从来不露踪迹，难以寻觅！

 

 		第二个是一水晶瓶，瓶子本身不算什么，但其内部装的却是重宝，无比珍贵！在水晶瓶中，装着有小半瓶的金色液体，这液体名叫日光神水！

 

 		天地间，水系的神物中，最为珍贵的是三光神水，而这日光神水，就是三光神水的主要成分之一，三光神水，分为日光神水、月光神水，和星光神水，三种神水合在一起就是三光神水！

 

 		三光神水是疗伤圣物，不过如果三种神水分开，却又是致命的毒药！

 

 		日光神水，其色金黄，对修炼者肉体的伤害最高，如果沾染上丁点，就如同跗骨之俎，难以消除。

 

 		而月光神水，其色皓白，伤害的是修炼者的元神灵魂，所以面对这月光神水，万不可让其接触到元神灵魂，否则后果不堪设想。

 

 		至于最后的星光神水，其色莹紫，尤其歹毒，可以分解修炼者的真灵，相比元神灵魂，真灵才是根本，一个人的真灵没了，那就算是逆转无穷时空造化，也再无可能重生！

 

 		第三个则是一法螺！这法螺是一上品先天灵宝，蕴含声音法则，一旦吹响，穿金裂石，天地浩荡，对于修炼者的实力影响十分之大！
