	十日横空！

 

 		无比强横的一个大阵，才刚形成，就散发出了无比可怕的威势，压迫得四方天地都扭曲了，更有滚滚的高温弥漫，太阳真火漫天坠下，焚山煮海一般。

 

 		后羿的双眸一缩，但依然没有一句话，又如方才那般，弯弓射天穹，无比璀璨的神箭发出，长达好几十里，冲霄而上！

 

 		“呜呜……”

 

 		仿佛天地在呜咽哭泣一样，神箭发出可怕的魔音，光芒炽烈，让人无法直视，然而，就是这样的一箭，无比可怕，当靠近十日横空大阵的时候，却是陡然一下凝滞了，无法穿透进去，很快就被真火炼化，成为灰烬。

 

 		“后羿，你的死期到了！”

 

 		十头金乌大喝，十日横空大阵完全成型，如同一座天地烘炉一样，带着无比的高温，压落下来。

 

 		“轰隆隆！”

 

 		顿时，更加可怕的灾难发生了！后羿所在的地方，无论是高山，还是湖泊，全都一下被蒸发了，全都成为虚无，被这样的炽烈高温生生炼化，毫无痕迹。

 

 		后羿面色坚毅，手中的大弓，百箭齐发，射乱天地，上百道十几里长的箭芒，连成一片，仿佛一道洪流一样，交织成了一片璀璨的法则，射入到十日横空大阵当中。

 

 		这一次，终于是奏效了！

 

 		大阵之中传出巨大的轰鸣声，有太阳真火炸开，但也仅仅是如此罢了，十日横空大阵，将十头金乌的本源法力修为等等全都连在了一起，后羿的攻击，击中大阵，但那力量却是被所有金乌一起承受。

 

 		这样一来，后羿如果不能一下将十头金乌一起杀死，那十日横空大阵就不会破。十日横空大阵依然镇压下来。

 

 		而同时，大阵爆发出无比可怕的力量，不断吞吸着周边一切，那些被烈焰焚烧消失的高山湖泊等等，都被炼化，而被还原成为一种本源精气，进入到十日横空大阵当中。

 

 		不仅补充十头金乌的消耗，而且也增强这大阵的威力！

 

 		“以太阳真火焚烧，炼化了你。”有金乌喝道。

 

 		十日横空大阵落了下来，如同天地烘炉一般，将后羿封困了进去。

 

 		“自缚手脚，不知死活！”

 

 		然而，后羿却笑了，手中的大弓一抹，顿时改变了原本是金灿灿的，现在却变成乌黑一片，令人望而惊悚。

 

 		后羿弯弓就射，而这一次射出的箭芒也不再是璀璨的了，而是乌黑一片，就仿佛是无穷毒气凝聚形成的箭矢一样，没有此前那般的异象恢宏，但是更加令人心中畏惧，毛骨悚然。

 

 		“嗤！”

 

 		这样的长箭射出，所过之处，虚空都仿佛被腐蚀了，直接融化，但却不是化为虚无，而是成为一种黑水，带着强烈的腐蚀性，还会向周围蔓延，腐蚀更大范围的虚空。

 

 		“不好！快走！”

 

 		而十头金乌也是看出了厉害，立刻遁逃，十日横空大阵不攻自破，他们都化作长虹掠空，想要逃离。

 

 		然而，来不及了，金乌的化虹之术是快，但如此近距离之下，长箭稍瞬即至，“啊……”，一头金乌发出惨叫，被长箭直接贯穿身体，顿时整个身体都腐朽，被侵蚀，瞬间就化作了黑水，连元神都没能逃出。

 

 		“九弟！”

 

 		“九哥！”

 

 		剩下的金乌都大叫，无比的愤恨，他们的一位兄弟，相伴漫长岁月，却在今天死去了。后羿的一箭，直接将他杀死！金乌的惨叫声仿佛还回荡在这片天地之间。

 

 		“啊，后羿，我要杀了你啊！”

 

 		九只三足乌鸦都不逃了，全都又折了回来，一只只浑身仿佛黄金铸成的一般，灿烂耀眼，遮盖华日。

 

 		他们齐齐长啸，声音穿金裂石，而后浑身毛羽翕张，铿锵声音不断响起，数不尽的金剑飞出，割裂苍穹，洞穿长空，射向后羿。

 

 		“哈哈哈！以为我怕你们不成，不过是诱惑你们靠近罢了！”

 

 		后羿大笑，满是张狂，直接以手中的大弓为武器，格挡漫天穿梭而来的金剑，神勇无比，所有的金剑被阻挡住，无法伤的了他。

 

 		并且，后羿主动出击了，跃空而上，如同追星赶月一般，速度奇快无比，这才展露出一名大巫的实力，无比强横，手中的大弓一拉一放，顿时就是一道道的乌黑箭矢穿梭而出，嗤嗤嗤的声响中，虚空破灭，一头头金乌狼狈逃窜，根本不是对手。

 

 		“呜呜呜……”

 

 		可怕的魔音响彻天上地下，九头金乌根本不敢回头，这些长箭的威力恐怖，一箭就足以要了他们的命，连元神都会消亡，他们自然不敢对抗。

 

 		只是一头金乌被击杀，他们不甘心就此离开，而是不断盘旋着，想要报仇！

 

 		“啊……”

 

 		远处，与敖明和夸父大战的常羲也大叫，怒火滔天，她的一个孩子被后羿射杀了，这是大恨，不死不休的仇恨。可惜的是，她被敖明和夸父死死地缠住，根本去不了救她的孩子。

 

 		只能是眼睁睁地看着，那金乌被后羿一箭射穿，形神俱灭！

 

 		“后羿，你该死啊！”

 

 		常羲悲啸，手上的力量更加庞大，打得敖明和夸父连连后退，然后，即便是如此，两人也是牢牢的缠住她，不给她任何的机会去支援。

 

 		“哈哈哈！什么该死不该死！杀你一个孩子又怎样？巫妖本来就是不死不休的，这还只是开始而已，常羲你看着吧，他们一个都逃不了！”

 

 		后羿的眸光冷冽，就在这时，他的身体突然暴涨，足有万丈，整个躯体都散发出来一股无比诡异的气息，而毫无疑问的，这样状态下的后羿更加强大了。

 

 		光是气息就让九只金乌心寒，再也不敢停留，纷纷发出长啸，相互配合，撕开虚空，想化虹飞遁而去。

 

 		然而，来不及了，后羿冷笑，手中的大弓举起，“嗡”的一声，乌黑与金色各占一半，相互缠绕的箭矢猛地射出，顿时又是风雷大作，闪电交织，无穷的轰鸣声响彻天地。

 

 		“砰！”

 

 		可怕的箭矢，带着巨大的力量，直接刺透了那虚空通道。

 

 		血花飞溅，虚空崩开，有两只金乌被连着射穿，坠落出来，到处都是金色的血液，让太阳火精都一阵暗淡，触目惊心。

 

 		如同前面的一只金乌一样，他们也是很快化成了黑水，形与神俱灭！

 

 		“啊……”

 

 		而至于其他的七只金乌也都从破碎的虚空中飞出，当看到又是两名兄弟陨落，顿时更是悲恨，但更多的是恐惧。

 

 		它们露出了本体，金色羽翼横天，化作长虹，振翅长鸣，想要逃离，然而后羿怎么可能放过他们。

 

 		“哪里走！”

 

 		后羿一声大喝，万丈的身躯腾空，追在后面，一边弯弓搭箭，追杀这七只金乌。

 

 		“轰隆！”

 

 		两色斑驳交织的长箭放大，犹若恐怖的战矛穿空刺来，这一头金乌甚至都感觉到了死亡的气息，在这最后一刻的时间，他自我解体，猛地炸开了。

 

 		宁可自毁，也不要被那长箭射中，那样连元神都会被消蚀，形神俱灭！

 

 		然而，就在他自爆的这一刻，长箭也爆炸了，混合在一起。

 

 		最终，这一头金乌再也没有重聚形体，到头来一样是形神俱灭了，没有能逃过。

 

 		剩下六头金乌，往太古星空中冲去。

 

 		“啊……”

 

 		常羲悲啸，但却被敖明布下了荒龙结界，与夸父一起，阻挡了下来。

 

 		“帝俊，你还不出手吗？真要让人将你的儿子都杀死不成！”常羲大喊道，她到底还是一个女人，看着自己的孩子被接连杀死，做不到无情。
