	……

 

 		……

 

 		鲲鹏来到这尊巨大门户的前方，只见在这门户之中，竟然还孕育有一方浩瀚世界，如同洪荒世界那样，虽然有差距，但也不是太大。

 

 		在这方未知的世界之中，同样拥有着无数大大小小的世界，主要是分为三层，一层比一层更靠近门户，也更加强大。

 

 		鲲鹏可以看到，这个世界之内，有很多强者，其中的两个，甚至比星辰之主等人还要强大，不过这些人现在的处境却有些不好，他们似乎是进入到了门户的核心之中。

 

 		被困住了。

 

 		在这门户之中，拥有无数的晶壁系，密密麻麻的，而且结构极为深刻，将所有进入当中的强者都封印住。

 

 		“好一个混沌至宝，是鸿蒙之门的碎片化成！而且还不小。”鲲鹏端坐在门户之前，探索这门户的奥秘，很快，他就得到了一些重要的信息。

 

 		这门户，叫做永生之门。

 

 		而在永生之门中，那些被鲲鹏感受到气息的强者，则是这永生世界中的巅峰强者，最强者叫做造化仙王、元始之主，这两人虽然还叫做仙王，但实力早已经领先了所有人，达到了无上破碎的境界。

 

 		距离最后的永生境界，只差半步！

 

 		当然，在鲲鹏看来，那根本没有什么半步不半步可言，那些强者，都是这永生之门孕育出来的，他们的永生，也就是要超脱永生之门。

 

 		当超脱出来之后，自然的，就能够达到永生！也是自由！不然的话，他们终究还是生存在永生之门当中的蝼蚁！

 

 		“呵呵。”

 

 		鲲鹏冷笑几声，他对于这永生之门势在必得，当即，一番思索之后，他想出了一个最好的办法，要炼化这由鸿蒙碎片化成的永生之门，最好的办法，就是分出一道灵魂，进入到永生之门内部的世界中。

 

 		逐渐成长，夺取这永生之门的掌控。

 

 		想清楚这一切之后，鲲鹏也就没有犹豫，一道灵魂被他剥夺了出来，直接打入到永生之门当中，轮回转世！

 

 		永生之门前，鲲鹏盘坐着，一年年，千万年，都如同磐石一样，没有丝毫改变。

 

 		而他的一道灵魂，却已经轮回转世，在永生世界之中复苏了！

 

 		玄黄大世界。

 

 		十大仙门之一，羽化门，在内仙院，也就是内门弟子的居所当中，某个院子当中，突然之间，一名弟子睁开双眼，双目之中，仿佛有明亮的闪电划过。

 

 		这一刻，他的记忆复苏，觉醒了！

 

 		“我是鲲鹏圣人的分魂转世？”这弟子却是叫做林阳，早年拜入到羽化门当中，修炼达到了肉身秘境十重，也就是神变的境界。

 

 		只差一丝，就可以到达神通秘境！

 

 		然而，就是这样一丝的差距，在羽化门中，就不知有多少人，整个羽化门上下，真传弟子，就只有那么七十二个人，无比的稀少。

 

 		在这方世界中，天地规则很奇妙，修炼之道，主要分为四大境界：肉身、神通、长生、成仙，而每一层次，又有许多的境界划分。

 

 		肉身秘境，分为十重，一重养生，二重练力，三重招式，四重刚柔，五重神力，六重气息，七重内壮，八重神勇，九重通灵！十重神变！

 

 		而林阳现在，就是十重，神变的境界！

 

 		“神通秘境，哼。”

 

 		林阳的脸上，露出一丝冷笑，现在他觉醒了，要成就神通秘境，那简直无比容易，微微闭眼，思考一下，林阳就将这方世界当中，自己所了解的知识都过滤了一遍，然后双眼一睁，他就要开始突破境界。

 

 		神通境界！

 

 		换作是以前，那肯定很艰难，但现在，对于林阳来说，却是没有了半分的挑战性。

 

 		嗡！

 

 		林阳浑身一颤，肉身气血滋养精神，凝练意志，他开始冲击神通之门了。

 

 		“神通之门！”

 

 		林阳全力运用精神，将自己的全部气血都沸腾起来，立刻之间，就看到了在他脑海中的一座古朴，沉重的，似圆非圆，似方非方的石门。大门上的纹理，丰润细腻，一条一条，就好像是大脑的沟壑。

 

 		整个大脑的模样，就是一座神通之门。

 

 		“轰隆！”

 

 		这一刻，随着林阳的念头一动，在他的脑海中，立刻就是精神滂湃，那看起来就像是“结晶”了的精神力量，越发的凝练了，身体之中一股股气血沸腾到脑海，无穷无尽的脑部神**窍，被纷纷冲击，被开发！平时精神无法到达的一些脑部沟壑，细微地带，现在都统统被充塞，被滋养。

 

 		整个脑海，翻江倒海，地覆天翻，似乎一个巨人要重新开天辟地。

 

 		此时此刻，林阳的所有精神，力量都贯注在了其中。是对生命，对生死，对世界，对天地，最为震撼心灵的呐喊，是对人身修炼，第一步的神通秘境，对深层次的拷问。

 

 		强大精神发出一声一声的大吼，呐喊。

 

 		好像大锤，轰击着神通之门，人体奥秘的神通之门。

 

 		轰隆！

 

 		一声巨响，终于天门大开！

 

 		头顶之中，一股股冥冥精神，上接青冥，下透大地，精神承接天地之气。他的法力在这一刻开始转变了，变成了一种有形无质的力量，重新回到了林阳的脑海之中。

 

 		脑海顿时翻天覆地，再度变化，所有的精神，都转化成了一股股滂湃的力量，这股力量随着呼吸而生，但却真实存在。

 

 		林阳随意一动，就感觉这股冥冥大力，随心意生灭，是一股元气，不在是无形无质的精神。而是真实的存在，波涛汹涌，明灭衍生。

 

 		法力！

 

 		这就是法力！也是达到神通秘境的明证！林阳他成功了，在他的脑海之中，此时赫然多了一条狂莽的元气真龙！一头元气猛虎！这条元气真龙猛虎，力量无边无际，比起自己肉身的力量要大一倍。并且时时刻刻都听从自己的指挥，就是自己的手臂，自己的翅膀，自己的能量！

 

 		这就是法力！磅礴浩瀚的法力！

 

 		只有神通秘境高手，才能够拥有的法力！

 

 		拥有了法力，就打破常人的世界观，做出种种不可思议的行为来，凌空虚渡，隔空摄物，操控水火，雷电金芒，威力无穷，力量无边。更能够延长寿命，改变肉身。

 

 		“还有三个月，就是门派山河榜大比。也好，就从这羽化门开始，积聚天地的气运，助我成长，夺取这天地的掌控权，将来掌控永生之门，获取至宝。”林阳长长呼出一口气，又盘坐下来，闭目继续修炼。
