	看着完颜兀露泪流两腮，白胜的眼圈也红了，身下的女人宁可舍弃她的生命来护着他，他怎能不被感动？

 

 		在穿越之前的和谐社会里，他从没有过杀人和被杀的体验，虽然时时与人打架斗殴，但那些都不过是小打小闹，哪怕砍刀再狠再锋利，也很难砍出人命。话说这杀人绝对是一项专业技术，没有经过专门训练以及没有杀人经验的人，即使存心想要杀人，也只能赌一赌运气。

 

 		然而没有刀光血影，没有命如草芥，人们在年轻时代就无法体验生离死别之时的强烈情感，更不会收获同生共死这样的伟大情谊。

 

 		但是自从穿越到了宋朝，身处这个战争不断、盗匪丛生的乱世之中，仅仅月余时光，便已经遭遇了大小险情十几次，有些险情看似不大，但只要稍有不慎，就会招致灭顶之灾！只是各种事件错综复杂地纠缠到一处，又迫使他一次又一次被卷入更大的风波之中。

 

 		若说较大的险情，先有阮小五出千使诈把他打得重伤垂死；后有宋江提刀欲取他项上人头；然后是西门庆欲施毒计；梁子超仗势欺人；萧峰冒名嫁祸；金兀术想要劈人……直到今天半被动半主动的卷入这一场金辽两国的殊死之争当中。

 

 		在这短短的月余时间里，在这些垂危时刻与生死关头，他收获了时迁的救命之恩和兄弟之情；他感受到了李清照和阎婆惜与他同生共死的决心，从而令他将心比心，发誓以诚相待。

 

 		但是这些在穿越前从未拥有过的情感全部加起来，也及不上今夜这一刻的情感汹涌澎湃！因为，这一刻他产生了爱情。

 

 		相对于他认识的其他女子来说，这份爱情独一无二。

 

 		与李清照之间是不可能的，最多只能有一丝暧昧藏在心里；与阎婆惜也是不可能的，他不想做宋江的接盘侠；与潘金莲却是值得慎重的，因为他担心某日潘金莲红杏出墙绿了他的脑门儿。

 

 		所以说他和与他一路同行的三个高顔值美女固然亲如一家，但是其中还是有着隔阂的，这隔阂就是没有爱情。

 

 		“露露，做我老婆吧！”

 

 		在他发出了与完颜兀露同生共死的宣言之后，树林那边的阴盛迟迟没有说话，而他趴在完颜兀露的身上却是爱意渐浓，终于忍不住开口求婚了。

 

 		完颜兀露做梦都想不到白胜竟然会在这种时刻向她求婚，惊得杏眼睁得大大的，不知道如何回应。

 

 		白胜的情感攻势却是一浪高过一浪：“我还没有老婆呢，我在想，如果今夜我和你死在这里，却是作为一条光棍儿离开人世的，你说我是不是很亏？”

 

 		这下完颜兀露有了话题，立即反问：“你怎么会没有老婆？那三个女子是你什么人？”

 

 		白胜不想在这种时刻详细解释，因为他不知道阴盛会采取什么样的手段对付他俩，“你只需要知道她们不是我的老婆就行了。”

 

 		完颜兀露却不依不饶，“不是老婆是什么？还有，既然不是老婆，你刚才抱着那位姐姐进客房干什么去了？”这才是她最关心的问题，若不是因为这个，她也不会独自跑出来伤心。

 

 		“呃……”白胜不禁语塞，这事儿还真不好解释，说实话绝对不行，说假话又该怎么说？孤男寡女同入一室，然后共处了足够多的时间，这事儿就算说个天花乱坠出来，人家也未必肯信。话说这时代也没有后世里的法医检测仪器，你说没干那事有人信么？

 

 		看见白胜语塞，完颜兀露等了片刻，忽然嘴唇张了张，似乎想说什么，却终究没有说出口，两人就都有些尴尬，却没有人想要改变身体相贴的姿势，一时间，天地之间便知剩下了秋风的悲鸣。

 

 		终于，完颜兀露稍稍仰头，在白胜的嘴唇上轻吻了一下，用细微得如同蚊鸣一样的声音说道：“如果我今夜死了，我就是你的妻子，但是你必须答应我一件事。”

 

 		白胜听了喜不自胜，道：“什么事？你尽管说！”

 

 		完颜兀露一字一字地说道：“我要你立刻离开，留住性命替我报仇！”

 

 		白胜闻言脸色一沉，坚决地甩了甩头：“不行！要死就必须死在一起！”

 

 		“你怎么这么傻？”完颜兀露刚刚止住的泪水再次泉涌。

 

 		“乖，别哭！”白胜像是哄孩子一样哄着泪流满面的完颜兀露，轻轻吻去她脸上的泪珠，“与其让我伤心一辈子，不如让我和你死在一起。这事儿没商量！”

 

 		突然之间，只听“嘭”的一声闷响从身后传来，吓了白胜全身一颤，急剧的摩擦触动了完颜兀露的伤口，疼得她叫了一声。那些伤口里的箭杆已经被她以手指掰断，却还留着箭头尚未取出。

 

 		白胜顾不得完颜兀露，只怕身后出了变故，急忙回头看时，却见烛火通明的客栈大门处，一个异常高大的黑影向后摔跌出来，他知道这是烛火映衬的结果，待那身影摔倒在地，影像便已消失。只不知这跌出来的黑影是谁，难道说阴盛等人已经明修栈道、暗度陈仓，绕到客栈里面去了？想到此处不禁大急。

 

 		却见那黑影在地上挣扎了数次方才站起，蹒跚着踉跄着往东走去，一边走一边虚弱地说道：“好厉害的降龙掌！”

 

 		声音虽然虚弱，但是在静谧的月夜中很是清晰，不仅白胜，就连完颜兀露也听见了这句话。

 

 		果然是阴盛！白胜已经看清了那个离去的背影，更听出来这句话正是阴盛的声音，登时更加惊讶惶惑了。

 

 		虽然他没有见识过阴盛的武功，但是在他的印象里，阴盛始终是与阳衰不相上下的水准，而阳衰又是力压生铁佛的存在，又从某版本的水浒故事可知，生铁佛和武松不相伯仲。如此逆推一番，可知阴盛绝非易与之辈！那么，一个照面就将阴盛打出门外的是谁？这人也太牛逼了！还有就是，降龙掌是什么武功？

 

 		他相信刚刚发生过的这场战斗必定极为短促，以致于他只听见了一声“嘭”响，这妥妥的就是一招制敌啊！

 

 		像是在解答白胜的困惑，一个比阴衰更显虚弱的声音从客栈中传出，“你的玄阴掌也不错。”

 

 		“二哥！”完颜兀露听到了这个声音，喜悦之极，兴奋的一把将白胜推得腾空而起，随即一个鲤鱼打挺站起身来，伸手揽住正在落下的白胜，冲着客栈大厅喊道：“二哥，你还好吗？”

 

 		“小心弩箭！”白胜可没有得意忘形，急忙挣脱了完颜兀露的手，将金雀开山斧的斧柄抄在手中，只不过这次他可不敢运用内力去提了，只任凭斧头拖在地面，倒曳而行。心说原来这完颜宗望的武功如此厉害，几次接触下来竟然没看出来。

 

 		完颜兀露也意识到自己的大意，急忙挡在了白胜的身后，手舞银枪道：“我们退回客栈！”

 

 		出人意料的是，树林里并没有趁着这个机会射出弩箭。白胜转身，在完颜兀露的身后往树林里看去，原来那些林木旁边若隐若现的衣角轮廓都已经没了，似乎那些弩手已经撤走了。

 

 		连忙提醒完颜兀露：“露露，不用舞枪了，他们已经不在树林里了。”

 

 		完颜兀露半信半疑地收了枪势，却不敢就此转身背向树林。白胜也不去管她时有时无的谨慎，只将心中的疑问说了出来：“降龙掌是你二哥的掌法么？跟谁学的？”

 

 		完颜兀露道：“是萧伯伯当年教给二哥的，可惜二哥只学了十四掌，刚好一半。”

 

 		白胜回想起某部武侠小说里的内容，对照问道：“那你二哥为什么不学全呢？”

 

 		眼见林中再没了弩箭射出，完颜兀露终于放松了一些警惕，但仍然不敢回身走向客栈，依旧倒退而行，一边走一边讲述十年以前的一段往事：“学不全了……那时候我还很小，四弟还没有出生。有一天，父亲在白山老林里遇见了空手毙虎屠熊的萧伯伯，萧伯伯是单手与熊虎搏斗，因为他的怀里还抱着一个奄奄一息的漂亮阿姨……后来，萧伯伯为了感谢我父亲，就教了二哥武功，只可惜才教了十四掌，他就被辽国皇帝接走了，再后来听说他自尽在雁门关前，二哥就再也没能学全这路掌法。”

 

 		原来这个世界里真有萧峰啊！不过可惜已经死了，否则去找他学学降龙掌，是不是会比红拳更厉害呢？或许只有将来跟完颜宗望切磋一下才能知道了。

 

 		自从骗了岳飞两套拳法之后，他就觉得红拳已经是世上最厉害的拳法了，而他本人和岳飞所欠缺的，都不过是内力不够雄厚而已。厉害的拳法当然要与厉害的掌法来比拼，才能印证谁更厉害一些，不是么？

 

 		两人一直退到了客栈之中，才看见委顿在门口的完颜宗望，却发现完颜宗望的头发胡须上都结了一层冰霜，完颜兀露惊叫着扑上去摇晃二哥，但是她的二哥却好像是被冰封了一样，毫无反应。
