	北冥宫内，鲲鹏盘膝坐在道台上，双目微闭，同时也在心中思考。

 

 		换作是前世，他如何能够想象自己会有这样的一天，在末世时代，就是修炼也艰难，更何况是成仙，而像现在自己这样的大罗金仙则更加是仙中的至高，已经超脱了命运长河，万劫难磨，万劫难灭！

 

 		鲲鹏慨叹，当他在这洪荒中重新拥有意识的时候，他就已经成了大罗金仙了，生来就是大罗金仙，拥有强大法力，以及传承的神通术法，就是在大罗金仙境界，他都不算是弱者！

 

 		“紫霄宫，不知何时讲道？”

 

 		鲲鹏又将念头转移到紫霄宫鸿钧的身上，对于这位天地间的巅峰强者，他是很尊崇的，与天道相合，不说其他，单就是那份大毅力，大决心就足以让人敬佩，因为与天道相合，那是有着大危机的，一个不慎，就会被天道反噬，直接身消道陨，万劫不复！

 

 		天道，天道，那是整个洪荒世界天地的朦胧意识，汇集众生的意念，最是浩瀚恐怖，鸿钧与天道相合，不管是出于什么原因，但敢这样做的，都说明了鸿钧的强大，不仅是实力强大，更是道心的强大，道心不强大，谁敢去做这样的事情啊！

 

 		这分明就是玩火自焚，如果被反噬，那立刻就是身化齑粉，神魂被天道同化，直接就回归天地，化为最本源，这样的下场真就是万劫不复，因为一切都没了，属于鸿钧的一切都被天道同化，不可能再有重来的机会。

 

 		可以说，鸿钧那就是在进行一场赌博，赌自己可以一直坚持，坚持到自己可以超脱天道，从天道中重新分离出来的一刻。

 

 		“朝闻道，夕死可矣！”鲲鹏叹息一声道，他穿越到洪荒不是一日两日的时间，对于修炼者的追求自然明白，这真的是可以为了道放弃一切，包括自己的生命！

 

 		……

 

 		终年冰寒的北冥海上，大海中央，此时漂浮着一方广袤岛屿，四周冰山林立，拱卫着。

 

 		北冥宫！

 

 		就在岛屿上，一座青黑色宫殿如同蛮荒凶兽般屹立着，上面禁制光芒流转，泄露出来的气息让人惊悚敬畏。

 

 		而在宫殿前方，是一个巨大广场，此时的广场上，站满了诸多从北冥海四面赶来要投靠鲲鹏的强者，在这当中，并不乏有一些是太乙金仙的强者，当他们进入到岛屿以后，就被这里的一切给震撼住了，不止是那一座青黑色的北冥宫殿，就连这岛屿上的任何一处结构，都全是禁制结构组成，隐隐的一种危险气息让所有人都明白，只要这里的禁制一催动，别说是他们这样的大罗以下的修炼者，就是真正的大罗金仙陷入进来也绝不能轻易脱身，这是一处禁地，没有得到鲲鹏的允许，贸然进来，那不死也要脱层皮！

 

 		一时间，人人都几乎要膜拜下去，同时心中对于加入鲲鹏麾下更加热切，有这样的强者庇护，那绝对是一件幸事。

 

 		宫殿中，鲲鹏微微睁开眼，就看到了广场上，那成千上万的修士在窃窃私语的等待，议论着，这些修士可以说是北冥海范围内最强的一批生灵了，毕竟能在这么短的时间到来已经很说明他们的实力。

 

 		“轰隆！”

 

 		就在这广场之前，一方道台忽然隆隆隆的就矗立起来，而鲲鹏的身影也是眨眼出现在上面，俯视着众多修炼者，总共是1568名太乙金仙，5943名金仙，甚至于还有一些真仙和玄仙，这应该是附近海域的，鲲鹏开放岛屿，他们也到来了，不过与数千名金仙、太乙金仙呆在一起，他们站在广场靠边的位置，不敢接近。

 

 		轰隆的一声，广场上矗立起一方道台，而紧接着鲲鹏的身影出现，立刻引起来了震撼，众多修炼者全都一下子反应过来，如同排山倒海一般，全都跪了下去！

 

 		“拜见大人！”

 

 		“拜见大人！”

 

 		……

 

 		这一刻，无论是太乙金仙，还是金仙、真仙、玄仙，没有任何的区别，全都俯身跪拜，高声喊道，恭敬不已。

 

 		“嗯！”

 

 		鲲鹏满意点头，俯视着众人，开口道：“吾名……鲲鹏！是这北冥宫之主，你们可愿意成为我北冥宫的一份子？”

 

 		“愿意愿意，我等愿意！”所有人都连连点头，并没有起来，再次磕头。

 

 		“好，既然如此，你，你，你，你，……还有你！”鲲鹏一连点了七人，并将这七人都转移到道台前方，所有人都看着他们，“以后你们就是我的弟子！”

 

 		“啊……老师在上，请受弟子一拜！”

 

 		刹那之间，这七人欣喜若狂，连忙跪倒下去，又进行了三拜九叩大礼，看得其他修炼者眼热不已。

 

 		“好！你们就在这岛屿上建立自己的宫殿吧，位置随意就可以！我要闭关修炼，其余人还有岛屿上的各种事务，都归你们管理。”

 

 		鲲鹏吩咐道，并且将一些信息传入到七人脑海中，这当中有北冥宫的规定，还有修炼方法等等，一股脑都交给几人。

 

 		“是，请老师放心！我等必定尽心竭力！”七人拜道。

 

 		他们都是这些修炼者当中实力最强的，不怕能力不够压服众人，更何况，有了鲲鹏传授给他们岛屿上的一些禁制控制方法，在北冥岛上，他们还真不惧任何人，敢不遵守规矩的，分分钟教他们如何做人。

 

 		“唰！”

 

 		鲲鹏的身形无声无息消散，而底下的道台也隆隆隆的沉降下去，留下一众修炼者。

 

 		“见过七位师兄！”有人很识趣，知道鲲鹏的话不可能改变，很快就带头喊道，而随着这些人带头，更多的人就纷纷叫喊了起来。

 

 		“各位师弟免礼！宫主苦修，岛上的事务都交给我们几人，以后若是有什么不当的，还请各位多多见谅！”七人刚成为鲲鹏的弟子，倒也没有得意忘形，连忙回礼道。

 

 		“哪里，哪里，几位师兄按照规矩来即可！”众人连道。
