	“破！”

 

 		帝俊长啸，无穷的光辉在他的身上爆发出来，那是一种举世无敌的力量，猛地一下挣脱了煞气门户的禁锢，跃了出去，遥遥的与之相对起来。

 

 		轰隆！

 

 		就在这时，陡然，那煞气门户猛地一震，而后飞速扩大，无边的煞气向着四周蔓延，仿佛笼罩了整个天上地下一样，整个天地都黑暗了。

 

 		而唯一的光明就是煞气门户的本身，被各种的光芒围绕着，仿佛至高至上的神圣一样，巍峨浩瀚，顶天立地，没有任何的存在可以相比！

 

 		在这一刹那，就仿佛是是整个世界，天上地下，连同日月星辰，山川河流，都被这门户容纳了进去一样，众生都仿佛失去了对天地的感应一样，存在于虚无之中。

 

 		这绝对是一种大恐怖！

 

 		就算是那些超脱了命运长河的大罗金仙一样，无比浓郁的危险感觉完全充斥了他们的心神，面对这样的情况，他们也是一筹莫测，完全不知道如何突破出去。

 

 		这煞气门户吞天纳地，将天地间的一切都包容了进去，这是一种无上的大神通，根本不容人抗拒。

 

 		而帝俊也自然是被包裹在了这煞气门户之中，他也是感觉到自己对于周围天地的感应消失了，完全混芒的一片，处于虚无之中般，他知道这是一种错觉，是煞气门户的大神通所致，将他与天地间的联系完全隔断了。

 

 		呼呼........

 

 		帝俊的身体之中，陡然一寸寸的亮光泄露了出来，他的气势依然恢宏，一股战意攀升，他要爆发，打破这门户，冲出去。

 

 		“杀！”

 

 		帝俊一声沉喝，身体上那一寸寸的亮光完全显露了，那是无穷星光，辉煌灿烂，无比的澎湃汹涌，随着他一掌拍击而出，顿时，一大蓬的火焰就燃烧了起来，铺天盖地，那火焰是璀璨的颜色，正是星辰真火，温度高的无比，顿时就把四周的虚空给燃烧得扭曲起来。

 

 		帝俊的所在，很快就化为了一片火海，无数的星辰真火燃烧，比太阳真火、太阴真火都要更强一分，这星辰真火是无数的星辰毁灭，所诞生出来的火焰，威力自然强大。

 

 		帝俊就站在这火海之中，整个人如同一尊无上的火中帝皇一样，君临天下！

 

 		“嗡轰！”

 

 		就在这时，陡然，一道又一道的璀璨光芒冲击而来，这都是大道所化，有金木水火土，也有风雨雷电，更有时空变化等等，与星辰真火不断相互碰撞对抗，轰鸣巨响的声音在这煞气门户当中回荡，而自然的，也在天地间不断回荡，冲击四面八方。

 

 		究竟是不占据主场优势！

 

 		帝俊在这煞气门户当中，处处都受到掣肘，四面八方，全都是各种的法则大道在轰击，滚滚的力量不断向他压迫过来，火海的范围渐渐被压缩了。

 

 		帝俊的脸色沉重，这样被困下去，他的处境会越来越危险！

 

 		“铛！”

 

 		就在这时，忽然，一声钟鸣，让帝俊的脸色大变，他忘记了，煞气门户吞天纳地，洪荒大千世界几乎都被笼罩了进去，而自然的，三十三天也是不可避免，无数的妖族不可避免，更有他的妻子兄弟，手下妖神等等……

 

 		帝俊的脸色变了，一眼望去，赫然见到，在这门户当中，某一个方向，混沌钟被放大到一种极限，笼罩住一方，在那当中，正是太一，常羲等妖族，在苦苦支撑着！

 

 		不过，看到这一幕，帝俊却是不由地大声怒吼了起来，声音震天动地，整个煞气门户都仿佛要被掀起一样，凶戾，无比的凶戾气息从帝俊身上散发了出来。

 

 		如果说之前的帝俊还是很平和的，拥有一种天庭之主，妖皇的威严，那这一刻帝俊就是完全的凶戾了，双目都仿佛血红了一样，他猛地一声大吼，全身的星光都仿佛一刹那盛烈了许多一样！

 

 		如同千万亿的恒星爆炸，无穷的星辰真火燃烧，飞速扩张，一刹那间，焚天灭地，这不再是虚言，整个的煞气门户，天地之间，全都充斥了星辰真火。

 

 		在这一刻，无论是高山，还是深海，全都刹那间被真火燃烧，被焚成了虚无！就是煞气门户的本身也不能承受，被破开了！

 

 		天地仿佛一下子归于光明！

 

 		从煞气门户中被吐了出来一般！

 

 		帝俊满身都是煞气，轰隆的一声，一根权杖出现在他的手中，这权杖完全是星光汇聚凝成，星辰真火在燃烧着，帝俊手持着这权杖，猛地一下就朝着神通被破，重新出现在天地间的那一座门户轰击过去！

 

 		而煞气门户也是猛地爆发，自身仿佛化为了一个无底洞一样，黑漆漆的一片，无尽的星辰真火冲击过来，却都被吞噬了进去，瓦解，消化。就算是帝俊含恨的一击，打进去，所有的力量，也都是被消化，完全的吸收！吸纳一切，容纳一切。这煞气门户强大的让人恐惧。

 

 		但这时候的帝俊却是不管这些，就刚才，在煞气门户当中，太一虽然用混沌钟护住了妖族众人，但帝俊赫然是看到了自己的几个儿子，本来就只剩下五个，结果因为自己的一时大意，疏忽忘记，在煞气门户当中的感应都被降低到一个很弱的程度，他的儿子又死去了四个，就剩下一个了！

 

 		十子仅剩下一个！

 

 		试想这样的情况下，帝俊如何不怒，如何不恨？如果是冲着他来，即便是最后他战败，身死，那也没什么，技不如人罢了，但对方却是做这样阴险下作的事情，要断他金乌一族的血脉传承，这就绝对不能忍了！

 

 		帝俊长啸，手中的星辰权杖可以号令诸天星辰，刹那间，太古星空当中，隆隆的声音响起，一颗颗巨大的星辰轰鸣着，竟然坠落了下来。

 

 		在帝俊的号令下，向着煞气门户轰击过去！

 

 		“帝江，你们欺人太甚，那也不要怪我心狠手辣了！”帝俊怒吼，在召唤星辰轰击下来的同时，他也将那从煞气门户中掉落出来的混沌钟收进了身体之中。

 

 		而后，他的目光就看向了大千世界之中，那无数的巫族……
