	“阴阳裂天地！”

 

 		淡漠的声音在耳边响起，但是彩袍男子已经无法做出对抗了，随着鲲鹏身后的羽翼一振，他的整个人顿时就被撕裂，粉碎，连同元神和真灵一起，齐齐湮灭！

 

 		一名极强的大罗金仙，就此泯灭！

 

 		“轰！”

 

 		就在这时，从身后一大片的身影飞过来了，数百数千的大罗金仙，如同洪流一样冲来，并且迅速将鲲鹏上下左右，所有的退路都封住！

 

 		大战，一触即发！

 

 		“鲲鹏，交出鸿蒙紫气，看在鸿钧老师的面子上，我们可以放你离开。”

 

 		有人大喝道，这代表很多人的心声，如果不是迫不得已，他们绝不愿意与鲲鹏战斗，因为鲲鹏实在太凶了，并且杀伐果断，强大得让人惊颤。

 

 		“刚有人这样说过，但他已经死了！”鲲鹏面色不变，冷冰冰的道。

 

 		“哼！”

 

 		有人冷哼一声，隐藏在众多大罗金仙中，并不抛头露面，传音在空中喝道：“我们这么多人，怕他一个干什么？以前是因为有鸿钧老师在，所以他才能逞凶罢了！”

 

 		这话一出，顿时场面陡然变得人心浮动起来了，众人看向鲲鹏的目光也开始变化。

 

 		“呵呵，那就战吧！”

 

 		鲲鹏没有再说，今日这一战是避开不了，这些大罗金仙不得到鸿蒙紫气怎会甘心？

 

 		“轰隆！”

 

 		在鲲鹏的脚下，出现一条阴阳大道，无穷无尽的阴阳二气凝聚，浓缩翻滚不已，隆隆作响，周围的虚空不断扭曲，时间也仿佛凝固了，苍穹大地都在颤栗！

 

 		这一刻，鲲鹏就仿佛是整个天地宇宙的主宰一样，阴阳二气恢弘滔天，立身在大道上，俯视众生，目光之中，尽是冰冷一片，淡漠无情。

 

 		他的状态提升到最巅峰，鼻孔一呼一吸间，都让周围的气流澎湃，虚空龟裂，他就仿佛不属于这个天地，这个宇宙的一样，拥有无比不可思议的力量，超越在场的大罗金仙太多了。

 

 		“呼！”

 

 		他径直出手，口中吹出一口气，顿时大风呼啸，黑白色的阴阳罡风出现，绞碎虚空，直奔向前方。

 

 		这令人毛骨悚然，心惊胆颤，太可怕了，那样的罡风可以粉碎一切，湮灭所有，即便是超越命运长河的大罗金仙也不敢对抗，纷纷躲避开。

 

 		“轰轰轰……”

 

 		几乎是同时，在其余方向的大罗金仙也出手，他们不可能眼看着鲲鹏逐个击破，现在就是要合围鲲鹏，猎杀这名大凶，夺取他的鸿蒙紫气。

 

 		“哗！”

 

 		有人出手，抬手间就是赤霞漫天，无穷的火云落下，就仿佛是流星雨一样，无穷的烈焰，焚烧诸天，淹没鲲鹏。

 

 		“嗤！”

 

 		有人祭出一道惊人的光束，斩杀向鲲鹏的头颅，光束粗壮，浩瀚如同星河垂落，速度更是迅猛无比，冲撞过来，让时空都仿佛逆转了，乾坤宇宙颤抖不已。

 

 		“咚！”

 

 		有人挥舞大锤，敲击降落，大片的空间崩塌，被这样的蛮力破碎！

 

 		……

 

 		“轰！”

 

 		此地炸开，天崩地裂，数百数千的大罗金仙同时出手，这样的力量简直超越一切，甚至打穿到了太古星空当中，有成片的星球被扫荡，粉碎在域外。

 

 		“砰！”

 

 		阴阳大道炸开，不是被攻击爆碎，而是鲲鹏所为，在这一刹那间，整条的阴阳大道炸开，顿时就仿佛乱石穿空一样，每一道阴阳气都是大道符文所化，攻击力恐怖，此刻四散而开，撕裂苍穹，粉碎宇宙，离得鲲鹏较近的大罗金仙都脸色大变，疯狂后退！

 

 		而同时，鲲鹏的身体也从爆炸之中冲了出来，一双羽翼扇动，仿佛天崩地裂，乾坤坍塌一样，他扑杀向众人，丝毫没有畏惧，冰冷无情的出手！

 

 		“砰砰砰砰……”

 

 		激烈的混战爆发！

 

 		数百数千名的大罗金仙围攻鲲鹏一人，这样的大战才一开始，就直接白热化了，鲲鹏就仿佛化身成了杀戮的机器一样，面色始终冰冷，无情到极致，展开了大杀伐，大征战！

 

 		苍穹上，这里是整个洪荒世界的中心，无数修炼者仰望的圣地，盘古脊梁所化天地支柱，不周山就在这里，而鲲鹏等人的战场，就在这不周山附近。

 

 		这样的大战绝对是瞩目的，更是震撼的！

 

 		鲲鹏、老子、元始等玄门弟子在这里被围杀，一处处的战场都打得激烈无比，因为每一人都是大罗金仙，或者修行斩三尸之法，成为准圣，也有不修斩三尸之法，走以力证道之路，反正每一人都实力恐怖，在洪荒中称尊作祖的存在。

 

 		然而此时，这些高高在上的强者却在战斗，并且时而就有人喋血，被杀死，就在这举世瞩目之中！

 

 		当然，这些被杀的都是一些实力较弱的，强者生，弱者死，在这样的大战中体现的淋漓尽致。

 

 		“噗！”

 

 		鲲鹏的肩头见血，被一杆长矛刺中，受了伤，血染红了肩头，这让他目光更加冰寒了，怒吼一声，从他的体内，两道身影便冲了出来！

 

 		善尸，大鹏之身！

 

 		恶尸，大鲲之身！

 

 		一阴一阳，这两道身影分别散发着泾渭分明的气息，不过都很强大，强大得令人发颤，此前只是鲲鹏一人就让众人死伤很多，现在，又多出两人，那岂不是战斗要更加惨烈？

 

 		“轰！”

 

 		善尸，恶尸，加上鲲鹏本尊，等同于三个鲲鹏，一起出手，顿时就是天翻地覆，可怕的力量打出，可以相互融合叠加在一起，这简直就是无法无天了一样，摧枯拉朽，所向披靡，根本没有人可以对抗！

 

 		“砰！”

 

 		善尸长啸，整个人瞬息间化作了一头大鹏，金光灿灿，身长也不知有多少万里，遮盖了天空，覆没了苍穹，他一冲而过，数十名的大罗金仙就被撞成了齑粉，直接身死陨落。

 

 		而紧接着，恶尸也是化作一条巨大鲲鱼，张口吐出一股寒流，冰冻天地，数十名的大罗金仙的身形齐齐僵硬，而后彻底凝固，永远的寂灭在原地。

 

 		至于鲲鹏的本尊，则是在与一名大罗金仙激战，这是一名灰袍男子，本体不知，但却实力强大，在众多的大罗金仙当中，他是最强的，之前一直躲在远处，趁着人多的时候袭击鲲鹏，等到鲲鹏想要还手的时候，他偏偏又一击远去，让鲲鹏最为烦恼，此时，鲲鹏就是要击杀他，出一口气！
