	赢了！

 

 		这一次的山河榜第一名，被林阳得到了！

 

 		擂台下，方寒仍然是有些懵逼，太快了，林阳的那一掌，完全是速度和力量的完美结合，在电光火石之间，抓住最适合的刹那机会，果断出手！

 

 		方寒苦笑，本以为自己成就神通境界，得到第一是十拿九稳的事情！

 

 		但现在看来，他到底是失算了。

 

 		天才，不是他一个人天才。

 

 		更何况，他自己也知道自己是什么情况！能成神通秘境，那是天大的机缘，可结果呢，他却遭遇到了林阳这样的对手，太妖孽了！

 

 		以神变境界，横击他神通秘境！

 

 		这想想依然还是不可思议。哪怕林阳只是将他打出擂台，没有真正伤到他，但这也就足够了！

 

 		试着想一下，如果林阳的手中，也有一件强大的法宝，那他就做不到无损了！

 

 		很可怕的一个人。

 

 		方寒擦了擦嘴角的血迹站起来，就看到擂台上，林阳仿佛众星捧月一样，无数的弟子都在大声叫喊着他的名字，而评判席上，那些长老也几乎个个都是眉开眼笑。

 

 		“好！山河榜第一。”

 

 		“这次杀出了一匹黑马。”

 

 		“不，不是黑马，是妖孽，是我们羽化门的天才弟子，一定要上报上去，以后重点培养！”

 

 		“对！”

 

 		“不错，林阳，你到山河榜下面来。”

 

 		就在这时，几个看台上的长老同时召唤。林阳点点头，脸上在这一刻也不再是冷冷的样子了，他的身形一动，竟然步步踏空而起，直接向看台上走去。

 

 		而看到这一幕的众人更是瞪大了眼睛，神通秘境，林阳也是神通秘境，境界一点都不比方寒低，天啊，刚才林阳还没有动用神通秘境的实力，就将方寒打落擂台了。

 

 		如果林阳用了，那结果会怎样？众人都不敢想象了，那肯定是一场碾压！方寒嘴角更加的苦涩了！这一次他是冲着那纯阳宝器金光烈火镜而来的，更要一举扬名，可现在，却都落空了！

 

 		横空出了一个林阳！直接就改变了一切！

 

 		那些长老更加是一个个的赞叹不绝口，这真真是不鸣则已一鸣惊人啊！

 

 		林阳抬头看着那巨大的山河榜。只见，那面山河榜上第一名的名字已经变成了自己的，而方寒是第二名，龙萱是第三名……

 

 		“这是一枚阴阳万寿丹，还有纯阳宝器金光烈火镜。阴阳万寿丹是我羽化门的无上灵药，掌教至尊和一干太上长老在丹炉中孕育了数个甲子，一共才炼出了五枚，你虽然修炼到了神通秘境用不着它了，但是服用下去能够把你的法力凝练得更加雄浑，不过最好的效果是改变你的肉身，强大生命力，更能够增加你十个甲子的寿元！”

 

 		说话之间，一位长老，向山河榜招手，顿时这巨大的榜文上面射出一道光，托着一枚丹药还有一面镜子飞了过来。

 

 		那枚丹药，被一股股蘑菇般的五色云霞托着，滴溜溜的旋转。这丹药，呈现出黑白二色，一半黑，一半白，分割线好像人体脊椎，上面波动着强大的法力，这丹药的卖相很不一般，不愧是旷世奇丹。尤其是能够增加人十个甲子的寿元！那就是六百年寿命，太难得了。

 

 		要知道，就算是肉身境锻炼到十重，人的寿命也只会超过百岁，最多能够活到一百三十到一百五十就会肉身衰老，寿终正寝。而踏入了神通秘境，却不会增加寿命，反而因为肉体的大量精华转化为了法力，造成肉身气血亏损。

 

 		所以，踏入神通秘境，虽然力量大增，能够凌空虚度，打破常人的世界观，做出种种不可思议的事情，但是却无法延长自己的寿命。

 

 		所以修道界有句话：“神通对性命无益，神通是神通，性命是性命。”

 

 		意思是踏入神通秘境，人还是一样要死的。

 

 		当然，成就神通之后，进一步修炼。到了第五重天人境，法力沟通天人，了解阴阳，懂得灵性，可以凝结大阵，由此用大阵护住肉身内脏和全身各处，才会再度强化肉身，增强器官之运转。就可以剧烈增强寿元，到达八百岁！

 

 		所以天人境的高手，非常受尊重！不单单是可以制作灵器这么简单。

 

 		也正是因为，在神通秘境前四重，不能够增强自己的寿命，所以羽化门弟子对于增加寿元的丹药，非常重视，梦寐以求。

 

 		那金光烈火镜，却是六角形的一面镜子，赤火颜色，上面是一道道火焰的条纹，那火焰条纹，呈现莲花状，干净利落，明洁纯净。一看就给人一种阳刚旺盛，没有杂质，朝气磅礴的味道。

 

 		这是一件价真货实的纯阳法宝。

 

 		“这面金光烈焰镜，可以发出金光烈火，炼化妖魔，而且它的火性纯阳，能够拿来淬炼筋骨，你把其中的纯阳真火引入几缕到体内，可以转化自己的根骨。”那个长老介绍道：“你收好之后，立刻去羽化天宫，长老们要考核你的出生，然后晋升你为真传弟子，赐你山峰。更传授你我羽化门八大神通之中的一门神通！”

 

 		“哦？”

 

 		林阳把一丹一镜摄拿住，听到长老的话，目光不由一亮，羽化门中，有八大神通，如“紫电阴雷刀”“天寒玄冥劲”“大自在玄金剑气”等等。这些神通都是作为羽化门的根基传承而存在，也只有真传弟子才能够得到，这也说明了八门神通的强大。

 

 		八门神通，林阳都不是很在意，他在意的是，羽化门中的大阴阳术，也就是所谓的真空阴阳道，羽化门最强大的法术，分阴阳生四象，容纳大道之机。这大阴阳术，可谓是他必得之物！

 

 		要知道，三千大道，事实上就是这宇宙之间，最为珍贵的财富，相比于其他的什么宝藏之类的，这三千大道，每一种，都是一种强大的气运所在。

 

 		林阳有志要收集齐全三千大道，到那时候，他的气运，也就水涨船高，到达最鼎盛的地步！对于夺取永生之门的掌控，好处多多。
