	“轰！轰！轰！……”

 

 		浩瀚的战场上，到处都是烽火，无数的巫族和妖族嘶吼着拼杀在一起，尸横遍野，血流成河，苍穹上，大地下，全都是重重的血煞气机在翻涌，滚滚如潮，这是量劫的大爆发，无穷众生都要遭劫，一时间，惨烈的场景处处可见。

 

 		除了巫妖两族，最引人注目，那就是龙凤麒麟这三族了，在这次量劫之中，龙族站在巫族这一边，而龙族的死敌凤族和麒麟组自然就是帮助妖族。

 

 		巫和妖在血战。它们也是在生死搏杀。

 

 		不说烛龙，此时战场上也是出现一尊尊的强大龙族，比如东方大地上，‘双头龙王’敖明，那曾在紫霄宫第二次讲道之后与伏羲、女娲交手的龙族大罗金仙，身穿红色战甲，浑身散发出强横的凶威，激荡风云，他的一只手持着大刀，而一只手伸出，顿时，龙吟惊天，他的五根手指轰隆的一声，竟然成为了五条长龙，赤白金青黑，五色的鳞片散发灿烂的光芒，恐怖的威能震撼天地，五龙咆哮着，首尾相连，在虚空中向前狠狠地碾压过去，下一刻，大片的妖族当场被打爆，血雨纷飞，尸骨难存！

 

 		敖明他就是这么凶猛，这么的强大，随便一出手，没有用任何灵宝，也不用什么神通，就这样单凭力量就足以碾压一切！毕竟是龙族中被封为龙王的绝代强者。不说这些普通妖族，就是大罗金仙中，他也算得上是顶尖，一般人难以匹敌。

 

 		轰！

 

 		一头巨大的蛮象横冲直撞，沿途罡风肆虐，朝着敖明践踏而来，竟然是一尊大罗金仙当场化作原形，以本体来战他。

 

 		蛮象一族，自从当年蛮象老祖陨落之后，就遭到多方势力围攻，导致险些灭族，而后，就是这一尊蛮象大罗金仙，投靠天庭，才渐渐又让蛮象一族兴盛起来。

 

 		由没落而再度兴盛，可见这蛮象大罗金仙的实力非同一般！这些年在洪荒之中也是有了威名，被称为蛮象老祖第二，是蛮象一族的至高无上的人物！

 

 		“吼……”

 

 		这头蛮象力大无穷，一声大吼，冲击过来，简直是恐怖无边，踏山山崩。踏海海啸，一路碾压过来，光是散发出来的气势就让人惊恐。

 

 		而敖明也自然是看到了这头蛮象冲过来，顿时双眸一凝，在他的双眸之中，倒映出一头蛮象的形体，大概有数十丈高下，通体都散发蒙蒙的白玉光辉，粗大的鼻子就仿佛一根通天神柱般，狠狠地轰杀下来，虚空都被打爆了，漆黑一片，只见一根百丈神柱从天而降，照着敖明的脑袋砸过来。

 

 		勇猛，刚强，霸道……

 

 		任何的词汇都难以形容此时这头蛮象的威势！这就是他所创出的修行之法，名为白象镇狱诀，拥有无可匹敌的力量，可镇天上地下，也依仗这一修行之法，其才一路崛起，所向无敌，投靠天庭，带领蛮象一族再度兴盛。

 

 		“轰隆隆！”

 

 		可怕而且蛮横的力量不断激荡着，在敖明方圆千里之内，虚空都变得一片沉重，仿佛真的形成了一片牢狱一样，无限的压力从四面八方压迫过来，让人手足都难以动弹。

 

 		“好一头白玉蛮象！不差于当初的蛮象老祖！”

 

 		然而，此时他对上的却是敖明这位的龙族强者，只见敖明只是身体一震，一圈气浪从他的身体冲出，就立刻瓦解了这种可怕的牢狱压力，敖明哈哈长笑，身形一晃，竟然也变作一尊巨人，青红交替的光芒笼罩在他的身上，面对白玉蛮象的攻杀，不闪不避，一拳朝前砸去。

 

 		“轰隆！”

 

 		青红色罡气缭绕的拳头过处，虚空咔嚓咔嚓的不断破碎，蕴含无上力量，搅动一片风暴。

 

 		最终，“嗡”的一声沉闷响声响起，敖明的拳头和那白玉蛮象的鼻子就狠狠的撞击在了一起，顿时恐怖的力量就爆发出来，虚空波纹阵阵，当场附近千里万里范围的虚空就完全坍塌了，全都化为无有，无比的惊心怵目，由此也可见两者的力量究竟有多么强大。

 

 		白玉蛮象的白象镇狱诀，力大无穷，但是龙族的至尊龙拳也是不弱，是龙族的几大杀术之一，此时被双头龙王‘敖明’施展而出，跟白玉蛮象打了个不相上下，也足以说明白玉蛮象的恐怖了。

 

 		“再来！”

 

 		敖明双目之中，光芒灿灿，“轰”的一声，身躯冲天而起，再度握拳向那白玉蛮象轰击过去。

 

 		而相反的，白玉蛮象此时却是惊骇无比，刚才的一击，他只觉得一股恐怖无边的力量还有气势狠狠地碾压过来，就仿佛一座太古神山直接撞在了自己身上，剧烈的疼痛传来，如同白玉般晶莹的坚固身躯更是不断颤动着，护体光芒不断波动着，明灭不已，已经到了崩溃的边沿。

 

 		然而这时敖明已经又杀过来了，根本不给他一点缓冲的机会，青红色的拳头猛地一下击在他的头颅上，打得他头昏脑涨，而下一刻，更是直接抓住了他的鼻子，一声大喝，整个天地都仿佛震动了一下，然后战场上，一双双惊骇的目光就看到了这样的一幕：

 

 		一尊青红色的巨人，大手中牢牢握着一头巨大的白玉蛮象的鼻子，然后用力一挥，照着地上就是狠狠地一砸，轰隆炸响，地面上出现一个恐怖的大坑，白玉蛮象是全身都崩裂，出现道道可怕狰狞的裂纹，鲜血渗透出来，而头脑更是混混沌沌，完全反应不过来，就那样被敖明抓在手里，不断反复蹂躏，轰砸在地面上。

 

 		“轰轰轰！……”

 

 		一声声巨响响彻天地，敖明就如同一尊巨人般，手托大山，对着周围的妖族就是一顿狂轰乱砸，一个个妖族惨叫连连，有的直接被砸成一滩肉泥，运气好的直接被崩飞了，人还在虚空，就狂喷鲜血，咔嚓连响，不知断了多少根骨头。

 

 		相比于之前白玉蛮象的出场，现在的敖明则更是粗暴，凶残，沿途所过之处，大地被砸出一个个神坑，无数妖族成堆成片的陨落，血液渗透大地，无人能挡！

 

 		双方的实力，究竟是有一段很大的差距，白象镇狱诀虽然强大，与敖明的至尊龙拳硬碰了一击。但随后敖明却是没有受到多大的影响，直接就恢复过来了，并且就趁着那么一丝一毫的时机，直接凌厉出击，一拳打蒙蛮象，而后又是握住其鼻子，狠狠地轰砸，粗暴，但也是最有效，发挥出来的效果十分的强大。

 

 		这头白玉蛮象在他的手上，就好比是一件兵器一样，不仅是皮糙肉厚，防御惊人，很耐揍，同是也是杀伤力恐怖，猛地轰砸下去，就是再多的妖族也难以抵挡，会被砸成肉饼，砸成粉碎。

 

 		“啊。我要杀了你！”

 

 		好不容易，这头白玉蛮象清醒了一下，当看到自己竟然被敖明这样对待，顿时怒火滔天，巨大的躯体开始猛烈挣扎，如同白玉般的光芒在他身上扩散的同时，一股股的可怕力量也通过长长的象鼻传达到了敖明的手臂上。

 

 		“哼，你的白象镇狱诀是很不错，但你还没修炼到家，以你现在的力量还远不是我的对手，乖乖的让我使用一下，也许可以保住一条小命，再反抗，直接杀！”

 

 		冷哼一声，敖明手上的青红色光芒也是盛烈了许多，顿时一下子又将白玉蛮象的挣扎镇压了下去，白玉蛮象感觉自己的鼻子都要被敖明给捏碎了一般，剧烈的疼痛让他不由发出惨叫，而后直接晕了过去。

 

 		对于象来说，鼻子是他们最厉害的武器，但同样也是他们的弱点所在，一头蛮象如果失去了鼻子，那肯定就会元气大伤，如今敖明粗暴地抓住他的鼻子，这从另一方面来说也是把持住了他的弱点，白玉蛮象对此毫无办法。

 

 		“哈哈哈！”

 

 		看到这头蛮象竟然直接晕了过去，敖明不由发出大笑声，更加的肆无忌惮，一手持着巨大的白玉蛮象躯体，运转力量，就向着妖族聚集的位置轰击过去，完全的粗暴，蛮横，没有任何的花里花俏，单纯就是力量轰击，简单的很。

 

 		“唰！”

 

 		就在这时，突然，一道凌厉的白光陡然从天边而来，速度如电，眨眼就朝着敖明击杀过来，锋锐的气息惊天动地，沿途虚空全部崩溃，凄厉的声音响彻整个天地。

 

 		一股可怕的气机锁定在敖明的身上，他脸色一变，直接挥动手中的蛮象身躯，抵挡在身前。

 

 		噗！一股血柱冲天而起，肉身坚固的白玉蛮象发出一声凄厉的惨叫，庞大的身躯上竟然被击杀出一个巨大的血洞，如同白玉一般晶莹的骨头都露了出来，大量的血液喷洒出来。

 

 		白光过后，一尊白色的人影就出现在了敖明的眼前，浑身散发着凌厉锋锐但却又森寒冰冷的气息，如一柄通天彻地的冰霜神剑般，周围千里万里的区域环境都被改变，有朵朵的雪花从天飘落下来。
