	乾宫、坎宫、艮宫、震宫、中宫、巽宫、离宫、坤宫、兑宫！就是所谓的九宫，是在八卦之上，再加多一个中宫！也就是说，九宫是八卦的延伸，更加的繁复了！

 

 		林阳在新建的吞天峰上研究《九宫神形术》，对于这门神通，林阳也是不得不感叹，其实在是深邃玄奥无比，哪怕是比不上三千大道那样的层次，但也是一门不可多得的神通。

 

 		用来筑基修行，却是足够了！

 

 		这段时间来，林阳他的吞天峰可谓是热闹非凡，与方寒的轮回峰截然不同，方寒因为得罪了华天都，现在整个门派上下都对他敬而远之。

 

 		而林阳他却是众人眼中的香饽饽，东灵霄、南万罗、西珈蓝、北瑶光、中天都，各方拉拢，无一例外，都对他抛出橄榄枝。

 

 		这些日子，林阳那是收礼都收得手软，各种的修行资源，他都是不缺的。

 

 		而经过一段时间的揣摩，这《九宫神形术》的玄奥，也几乎是被他完全洞悉了，如今他正准备修炼。

 

 		林阳手中打出法诀，按照坎一，坤二，震三，巽四，中五，乾六，兑七，离九的顺序，逐渐的，越来越快，一时间，也不知道究竟打出了多少的法诀，而在他身前，是各种各样的关于修炼《九宫神形术》的资源，此时，伴随着他不断打出法诀，这些资源也都开始纷纷瓦解，化作九色的气流，忽的一下，融入到林阳的体内。

 

 		而林阳也是身体一震，浑身法力涌动，一震，两震，三震……渐渐地，他那本来无形的法力，也染成了九种颜色，在不断交织着，越来越深沉。

 

 		神通第二重，真元境。就是把无形的法力，练成真气。可以看得见，摸得着。神通秘境，是把精神转发为法力，而把法力转化为真气，神通更加进步的表现。

 

 		精神无形无质，而法力无形有质，真气则是有形有质！所以才叫做“真”气。林阳运用法力，只是无形狂暴的气流。而如果练成真气之后，则可以化作真正有形有质的存在，肉眼就可以看得到。

 

 		法力练成真气之后，力量的坚实程度，韧性，会更增一个台阶，如果林阳现在的力量是能够摄拿住一百头玄黄奔马，那么在法力转化为真气之后，则能够猛增！甚至摄拿住两百头奔马。不过这也得看，练成的真气，品质怎么样。

 

 		九宫神形术！深邃玄奥，上映天文，下应地理！比如林阳这次修炼的资源当中，就有紫星晶、太乙庚金等等，这些都是十分珍贵的资源，如果不是为了拉拢林阳，恐怕就是真传弟子，也要大为肉疼！

 

 		不过这时候，林阳却是没有什么心疼的说法，以他的见识自然不会在意这些，更而且，修炼资源再珍贵，也不及实力来的真切。有实力，就可以拥有一切。

 

 		林阳结法印，已经渐入佳境，所有的修行资源，在这时候都化作了九色的气流，环绕着林阳而旋转，涌动，渐渐地透过林阳的周身无数毛孔渗透进去，炼假为真，将法力化作有形有质的真气。

 

 		“坎，坤，震，巽，中，乾，兑，离！”

 

 		就这样，也不知究竟过去了多久，伴随着林阳口中一字一喝，他的全部法力，在这一刻分作了九份，每一份都是一种颜色，也凝结成一枚符篆。

 

 		总共九枚气符！这九枚气符，也就是《九宫神形术》的核心，是由很多游走的小符箓分别构成的，流转不停，透发出来玄奥苍茫的气息。

 

 		“轰……”

 

 		强大的吸力以林阳为中心，散发了出来。

 

 		周围的天地灵气在这一刻，几乎是完全被抽取，形成一片真空！林阳的双目紧闭，在这时候，他能够感受到，有一些精纯的九宫真气和自己的血肉融合成一体，身体更加的强大了一些。

 

 		气血不断的循环，好像澎湃的大河，一股淡淡的元气冲到脑海中，和法力融合，更加增厚了自己的法力。

 

 		就九枚气符散去，林阳的双眼一睁，同时，天门打开，一股法力顿时就冲了出来。这股法力，不再是无形的颜色，而带着淡淡的九色之气，相互缠绕，彼此交融，玄之又玄，无比深邃。

 

 		呼！

 

 		林阳心神一动，顿时，法力涌动，就化作了一尊大手，向前一拍，掀起了一阵的狂风，吹得整个大殿都是一阵的摇晃，气流胡乱奔腾。

 

 		“终于炼成真气了！”林阳细细感受自己的变化，果然实力大有进步，从法力境，到真气境，这完全是两个层次的差别，对战起来，杀伤力更加的惊人。

 

 		而且，他修炼成了九宫神形术，这门神通很是强大，不，或者说是诡异，料敌先机，后发制人，对方的所有动作，都能够被遇险判定到，从而采取最为恰当的方式反击，这门神通的可怕，完全可以想象得到。

 

 		“方寒现在应该也是在修炼青帝木皇功了吧？”林阳的目光一转，看向轮回峰的方向，他和方寒的关系不错，当然，这个不错只是双方之间没什么冲突，互相尊重而已，在整个羽化门中，林阳这样的态度对于方寒都已经是极好了。

 

 		“青帝木皇功，赤帝火皇气，白帝金皇斩，黑帝水皇拳，黄帝土皇道！”

 

 		林阳的脸上浮现出一抹凝重的颜色，他在思考，该如何得到这门神通，强夺？依照他现在的实力，对付方寒那是稳当当的，可方寒可不是自己一个人啊，在黄泉图中，还有那器灵“阎”，“阎”的实力很强，哪怕是重创，但挡住林阳是不成问题的。

 

 		有些难度！林阳想了想，暂时放弃了大五行术，他的脸上又露出笑容：“大五行术要得到手有些难度，何况现在你也还没得到真传，不过……世界树的碎片，却是要归我了！”

 

 		林阳身形一动，就出了大殿，来到吞天峰的外面，他的这座山峰，处在羽化门群山的北边，不如五大真传弟子那么高，但也比一般弟子的要高出很多，从这山顶往下看，就可以看到半山腰上烟雾缭绕，而满山遍地的，都是各种的奇花异草，而一些弟子，也都在他的山峰上走来走去，为他打理这山峰。

 

 		“走了，到海上去一趟！”

 

 		林阳收回目光，然后身形一动，就仿佛一只大雁从高空中扑落下去一样，无声无息，而且速度奇快，从山顶到山脚下，都不过是眨眼功夫罢了！

 

 		林阳直接出了羽化门，向着大海方向而去！
