	紫霄宫中，道台上，鸿钧正盘坐在这里，他的浑身都散发着冰冷无情的气息，仿佛天道一般，不，或者说，现在的鸿钧就是天道，他与天道相合，现在的他已经是天道了，天道自然就是无情的。

 

 		“嗡！”

 

 		紫霄宫中，陡然空间荡漾了一下，紧接着鲲鹏的身形就出现在这里，看着道台上的鸿钧，鲲鹏眼眸微微一缩，果然，鸿钧合天道以后，实力更强了。

 

 		鸿钧合天道，这比什么圣人炼化鸿蒙紫气，执掌洪荒天地的部分本源要强太多了，鸿钧所要掌握的，是完整的本源，整个天地他都要谋划，都要得到！

 

 		单从这一点上看，就比圣人要超出太多！

 

 		“弟子拜见老师！”鲲鹏恭敬行了一礼道，即便是证道以后，但鸿钧对他有传道之恩，这还是不能忘本的。

 

 		“嗯。”

 

 		端坐在道台上的鸿钧面色似乎没有变化，他点了点头，道：“鲲鹏你是我的第四个弟子，我赐给你鸿蒙紫气，你是注定能够成圣的，不过我也没想到，你会这么快就证道！比女娲还要快！”

 

 		“女娲？”鲲鹏疑惑看着鸿钧。

 

 		“对，女娲，女娲她的悟性最高，以力证道、斩三尸证道、功德证道，这三条路当中，很多人都会选择以力证道和斩三尸证道，而第三条，功德证道的路，这条路就很少有人会选，没有大悟性，是走不通这条路的！而你们当中，女娲就是最适合走这条路的！功德证道，在我的推算之中，她应该是走在你们之前证道的！没想到会是你，你第一个证道！”

 

 		鸿钧徐徐说道，然后看了一眼鲲鹏，语气仿佛有了些变化：“你实在是超出了我的计算，既不是以力证道，也不是斩三尸证道，你竟然走出了一条自己的路！嗯，不错，不错，本来无论你走以力证道的路，还是斩三尸的路，你虽然也能证道，但需要经历很多的时间，很可能最后证道的才是你！”

 

 		“老子、元始、通天，甚至接引和准提他们都会在你之前，可你却幡然醒悟，放弃了这两条路，去走另外的路，开辟你自己的大道，这很了不得，当初我是看你有大气运，所以才收你为徒，并且赐给你鸿蒙紫气，而现在看来，你不只是有大运气，还有大毅力，大无畏！你将来的成就，能够走到哪一步，我现在也看不清了……”鸿钧称赞道，看向鲲鹏的目光，满是赞赏。

 

 		鲲鹏微微点头，没有说话。

 

 		而紫霄宫中的气氛也是慢慢沉了下来，道台上，鸿钧恢复平静，过了一会，鸿钧再次开口，语气仿佛带着沉重，说道：“鲲鹏，你既然已经成圣，那现在你对洪荒世界又有了几分认识？”

 

 		鸿钧这样问道，目光看着鲲鹏。

 

 		鲲鹏摇了摇头，道：“依然是看不懂，在洪荒中，不止是我们圣人，还有很多的混元大罗金仙，然而他们大多数都是被囚禁着，四海、太阳星、太阴星，还有幽冥血海等等地方，都有混元大罗金仙被囚禁，老师，这是为何？”

 

 		“嗯。”

 

 		鸿钧沉吟了一下，道：“你说的不错，他们就是被囚禁，或者说，他们都被当作了棋子，这洪荒大千世界，就仿佛是一个巨大的棋盘一样，他们就是棋子，被放在那里，等待进入棋盘的人！”

 

 		“混元大罗金仙作为棋子，等待进入棋盘的人？”鲲鹏心中一凛，从鸿钧的话中他体会到了很多，这涉及到整个洪荒世界的大奥秘。

 

 		“不错，他们都是棋子，这洪荒世界啊，从一开始就是作为一个棋盘，这大概就是盘古留下的手段，用来等待某些人入局！”

 

 		鸿钧继续说道：“当然，现在你看到的那些混元大罗金仙，只是表面的，还有一些，甚至就是我也看不到，找不出来！另外，这些棋子也不是一成不变的，他们也会选择挣脱，比如离你最近的，被囚禁在北海海眼的，曾经也不是玄武，而是另外的人，玄武只是被陷害了而已！”

 

 		“那要等待入局的是什么人？混沌魔神？”鲲鹏问道。

 

 		“不是！”

 

 		鸿钧直接否定道：“盘古就是混沌魔神中最强大的，你觉得他需要专门设这样的局，来对付其他混沌魔神吗？”

 

 		“那到底是谁？”

 

 		鸿钧摇头，“我也不知道，等待就是了，总有一天，所有人都会浮出水面的！当然，那时候也将是整个洪荒的劫难，能让盘古花费这么大心思的，那些人肯定不会弱！到时候，首当其冲的，就是我们这些圣人！”

 

 		“圣人，这只是一个起点而已，鲲鹏，你走出了自己的道，这我很为你高兴，因为这代表着你的将来会有很大的潜力可以挖掘！你的实力，相当于没有止境！将来，或许你能够为我提供很大的一份帮助力量！”

 

 		鸿钧感慨道：“合道，与天道相合，这虽然都是为师的计划，但这当中的风险还是太大了，尤其是洪荒这样的世界，比任何的大千世界都要超出太多了！所以，我希望，在将来的某段时间里，如果我不方便出手，鲲鹏你能够帮助一下！洪荒世界，它越是存在的长久，就对我们越是有利，可以给我们更多的时间来增长实力！”

 

 		“老师有命，弟子岂敢不从！”鲲鹏恭敬道。

 

 		鸿钧摇了摇头：“不是命令，而是请求，我收你们为徒，就是希望将来可以有人站在我的这边，不至于势单力孤！我们终究是在洪荒中诞生的，起点比他们要低，如果不团结，力量分散，很容易就会被逐个击破！”

 

 		“是，老师，弟子明白了！”鲲鹏点头道。

 

 		“嗯。”

 

 		鸿钧一扬手，一指点向鲲鹏，顿时，在鲲鹏的脑海中，就多出了一些信息，都是关于鸿钧在圣人境界上的一些领悟，对于鲲鹏的帮助可想而知。

 

 		“多谢老师！”鲲鹏连道。

 

 		“嗯，回去吧！你刚突破，境界还是需要稳固一下比较好！”鸿钧说完，双目开始渐渐闭上。

 

 		“弟子告退！”

 

 		鲲鹏说了一声，整个人周边的空间就泛起一圈圈的涟漪，然后蓦地一下，鲲鹏就消失在了紫霄宫中。

 

 		ps：忘记给别人推荐了，《道辟天地》，何为道，何为法。

 

 		开得神窍，方晓天命。凝万法铸道基。

 

 		法术者沟通天地，演化万物。剑道武道破碎虚空，逆转天命。

 

 		修行之道千万，唯披荆斩棘，方入道途。

 

 		小道士意外成为黄泉使者，这是奇遇但也是天道的枷锁。若想成为大能者，还需挣脱枷锁，走出一条属于自己的道。

 

 		主角好像有只大公鸡当宠物？我看了序章，还有一、二章，有些意思吧！反正我不看……
