	“有事相求？”

 

 		道台之上，鲲鹏静静地盘坐着，在其身体周围，淡淡的混沌气缭绕着，这时随着鲲鹏身体一动，就仿佛大宇宙在开辟一样，道音轰鸣，无数的涟漪扩散，竟然出现了一颗又一颗的星辰，仿佛化成了星海一样，浓郁的大道气息弥漫，玄奥深邃无比。

 

 		冥河和蚊道人端坐在蒲团上，看到这一幕，都是忍不住的心中升起惊骇，两人的道行虽然也是深厚，在大罗金仙走到极深的境界，尤其是得到鸿蒙紫气之后，两人共同参悟，冥河甚至都达到准圣圆满的地步，只差一线就可能突破成道混元。

 

 		可饶是如此，在面对鲲鹏时，其还是感到惊骇，敬畏甚至是恐惧，看到鲲鹏，他有种当年在混沌紫霄宫第一眼看到鸿钧时的感觉一样。

 

 		高深莫测！

 

 		无可想象！

 

 		即便是未达到混元境界，冥河也知道，鲲鹏只怕是比一般的混元境界修炼者要强大很多，这是一种直觉，冥河相信自己的直觉。

 

 		“道兄，这事情说来本是我血海之事。道兄当年成圣，神念覆盖洪荒宇宙，想来也是发现了在我幽冥血海之下，封困有一头混元生灵吧？”冥河说道。

 

 		鲲鹏点点头。

 

 		“现在那混元生灵出问题了！”

 

 		冥河叹息一声道，“我也是在炼化血海之后才知道有这么一头生灵就存在在自己的眼皮子底下，修为强大到无与伦比。但就是这样的一头生灵，竟然被人用锁链封困在血海底下，这当年可是让我吃了好大一惊。”

 

 		“那头生灵虽然实力堪比混元大罗金仙，但是常年都是神志不清，被锁链锁在那里，也挣脱不了。但是，数十个元会之前，我却发现，这头生灵变了！不再大吼大叫，牵动锁链想要挣脱，而是仿佛神志渐渐苏醒。”

 

 		“这本来没什么，毕竟它不发疯，我血海也能多几分宁静，可我观察，总感觉不对，这生灵的气息竟然也在改变，以前是狂暴，充满血腥，但是现在却有一种圣洁的感觉……”

 

 		听了冥河所言，鲲鹏的脸色也是渐渐地变了，按照冥河这样说，那头生灵还真的可能会有什么诡异。

 

 		“唰！”

 

 		一念间，斗转星移，从北冥海到幽冥血海，不过是鲲鹏的一念而已，带着冥河和蚊道人从北冥宫中，直接挪移来到了幽冥血海。

 

 		鲲鹏的双目之中绽放出明亮的光芒，那瞳孔之中，无数的符文在旋转，大道气息弥漫，这一刻，随着鲲鹏目光看向幽冥血海之底，一切都仿佛变得透明，看的清清楚楚。

 

 		而自然的，那头被封锁在下面的生灵也是纤毫毕露的暴露在鲲鹏的眼中。

 

 		“轰隆！”

 

 		鲲鹏的目光仿佛进入一方小时空，这里的一切都仿佛是静止的，时间在这里流淌的极为缓慢，而就在这小时空的中央，一处祭坛之上，就绑缚着一头生灵。

 

 		身上的气息强大，这明显又是一头如同玄武那样被混元锁锁住的混元生灵。

 

 		随着鲲鹏的目光落在它的身上，顿时，这头生灵就察觉了，一刹那间，仿佛乾坤颠倒，天地宇宙爆炸一样，无限的光芒从这头生灵的身上爆发出来，有一种圣洁的气息在弥漫。

 

 		“以前它不是这样的。”冥河说道，对于这头生灵很忌惮。

 

 		毕竟一头这么恐怖的生灵就住在自己的底盘下面，如果真的出了什么变故，跑出来的话，那只怕第一个遭殃的就是他们幽冥血海。

 

 		正因为这样，冥河才不辞辛劳的到北冥海去邀请鲲鹏出手帮忙，这可是一个天大的人情。

 

 		鲲鹏没有说话，瞳孔之中的符文旋转的更加的快速了，绽放出来的光芒也自然越加的强大，“嗤嗤嗤……”，洞穿虚无，进入到那幽冥血海底下的小时空当中。

 

 		冥河和蚊道人两人站在旁边，也在观察着小时空当中的变化，只见，这时候，在小时空当中，两种的光芒就仿佛是利剑一样在碰撞，铿锵发出金石的声音，肉眼就可以看到，无数的虚空在崩碎，化成虚无，甚至于时间也在这样的光芒之下破碎，发生了混乱。

 

 		“轰轰轰……”

 

 		最终，还是鲲鹏的力量更强，将那生灵爆发出的光芒给打退了，收敛起来，而同时，一道仿佛炸雷般的声音也在三人的耳边响起，蕴含着一股大愤怒：“小辈尔敢！”

 

 		“嗡！”

 

 		鲲鹏面无表情，一指点出，顿时千万道符文就在其指尖上不断凝聚，形成一道符箓，这符箓上面光芒闪烁不定，但却有一种浩瀚苍茫，恢弘如海一般的可怕气息，带着一缕缕的圣威，向着小时空当中飞去，最后更是轰隆的一下，直接进入到那头生灵的体内。

 

 		任凭那头生灵挣扎，想要爆发力量抵抗也无济于事！根本挡不住。

 

 		“咔咔咔！”

 

 		很快，挣扎了一会，那生灵的体表就迅速的蔓延生出了一层的冰晶，这冰晶就仿佛北冥海下的万年玄冰一样，冷寒刻骨，整个小时空当中都迅速温度降了下来。

 

 		而事实上，这些冰晶比之万年玄冰还要可怕，是由无数的大道符文组成，充斥了生灵身体内的每一处地方，这是将之彻底封印了。

 

 		直到这时，鲲鹏才开口：“都是想要挣脱出去的，竟然还有人主动要成为阶下囚，真是无奇不有啊。”

 

 		是的，正如冥河所说，这头生灵不对劲，而事实上，这头生灵已经被夺舍了，原本邪恶的气息变成圣洁的气息，这一看就不正常，却是原来的生灵被一道意志夺舍，已经不是其本来的元神灵魂了。

 

 		看着小时空当中被封印住的生灵，鲲鹏不禁想，这到底是什么来历的存在，夺舍一头被囚禁、作为阵眼的生灵又是为了什么？

 

 		毫无疑问的是，那存在的实力很强大，至少要超越这头被困在小时空当中的生灵要强很多，不然也不可能夺舍得了成功，即便是这头生灵本来就已经是神志不清。
