	“轰隆！”

 

 		帝俊此时，全身力量澎湃，体内每一滴血液，都仿佛是一方浩瀚无尽的汪洋大海一般，一拳打出，似乎就可以崩裂天地，摧毁掉一方世界。

 

 		他的速度达到了一种极致，似乎在这洪荒之中，他一念间就可以抵达天地的任何一个角落，就仿佛是圣人一样，各种的法则大道都对他臣服，万丈的火焰在他的体表上燃烧着，金红和银白两色掺杂，简直是焚山煮海，能将一座大千世界都生生烧成灰烬。

 

 		“嗡”的一下，他就仿佛踏着时间长河在逆流一样，转瞬就到了十二都天神煞大阵所化的巨大斧头面前，并且一拳轰了过去！

 

 		咔嚓！轰隆！

 

 		巨大的斧头表面先是碎裂，然后化为亿万道的煞气，向四周激射了出去。

 

 		帝俊此时就如同通天彻地的巨妖一样，凶焰滔天，简直恐怖到了极点，拳头击出，大片的苍穹都崩塌了，处处都是一种崩坏，燃烧的日月火焰，还有混乱的虚空风暴，席卷四方。

 

 		不少煞气被这些力量追上，转眼间就传出惨叫声，煞气也被焚烧的一干二净。

 

 		不过最终也只是少数而已，绝大多数的煞气还是激射了出去，如此前的周天星斗大阵一样，在远方重新凝聚，然而，与周天星斗大阵不同的是，这些煞气组合之后，出现的不是煞气滔天的十二都天神煞大阵，不是巨人，更不是帝江等十二祖巫的任何模样！

 

 		而是一尊门户！

 

 		煞气滚滚，里面传出来呜呜呜呜呜的怪异长鸣，在天地间响彻，简直让人毛骨悚然。

 

 		“什么东西？”

 

 		帝俊的脸色一变，从这门户之上感受到诡异，但依仗着自己现在的力量，帝俊丝毫不在意，一掌拍下，直接变换出了亿万掌影，携带着无穷的星辉力量，向着煞气门户打过去。

 

 		“轰隆！”

 

 		然而，就是这样恐怖的一道攻击，亿万掌影落在门户之上，也只是让这尊门户震荡了几下而已，旋即这门户就纹丝不动了，仿佛永恒不朽一样，矗立在天地之间，巍峨浩瀚，恐怖森严。

 

 		咔嚓咔嚓..........

 

 		吞噬了亿万掌影，无数星辉的力量以后，这尊门户似乎又发生了蜕变，突然之间，从门户之中，喷射出了五色的气流，五种颜色的气流就代表着五行的法则大道一样。

 

 		当喷射出来之后，这五行气流就围绕在门户的周围，不断旋转，就仿佛是一条璀璨的五彩丝带一样，缠在门户的周围，任谁看到这一幕，都可以感受到那‘丝带’的可怕，那代表着五行，循环往复，蕴含极深的大道玄奥！

 

 		而帝俊的脸色也是变了。

 

 		一拳非但没有将门户击破，反而还有这样的变化，这让帝俊很不安！

 

 		“咔嚓咔嚓……”

 

 		就在这时，门户之中又是发生变化了，大雨倾盆，雷鸣电闪，无数的风暴，尽皆围绕着门户而转动，这一幕简直惊悚！因为在帝俊的眼中，那些五色气流，大雨、雷电，无数的闪电，分明就都是大道法则所化，全都以门户为中心，正酝酿着一股无比可怕的力量！

 

 		甚至于，帝俊还感受到门户四周，还有一股时空的力量在缠绕，不断激荡，翻滚，汹涌着……如同将要开闸的洪水一样，翻天覆地，淹没大千世界！

 

 		“我连天地都可以轰碎！何况是一座门户！给我崩毁吧！”

 

 		帝俊怒喝一声，声音就仿佛滚滚的雷霆一样在天地间炸响，刹那间，随着他的脚步跨出，斗转星移，时空都仿佛颠倒了一样，他降临在了门户之上。

 

 		就那样猛的一脚踏了下去！就是要一脚踩塌了这门户！令其崩毁！

 

 		“咯吱！”

 

 		然而，就在这时，煞气滚滚的门户之中，陡然传出了一阵沧桑古老的声音，整个世界的时间都仿佛变得缓慢了下来，帝俊那本来猛烈踏下的大脚在这一刻也缓慢无比，就如同蜗牛在爬行一样，受到了无与伦比的影响！

 

 		没有人可以听得清楚那种声音，似乎跨越了无穷岁月，从无限遥远的时空传来，充满沧桑，无比的古老，更带有一种恐怖的威严，震慑天地间！

 

 		在这一刻，整座的门户都不一样了，被无穷的大道法则包裹着，五行、雷电、时空等等，在门户的内部，似乎是一座大世界，世界之中，是无穷的煞气，滚滚如潮，如同大海汪洋一样，一旦爆发出来，足可以淹没大千世界。

 

 		“是盘古的传承吗？”

 

 		混沌之中，鲲鹏也都感觉到了那门户的恐怖，比他的北冥之门都要可怕，这样强大的存在，不可能是十二祖巫所能够参悟出来，这绝对是盘古的传承！

 

 		想到这，饶是鲲鹏都感到一阵的心惊胆跳，目光仿佛璀璨的明灯一样，死死地盯着那门户的变化，在他的感知之中，那门户要比自己的北冥之门要玄奥太多了，似阵非阵，似神通非神通，似灵宝非灵宝，甚至有些活物的味道！就好比一尊无比古老的凶兽一样。

 

 		如果说，鲲鹏他的北冥之门可以镇压吞噬一座大千世界，那这煞气门户就要强大十倍、百倍，强大太多了，难以相比！如果真的面对这样的一尊门户，那鲲鹏也只能是退避！

 

 		而岂止是鲲鹏，这一刻就连身边的鸿钧道祖也是变色了，感受到那门户之中蕴含的一股毁灭性的能量，鸿钧也是不能再保持镇静从容。

 

 		“周天星斗大阵，再次献祭！”

 

 		面对这门户的恐怖气势不断积蓄，帝俊脸色变了又变，这一刻，他再也顾不得那么多了，一声沉喝，从他的身体上，仿佛激射出了千万道的明光一样，这些明光直接穿入到虚空之中，无限蔓延，最终更是到达太古星空当中，连接到一颗颗的星辰之上。

 

 		紧接着，就看到那一颗颗原本就已经光芒暗淡的星辰，在这一刻全都迅速熄灭了，整个都化为齑粉，炸碎在星空之中。

 

 		与之相反的是帝俊，他的气势在这一刻再度的无限拔高，日月的火焰越来越大，真的有一种焚烧天上地下，毁灭大千宇宙的感觉。

 

 		那无数星辰破碎毁灭的力量全都融入到他的体内。
