	“阴阳者，天地之道也，万物之纲纪，变化之父母，生杀之本始，神明之府也……”

 

 		“故积阳为天，积阴为地。阴静阳躁，阳生阴长，阳杀阴藏。阳化气，阴成形。寒极生热，热极生寒。寒气生浊，热气生清……”

 

 		“阴阳者，万物之能始也……”

 

 		北冥宫外，广场上一古朴道台，鲲鹏就盘坐在上面开始讲道，下方是无数的修炼者，有北冥宫上下的所有弟子，当然更多的还是从洪荒各处而来的听道者，包括老子、元始、伏羲、女娲、准提、帝俊、太一、冥河、镇元子等等的大能修炼者，全都汇聚在这里。

 

 		这是洪荒世界自鸿钧以后第二名成道的天地圣人，自然不会有人不给面子，都纷纷来此庆贺。

 

 		鲲鹏讲道，声音不疾不徐，只是缓缓地讲述着，一如鸿钧在紫霄宫讲道，大道之音古朴苍茫，回荡在北冥海的范围之内，随着鲲鹏不断讲道，种种的异象也开始显现，浮现在虚空之中。

 

 		一时间，在场所有听道之人，都是收获巨大，纷纷沉醉在大道之音中，尤其是老子、元始等拥有鸿蒙紫气的几人，感悟尤其深刻。

 

 		鲲鹏端坐在道台上，也在观察着下方的众人，特别是他的那几位师兄弟，当目光落在女娲的身上的时候，鲲鹏一边讲道，但心中也是一凛，果然，女娲能够得鸿钧看重，那隐藏的真是够深的！

 

 		此时的女娲，修为很显然就已经超过了老子、元始等其余几人，距离准圣圆满已经无限趋近了。要知道，女娲可是不走斩三尸之道的，只是参悟道行就能够做到这样，可见其悟性之高。

 

 		女娲很快也要成圣了！

 

 		鲲鹏暗暗推算，按照女娲这样的情况，估计三万个元会内就会证道。

 

 		女娲造人成圣？

 

 		鲲鹏心中嗤笑，对于这个他是完全不相信的，造一个种族，这根本不是什么难事，他就不说了，洪荒之中有能力做到的，人数绝不会少就是了！

 

 		除了女娲，鲲鹏的目光很快又放在了另一人的身上。

 

 		红云，在红云的身上，鲲鹏明显感觉到了一股很熟悉的波动，那是鸿蒙紫气，鸿蒙紫气落在了红云的身上。这让鲲鹏不由多看了红云几眼，这红云的气运不弱，不然也不会得到鸿蒙紫气。

 

 		不过就是有些太不沉稳了，得到鸿蒙紫气，这是天大的机缘，他竟然还不好好闭关参悟，反而四处招摇，鲲鹏在道台上看的清楚，在红云旁边不远的冥河等几人都隐隐的分出一缕气机，很淡很淡，连接在了红云的身上。

 

 		而红云对此根本毫无察觉！反而沉浸在听道之中，因为有鸿蒙紫气的原因，他也是收获很大，内心欢欣鼓舞，更加的认定了自己是得了大造化，证道指日可待。

 

 		殊不知，大造化是大造化，但不好好把握，大造化也会成为大毒药，反而害了自己！鲲鹏暗暗地摇了摇头，在他看来，红云是必死的了，一个人，无知是最可怕的，红云得到鸿蒙紫气，却绝对不可能保得住！

 

 		群狼环伺！

 

 		这是一个必死的局面！

 

 		“一阴一阳谓之道，不可执一而定象，随道而变，上皆可为道，下亦可为器……”

 

 		“道用无穷，处处有之，因用而论……”

 

 		“故曰：阴阳不二，以一而待之。一者，太极是也，统领二物，相互作用，运化万千……”

 

 		时间缓缓流逝，转眼三百元会过去，鲲鹏停止了讲道，而台下的众人也纷纷苏醒过来，都向着鲲鹏拜谢。

 

 		而老子、元始等人也是如此，收获极大，对着鲲鹏也是微微行了一礼，以他们的大智慧，自然是早已经察觉到了鲲鹏对他们的‘照顾’，这份情，不管怎么说，他们是承下了。

 

 		鲲鹏也不托大，点了点头，毕竟他只是领先而已，将来老子等人也是要成圣的，同门师兄弟，还是和睦相处比较好。

 

 		“都散去吧！”

 

 		鲲鹏轻轻喝了一声，顿时下方就传来一阵阵如同浪潮一般的高呼声音。

 

 		“多谢天尊传道！”

 

 		“多谢宫主传道！”

 

 		……

 

 		偌大的岛屿，无数的修炼者纷纷离开，当然，在圣人道场上，众人最多也就是在半空飞行，要表示对圣人的恭敬，只有等出了岛屿才可以驾驶遁光离开。

 

 		“师弟，我等也回昆仑山了。”

 

 		老子、元始和通天也向鲲鹏告辞道。

 

 		鲲鹏点了点头，送别道：“三位师兄慢走！”

 

 		老子、元始、通天点了点头，唰的一下，三人直接撕裂虚空离去。

 

 		“师兄这里真的是繁荣啊，这么多弟子门人，啧啧。”

 

 		而这时，准提向鲲鹏感叹道：“也不知我西方何时才能像师兄这里一样，唉……”

 

 		准提长长叹息了一声，看着北冥海又是羡慕又是失落。

 

 		“师弟何必自扰，等到他日，两位师弟成圣，西方也会大兴的。”鲲鹏摇了摇头，笑道。

 

 		“师兄所言在理！”

 

 		接引开口道：“师弟你就是太过自扰，万物枯荣兴衰，自有天定，上一量劫，我们西方衰败，那是天意，但因果循环，我们西方总有一天也回兴盛起来的，就比如师兄这里一样，如今也因为师兄证道而昌隆了！”

 

 		准提点了点头，又摇头，向鲲鹏拱了拱手，道：“此番多谢师兄了，他日若师兄来我西方，必定欢迎！”

 

 		说着，准提又对着接引说：“师兄，我们早些回去吧！”

 

 		“嗯，也好！”

 

 		接引点了点头，也向鲲鹏告辞：“那师兄告辞！”

 

 		“好。”鲲鹏道。

 

 		“嗖！”

 

 		两人直接化作遁光离去。

 

 		最后是女娲和伏羲两人，两人倒是不急着离开，反而和鲲鹏的几个弟子交谈的很愉快。

 

 		“师兄，你的这几个弟子真是都很不错，这么大的北冥宫你竟然都交给他们来打理，还打理得这么好。”女娲笑着对鲲鹏道。

 

 		“呵呵。”

 

 		鲲鹏点头，打趣道：“他们是很不错，我一直都对他们很满意，怎么？看上我的几个弟子了？”

 

 		女娲摇摇头：“师兄说笑了，就是我想要收他们为徒，恐怕师兄也不会舍得，他们也不会乐意。不过，我是真的很看好他们。”

 

 		“嗯。”

 

 		鲲鹏点头，没有再说话，他已经隐隐察觉到了女娲的意思，这是想要拉拢他加入天庭，不过，他怎么可能同意，以前还没证道的时候都没同意，现在就更不可能了。
