	羽化天宫，就是羽化门的核心之地，是一座巨型的宫殿建筑群，悬浮在羽化群山深处的天空中，是一座天空之城，巍峨雄壮，气势惊人。

 

 		这一次山河榜大比，出了林阳和方寒这两名神通秘境的弟子，可想而知，整个羽化门上下是多么的轰动！真传弟子啊！就算是整个羽化门，也只有那么72人，可在今天之后，注定要改变了！

 

 		哪怕是仅仅两人，但也是天大的喜事了！此时的玄黄大世界可不是上古时候，那样的兴盛，早已经衰落了，曾经连仙人都满地走的时代，一去不复返了！

 

 		现在哪怕是刚进入神通秘境的修士，都可以称之为高手，作为一个门派的核心弟子，真传弟子，那是绝对足够的！

 

 		羽化天宫，这座磅礴无边的巨型宫殿，仿佛亘古不变，依旧悬浮在羽化群山深处天空的云层上，半遮半掩，好像天帝之宫，云中之城。

 

 		林阳就不说了。方寒是第一次来到羽化天宫，看到这云中悬浮之城的气势，心中被深深的震撼着。

 

 		很快，两人跟随着众长老，进入到了羽化天宫中，脚踏实地，就感觉到白云还在自己脚下漂浮着，一眼望去，整个羽化群山，中央平原的大城，历历在目，一望千里，高高在上，统治大地。

 

 		到达羽化天宫之中，这云中之城，处处都是大殿，一层比一层高，耸立入九重。

 

 		“这里就是真传宫，传授真传弟子神通的地方，你们进去吧，几位大长老已经接到了消息，要检查下你们，只要经受住了他们的检查，没有什么纰漏，他们就会当场传授你们各自一门神通，并且指定你们一座山峰，从此之后，你们开山立基，正式成为真传弟子。”

 

 		几位长老把两人带了一个宫殿面前，林阳看见过去，只见宫殿的牌匾上写着三个大字，“真传宫”，与方寒相视一眼，点点头，然后迈步走了进去。

 

 		一进入真传宫，首先印入眼帘的是“传功长老”，这位长老在羽化门中经常能见到，倒是没有什么。不过传功长老旁边的一个长老，林阳却从来没有见过，这个长老，头发漆黑，白面无须，竟然是一个少年模样。

 

 		虽然这个长老是个少年，但林阳看到的第一眼却是瞳孔缩了缩，十分的忌惮，这长老的身上，散发着一种十分可怕的气息，似乎是代表了刑罚，代表了威严一样，让人一眼看去，根本升不起侵犯的念头。

 

 		“你们不用害怕，我虽然掌握天刑台，但对于诛杀羽化门真传弟子，还是十分谨慎的。”这个少年的声音，居然十分苍老。

 

 		“天刑台！他就是天刑长老！”林阳心中一凛，连忙躬身行了一礼。

 

 		方寒也如此。

 

 		按说，在这羽化门中，没有谁是不怕这天刑长老的，天刑长老掌管天刑台，对于所有的弟子，都有生杀大权，注意，是所有弟子，包括那些真传弟子，可谓威严深厚。

 

 		在整个羽化门中，也只有掌教的地位能压他一头了！其余的长老，都比不上他！

 

 		“天刑，你看看他们两个，怎样？”这时候，传功长老也开口道。

 

 		“嗯。”

 

 		天刑长老点了点头，然后目光向林阳和方寒两人身上扫了过来，这时候，林阳就感觉自己的全身上下，一寸一寸，连心灵都毫无保留，肉身、筋骨、毛皮、内脏等等，全都暴露在天刑长老的眼皮子底下，被剖析得一清二楚。

 

 		“好了。”

 

 		很快，天刑长老就收回了目光，道：“都没有问题，传授他们神通吧！”

 

 		“既然你看过了，不会有错的。”

 

 		传功长老点点头，把手一扬，顿时两本玉典书籍，就分别落到了林阳和方寒的面前！

 

 		看着落在自己面前的玉典，林阳一张手，就将之抓进了手中，顿时，就看见了这玉典上写了《九宫神形术》五个大字，隐隐散发着一种玄奥非常的气息。

 

 		这是羽化门的八大神通之一！

 

 		林阳很满意，可一边的方寒却是眉头皱起来了，他得到的玉典是《春风木灵术》，远远比不上林阳手中的《九宫神形术》，只是天木大法的一个分支小神通而已。

 

 		很显然，这是门派对于方寒的一个打磨，他太锋芒毕露，又或者说是不知收敛，还没成真传弟子，就对上了华天都，不趁现在打磨一下，那将来还得了？

 

 		所以，任凭方寒怎么不甘心，这事情都是不可以改变的了！

 

 		“好了，你们现在已经是真传弟子了，那就可以各自选择一座山峰作为你们的道场，到时候门派会为你们建造宫殿等建筑的。”

 

 		林阳和方寒都点点头，躬身退了出去。

 

 		真传殿中，等到两人出去之后，传功长老这才开口问道：“天刑，这两人怎样？”

 

 		“两个都是大气运之人啊！”

 

 		天刑长老的脸上露出笑容来，“你看到了没，那方寒，学习了阎罗金身，是黄泉门的神通。不知道是不是方清雪传授给他的，看来传说黄泉图重新出世，落到方清雪的手中有八九不离十。”

 

 		“嗯，这也是她的奇遇，看来她注定要在群仙大会上大放光彩了，跟华天都一样。当年华天都得到了盘武仙尊的传承，立刻就技压群雄。为我羽化门大增颜色。”传功长老雪白的眉毛一耸一耸，也是微笑道。

 

 		“那林阳呢？”他又反问道。

 

 		“林阳？嗯，这弟子身上的秘密似乎是更多啊，我查看了他的过去，发现从这几个月之前，他都是很普通的一个弟子，可山河榜大比上，他却是不鸣则已一鸣惊人啊！他比方寒都要更厉害！”

 

 		天刑长老道：“哈，也不知他到底得到了什么机缘，连我都瞒过去了。挺有意思的一个小子。不过不用深究，以他现在的表现来看，天赋卓绝，不在方清雪等人之下，不会是其他门派派来的卧底。也没有人舍得将这样的一个杰出弟子送来给我们！我们以后就多多观察他吧！尽全力培养！”

 

 		传功长老闻言也点头赞同，确实是这样，他也很看好林阳，不然也不会赐给林阳《九宫神形术》，这门神通虽然也是和其余七门神通并列，但实际上，要按照修行的难度，这《九宫神形术》还要更深一层！
