	不周山附近，高空中，最为激烈的战斗爆发了，鲲鹏、老子、元始等玄门弟子全都遭到了围杀！

 

 		此时在鲲鹏本尊对面的是一名灰袍男子，在大罗金仙中实力极强，此前偷袭鲲鹏，给鲲鹏造成很大的困扰，现在仗着有善尸、恶尸挡住其余大罗金仙，鲲鹏打算击杀他。

 

 		“轰隆！”

 

 		一声巨响，鲲鹏的双手划出一道又一道复杂而玄奥的轨迹，阴阳二气喷涌，仿佛充满了整片天地，压抑沉重如同一座浩瀚巨山般，镇压向灰袍男子。

 

 		“哈哈哈！”

 

 		那灰袍男子大笑：“鲲鹏你真以为自己无敌了么？要硬碰硬，我怕你不成？”

 

 		他也手结法印，打出了一个又一个的拳罡，无数的拳罡连在一片，仿佛大海的波浪一样，冲天而起，对抗向镇压下来的阴阳巨山！

 

 		“轰！”

 

 		天崩地裂，两大强者的攻击直接撞在了一起，顿时，高空中，黑色的大裂缝也不知出现了多少道，蔓延出去，恐怖的能量风暴惊人无比。

 

 		这灰袍男子果然强大，有资本跟鲲鹏叫嚣，他与鲲鹏硬碰硬对轰了一下，丝毫无损。

 

 		“再来！”

 

 		鲲鹏眼眸中爆发出璀璨的光辉，他一声长喝，双臂猛地一交叉，劈下的时候，虚空中凝聚成了一把阴阳神剪，向着灰袍男子绞杀过去！

 

 		“轰隆！”

 

 		这样的一把阴阳神剪，无比巨大，蕴含有天地最本源的奥义，阴阳割裂天地，锋锐无比，剪断一切阻挡。

 

 		“哧！”

 

 		灰袍男子动作慢了一些，被阴阳神剪擦中，身上灰袍破裂，且手臂被撕裂开一道可怕的伤口，内部森森的骨头都露了出来。

 

 		血液淌落，灰袍男子面色难看无比。

 

 		“铛！”

 

 		他竟然腾空而起，并且手中出现一杆战矛，上面无数大道符文闪烁，挡住阴阳神剪，发出一串又一串刺目的火星。

 

 		“砰！”

 

 		这一刻，岁月仿佛被击穿了，无比刺耳的声音在高空中传播出去，鲲鹏与灰袍男子两人直接碰撞在一起，就仿佛是两块无比坚硬的金属对击一样，火星四溅！

 

 		“你的身体竟然也达到极品先天灵宝的程度？”

 

 		灰袍男子冷冷的说道，他爆发了，手持战矛再次刺杀过来，与鲲鹏连连碰撞，轰隆隆的声音不断响起，天地都仿佛要被打破了，无数众生惊骇不已。

 

 		“你的也不差！”

 

 		鲲鹏也开口，也不知这灰袍男子的本体究竟是什么，如此坚硬，很难对其造成实质性的伤害。

 

 		“哼！”

 

 		灰袍男子冷哼，极力出手，他对鲲鹏的鸿蒙紫气势在必得，战矛劈杀，带动着无穷的伟力降临，大片的虚空都坍塌了，化作混沌！

 

 		“痴心妄想！圣人所赐鸿蒙紫气，岂是你们想要夺取就能够夺取的？今日就让你们知道，为什么鸿钧老师选择的是我鲲鹏，而不是你们！”

 

 		鲲鹏一声长啸，而后猛地出手，刹那间，轰隆隆的声音响彻天地，只见无穷的阴阳气在他的周身涌动，光暗交错，一会儿光明，一会儿又沦为黑暗，最终，更是直接演化出了两颗巨大恒星，一颗完全由阴气组成，漆黑无比，一颗则相反，由阳气组成，白茫茫一片，炽热无比！

 

 		两颗恒星相互围绕着转动，隆隆的声音惊天动地，所散发出的气息更是恐怖得无以形容，灰袍男子的战矛刺来，立刻就是如同泥牛入海，所有的锋芒，大道法则之力，全都消散一空。

 

 		“怎么可能？”

 

 		灰袍男子脸色大变，想要收回战矛，可那两颗阴阳恒星一个旋转，可怕的力量完全爆发，顿时，“砰”的一声脆响，那战矛竟然就被绞断崩碎了！

 

 		灰袍男子急忙撒手，身形猛地遁入到千万重的空间深处，他逃了，意识到双方之间的巨大差距，很果断的逃了！

 

 		但是，鲲鹏又岂会放过他，“轰隆”一声，两颗巨大的恒星直接撞破天地，冲入到了虚空之中，追击灰袍男子。这样的强者，既然结仇，不杀了他，永绝后患怎么可能？

 

 		“砰！”

 

 		灰袍男子怒吼，回身的时候，竭尽全力，将两颗恒星打得爆碎，然而，本来就是由阴气和阳气形成的两颗恒星，此刻爆碎，顿时就直接又纠缠在一起，形成一尊阴阳烘炉，将灰袍男子镇压了进去。

 

 		“砰砰砰……”

 

 		灰袍男子在阴阳烘炉中不断冲击，想要冲出来，但此时鲲鹏也已经追了上来，“轰”的一下，浩瀚法力猛地加持在阴阳烘炉上面！

 

 		“啊……鲲鹏，我不甘心啊！”

 

 		阴阳烘炉中传出灰袍男子最后的惨叫声，他的确是不甘，事实上，按照其的修为实力，就算不能得到鸿蒙紫气，但将来想要成为混元大罗金仙，他还是有机会的！

 

 		可现在，一切都晚了！一念之差，他陨落在这里，身化飞灰在阴阳烘炉当中！

 

 		“呼……”

 

 		将这样一位强敌斩杀，鲲鹏也是松了口气，看向四方，只见善尸和恶尸两者正在对抗其余要围杀他的大罗金仙，虽然吃力，但也是挡住了，那毕竟是数百数千名的大罗金仙，鲲鹏他再强，也不可能将所有人都斩杀！

 

 		能挡住一时就已经不错了，要知道此时的善尸恶尸可是连弑神枪、量天尺那样的极品先天灵宝都用上了。

 

 		弑神枪可以直接弑杀修炼者元神真灵，让人忌惮恐惧，而量天尺更是得开天造化，拥有不可思议的伟力，挥动之下，不说打碎天地，但也不是一般大罗金仙敢轻易对抗的！

 

 		故而，在拥有这两件大杀器之后，善尸和恶尸两者才将剩下的大罗金仙都挡了下来。

 

 		而再看向远方，老子、元始、通天等人此时也是渐渐稳了下来，鸿钧对此早有所料，所以早在第二次讲道的时候，就将重宝赐下。

 

 		老子、元始的太极图和盘古幡就不说了，剩下的每人手中，都至少拥有极品先天灵宝，而准提和接引虽然穷了点，但十二品功德金莲防御无双，两师兄弟站在上面，压力减少很多。
