	“合！”

 

 		鲲鹏一声沉喝，声音传遍整个北冥海，被五气托着，悬浮在头顶上的‘莲花’顿时化作一道流光，迅速融入在鲲鹏身边的那一大鹏分身！

 

 		“砰！”

 

 		一声巨响，在整个北冥宫上空都出现一个巨大的漩涡，这漩涡搅碎了周围不知多少万里的空间，猛烈地旋转着，吸收天地间各种灵气，甚至打开一条通道，连接到了虚空极深之处，接引无数灵气，浩浩荡荡，如同山洪爆发，轰鸣之声响彻天地四野，无尽的大海风暴冲起，波浪击天！

 

 		“轰隆隆……”

 

 		而此刻，北冥宫当中，道台上的那一大鹏分身周围，已经形成了一个黑洞，正在不断地吸收着天地灵气，各种的灵气就如同奔腾的洪流一样，进入其体内，淬炼着身体！

 

 		大鹏之身，本来就是至阳至刚，拥有很坚固的身体，此刻经受这么激烈的天地灵气洗礼，更加的可怕了！

 

 		“道果入体，凝练善尸，无穷灵气，巩固我身……”

 

 		当那天地人三花之一进入大鹏之身，吸收无穷天地灵气以后，这分身陡然双目猛地睁开，发出一声长啸，“准圣之境，成！”

 

 		“轰隆！”

 

 		一声巨响，不止是大鹏之身，那里，更是从鲲鹏的本尊体内发出，晋升了，这一刻，随着善尸之身凝聚形成，不仅是善尸身，就是鲲鹏的本尊也受益，迈进了准圣境界！

 

 		准圣之境！

 

 		这是一个属于圣人境界与大罗金仙境界之间的过渡境界，本来是不存在的，只是因为鸿钧创出的斩三尸之法，所以才有了这准圣之境，区分就是斩一尸为准圣初期，斩二尸为准圣中期，斩三尸则为准圣后期！

 

 		三者间也并没有明确的实力强弱划分，因为从根本来讲，这准圣也还是大罗金仙境界，即便完全斩出了三尸，那也还处在圣人境界之下，顶多被人尊称一声亚圣，但真正的实力未必就能比其他的大罗金仙要强大！

 

 		因为在这之前，准圣境界是不存在的，根本没有这概念，大罗金仙积累到最终极的时候，所发挥出来的力量未必就真的比准圣后期要弱！

 

 		想要对比谁更强大，那还需要打过一场才知道！

 

 		黑洞中，无穷的天地灵气分出一道，也灌入到鲲鹏的本尊体内，刹那间，从鲲鹏的身体之中，传出来轰隆隆的声响，无尽的灵气燃烧，化为力量，化为法力，和自身结合，又演化诞生出一道道的法则，布满在鲲鹏的身体之中，与血肉结合！

 

 		一连数百年的时间，在这北冥海上，都可以看到在那中央区域，北冥岛上的那庞大漩涡，吸收四方无穷天地灵气，并且汇聚虚空当中的各种元气，而后灌注进入北冥宫中。

 

 		在这过程中，不仅是鲲鹏本人，就是北冥岛上的众多弟子也都受益，无穷的天地灵气汇聚，即便是什么都不做，只是躺在那里不动，被这样滋养，实力也会变得更加强大！

 

 		所有的北冥宫弟子都抓住这机会，狠狠地修炼，都进步不小！这也是投靠强者的好处，一人得道鸡犬升天，当强者晋升的时候，汇聚天地灵气，又甚至是天地的法则秩序，都会让门人弟子收获良多，一天，就胜过苦修无数年，节约大把的修炼时间！

 

 		吸收，不停的吸收，再吸收。

 

 		无论是鲲鹏的本尊，还是大鹏之身，都仿佛化成了无底洞一样，数百年的时间似乎都不能让他们彻底满足，那无穷的天地灵气进入他们的身体中，都化为了澎湃力量和法力，无数的法则符文充斥在身体血肉之中，实力大进！

 

 		鲲鹏本来就在大罗金仙境界极为精神，实力强大，现在经过了这数百年的吸收天地灵气，转化法力，凝练法则，提升身体，他的实力又是一次巨大进步，一百年，两百年，三百年，四百年，五百年……这般的吸收灵气，仿佛永无休止，就是北冥宫的众多弟子也都感觉头皮发麻！

 

 		太恐怖了！

 

 		尤其是越到最后，鲲鹏吸收天地灵气的速度就越是恐怖，无穷海量的灵气汇聚而来，全都被吸收进下方的北冥宫当中，在上空的漩涡当中，天地灵气渐渐地，已经不再是气态的形式，而是液态、固态，可见凝练到了怎样的程度！

 

 		鲲鹏的本体就是极大，在海为鲲，在天化鹏，身躯广袤可以覆盖数千万里范围，这样一想，鲲鹏能够吸收如此多的天地灵气也就不足为奇了，作为一尊强大的天地神兽，如果做不到这一点，那才真是奇怪了！

 

 		不过，饶是如此，鲲鹏这样的吸收速度也足够让人瞠目结舌，因为一般的大罗金仙，哪怕是体型极大的，也不可能无休止的吞噬天地灵气，转化为力量和法则，因为总有一个极限！

 

 		但是鲲鹏还有一个秘密，那就是他身为天地神兽的一个逆天神通，北冥吞吸，当鲲鹏张开口，施展这一神通的时候，方圆千万里，万万里，都会被笼罩进去，狂猛的吞噬力量会将笼罩范围内所有的存在都吸收进体内，并且分解炼化，成为最本质最纯净的组成！

 

 		由此可以想象这一神通的强大，尤其是针对实力比鲲鹏弱小的修炼者，那绝对是横扫，一杀一大片，完全的战争杀器，在无人阻拦的情况下，鲲鹏都可以轻易屠杀一个又一个大世界内的生灵，甚至就是将整方大世界都化为虚无都可能！

 

 		所以现在的鲲鹏没有极限，或者说远远没有达到极限，他可以容纳无量量的天地灵气，如果这样一直的修炼下去，他甚至可以将这北冥海范围的天地灵气全都抽取一空，可以灭杀所有的生灵，吸收众生的生机本源，让这北冥海之内都化为死地！

 

 		不过这里是他的根基，有他建立的势力和数万弟子，北冥海就是他的家，他不可能那样做！

 

 		整整六百八十年，北冥宫上空的灵气漩涡才缓缓消散，那大片的破碎空间渐渐修复，而此刻，北冥宫内，道台上，鲲鹏本尊和大鹏之身齐齐睁开眼眸！

 

 		相视一眼，大鹏之身笑道：“见过本尊！”

 

 		说着，大鹏之身还拱了拱手，向鲲鹏行了一礼，看的鲲鹏摇头失笑，这善尸具有独立的意识，这般跟他对话，让他有种很古怪的感觉！

 

 		ps：今天开始努力更新，求求票，另外大家可以加qq群【701805147】
