	此时的洪荒世界之中，周天星斗大阵和十二都天神煞大阵在对抗，烛龙和太一、伏羲、凰女、麒麟子大战，而大地上，敖明也是和常羲交手。

 

 		整个洪荒世界，都是一片混乱，无穷的煞气弥漫，战争烽火遍布处处河山，无数生灵遭劫，血流成河，尸骨成山……这都是无量量劫的惨象。

 

 		让人望而生畏！

 

 		就算是大罗金仙，现在也不能置身事外，不断有人卷入进去。有类似于龙族、凤族、麒麟族一样，加入巫妖两族战场的，也有为保护自身而形成的结盟……

 

 		总而言之，一片混乱。

 

 		“我倒是看看，如果常羲你这妖族妖后如果死在我的手上，帝俊会怎样？妖族又会怎样！”敖明一声长啸，出手更是狠辣无情，周身红光大炽，千万条的巨大荒龙咆哮，张口吐出烈焰，猛地朝着常羲扑过去，方圆数十万里之内，都是烈焰笼罩，温度高的无以想象。

 

 		就在这刹那间，无数的山峰瞬间就被熔化了，震动连连，那草木焚烧成灰，而山石则是直接化成熔化，成为岩浆，四处横流，这一幕就仿佛是末日降临一样，无穷灾难的气息弥漫扩散。

 

 		此时的敖明完全是得手不饶人，一招建功，立刻就是要扩大战果，将常羲这名妖族妖后烧死在这荒龙结界当中。

 

 		荒龙炼界大术！

 

 		这是龙族的禁忌大术，在敖明的手上，此刻是真正的展现出了其真正的威力，那真的可以将一方大世界都生生炼化的无上神通大术，恐怖无比。

 

 		而今常羲被封困在当中，一时间也是难以逃脱，而敖明则是趁机再次加大术法的威力，一时间，仿佛天崩地裂，宇宙毁灭一样，无数的荒龙咆哮，红光灿烂闪耀，那无数的荒龙烈火，就向着常羲笼罩了过去。

 

 		“敖明，你真以为赢定了？我说过，龙族已经没落了，那就彻底没落吧！一个已经腐朽的种族，就永远沉寂下去，如果你们龟缩在四海不出，那我也懒得理会你们。但是你们千不该万不该在这时候插手巫妖两族的大战！这将会成为你们龙族最后的辉煌，不管是你，还是你们的老祖烛龙，今天都必定要死！也只有这样，才能平息我的怒火。”

 

 		就在这时，忽然，一道声音从常羲的口中传出，似无情，无比冰冷的语气，敖明望去，就见到，此时的常羲身上气息又一次变得不同了，在她的身上，荡漾出一股神秘的力量，以常羲为中心，那无数的荒龙烈焰，此时竟然都无法靠近。

 

 		似乎此时的常羲是无上的神圣一样，一切都不能靠近，不能亵渎于她！

 

 		那样的气息，让敖明心中都升起浓烈的危险感觉。

 

 		“轰隆！”

 

 		常羲的双目之中猛地爆发出强烈的晶芒，就如同是一颗恒星爆炸而开一样，向四周扩散出去，周身的法力节节攀升。一圈圈的白茫茫无比浓郁的极冷寒气发散出去，冲击得那无数的荒龙烈焰都不断倒退，连连震动，仿佛要炸开一样。

 

 		妖后常羲，在这一刻展现她的狰狞！

 

 		到最后，甚至于一道道的寒气直接形成利剑，无数的利剑，穿梭纵横，连虚空都要被刺穿，炸裂开来，荒龙结界在这一刻终于是承受不住了，被生生撕裂开来。

 

 		常羲重归自由！

 

 		整个人就仿佛是无上的神女一样，威严、肃穆，又仿佛带着一股狰狞，要吞噬天下一般，她的目光凌厉无比，望着敖明，陡然伸手一握，轰隆的一下，顿时无穷的寒气在她的手中凝聚，化成一条巨大雪蟒，雪蟒吐信，如同真的有生命的一样，与敖明相对，却没有任何的畏惧。

 

 		这种雪蟒，生在太阴星上，若论血脉，不会比龙族弱小！自然不惧敖明。

 

 		“轰！”

 

 		巨大的雪蟒行动仿佛闪电一样，猛地窜到了敖明的身前，张口就咬了下去，这一张口，就仿佛是无底深渊一样，产生无比巨大的吞吸力量，拉扯着敖明，几乎要瞬间落入到其中去。

 

 		“嗷吼！！”

 

 		就在这一刻，敖明终于是显露出了本体，一体两头，两个头颅同时发出龙吟声，天地在这一刻仿佛凝滞，敖明的两个头颅都喷出烈焰，进入到雪蟒的体内。

 

 		顿时这一条雪蟒痛苦嘶吼连连，竟真的如生物一样，从内到外，被烈焰烧成了飞灰。空气中都弥漫着一股焦糊的味道。

 

 		冰蓝的雪花！

 

 		炽烈的火焰！

 

 		敖明与常羲碰撞连连，冰雪和烈焰交锋，打得无比激烈，两人都是打出了真火，拼杀到了极致，一个刹那就是千万次的碰撞，这样战斗是无比疯狂的。

 

 		敖明化出本体，两个头颅咆哮，影响天地，时间都为之停滞，凶威无比；但是常羲也是不弱，动用不知什么样的手段，一身实力也是提升到一个极致的程度，挥手就是冰天雪地，封冻一方天地，山崩地裂，河川破碎，十分的可怕。

 

 		“轰隆！”

 

 		一道剑光恢宏惊世，那景象就仿佛亿万星辰共同崩灭一样，龙吟声戛然而止，接着“咔嚓、咔嚓”的两道声音连续响起，就看到敖明的两个龙头被斩了下来，落在大地上，甚至都砸出两个巨大盆地。

 

 		汩汩的血液从断去头颅的躯体上冲起数十丈高。

 

 		“砰！砰！”

 

 		就在刚才，常羲突然施展了一门可怕神通，一剑斩出，截断万界，锋芒横扫过千万里的范围，而敖明的两个头颅都是防御不及，在瞬间被斩断下来。

 

 		然而，即便是被斩去头颅，以敖明的强大修为，也不算致命伤。

 

 		在这一刻，巨大的声音从敖明被斩下的两个头颅当中轰隆隆响起：“常羲！你以为斩断我头颅就可以灭杀我吗？我的称号就是‘双头龙王’。我所有的奥秘都在双头之上，如果这么容易被你斩杀，那我也就不配称为龙王了！本源融合，返本归元！都归为‘一’吧！”

 

 		下一刻，被常羲斩落在地上的两个巨大龙头，就顿时都燃起了熊熊的火焰，如同欲火重生的凤凰一样，敖明的两个头颅都熔化，返本归元，并且融合在一起，重新组成了一个完整的头颅，一个新的头颅！

 

 		这一个头颅，一眼望去，仿佛与之前的两个头颅没什么两样，但如果认真观看，就可以看到，在这新的头颅上面，多出了无数的紫金色条纹，无数的条纹，遍布在头颅表面，无比的神秘，充满玄奥。

 

 		“嗷吼！”

 

 		一声龙吟，到最后，这新的头颅张开，竟然一口将那龙躯整条给吞了下去，“轰隆隆”，无数的火焰遮天蔽日，当散开的时候，所有人都是看到，敖明重生了。

 

 		整一个龙躯都是新生的！紫金色的龙躯！

 

 		并且，可以清晰地感知到，敖明的身体之中，那力量比起之前来何止是多出一倍两倍，给常羲带来无比可怕的惊悚感觉。

 

 		“结束了！妖后！”

 

 		敖明张口，顿时喷射出了粗壮无比，长达数千丈的火焰，而且这火焰的颜色也不同了，不再是红色，而是紫金色，温度比之前更加高的可怕，焚山煮海，熊熊燃烧向常羲，竟然一下洞穿了常羲的防御和护体法力，击在了常羲的身体上。

 

 		“砰！”

 

 		数十万里的虚空完全坍塌，被大火焚烧成虚无！常羲的身体遭受到这火焰攻击，立刻就是被轰飞出去千万里之远，张口就是一大口血液喷出来，受了重伤。

 

 		“嗷吼！”

 

 		长达千万丈长的紫金色龙躯在高空中一个盘旋，接着就仿佛电闪雷鸣一样，敖明瞬间就向常羲追了上去！大口一张，立刻就又是无数的火焰从他的口中喷吐出来，焚烧一切，熔炼天地，往常羲笼罩而去，要将这一尊强大妖后生生烧成灰烬。

 

 		常羲脸色一变，知道现在的敖明自己是无论如何都无法对抗得了的了，而眼看着那通天一般的烈焰再次笼罩过来，连忙将手中的长剑一横，想要再次激发法力，挡住这一击的时候，忽然，“轰隆”的一声，从高空之上，这时候陡然一团巨大的火球降落下来，速度快速无比，竟然比敖明的攻击还要更快一步，挡在了常羲的前面。

 

 		“砰！”

 

 		那火球，与敖明喷吐出来的紫金色火焰瞬息间碰撞在一起，发出巨大的爆炸声，常羲的身体被这爆炸力量一冲，顿时又是冲出去好几十万里。

 

 		然而，常羲却是顾不得身上所受的伤，连忙看向那爆炸的中心。

 

 		“嗡！”

 

 		只见，从那爆炸的中心，此刻冉冉的升起了一个巨大的火球，一个紫金色的火球，上面笼罩的是敖明的紫金火焰，紫金色的火球在不断旋转着，旋转之间，周围无数的紫金色火焰都朝火球之上飞过去，而后附着在火球上面，渐渐地被吸收进去。

 

 		“什么？”

 

 		高空中，敖明看到这一幕，脸色也是猛地一变，万万没想到在这最后时刻，竟然出现了这样的情况，那火球，竟然连他返本归元，威力更上一筹的紫金火焰都能够吸收？
