	要说此时，战场上，最为轻松的就是老子、元始和通天三人，三兄弟同气连枝，联合对敌，更有太极图和盘古幡两大先天至宝，几乎就是想要伤害到他们都很难！

 

 		而接下来，就轮到女娲，女娲实力修为隐藏的很深，鲲鹏甚至感觉女娲的修为比自己要高出很多，双方之间的差距很大，如果是自己与女娲对战的话，说实话，鲲鹏没有太多的把握！

 

 		不过，此时女娲仍然是没有彻底暴露自己的实力，因为有他的兄长伏羲，也有帝俊、太一等天庭的强者在帮助她，与鲲鹏等其他人不同，女娲加入了妖族天庭，现在受到攻击，不管帝俊等人如何想，此时也是纷纷出手帮助她。

 

 		接引、准提两师兄弟拥有十二品功德金莲和青莲宝色旗，也是勉强挡住，只有鲲鹏是势单力孤的，带来的七个弟子就不说了，刚成为大罗金仙不久，在这样的大战中根本难以起到太大的作用，甚至于鲲鹏还要分心照顾他们，还不如一开始就将他们收起来。

 

 		现在战场上的局面已经是渐渐稳定了，除了一开始的时候，众人发难，给鲲鹏他们这些玄门弟子造成威胁，但随着时间过去，拥有强大灵宝和修为的他们，已经是不再惧怕众人了！

 

 		相反的是，此时的众人都渐渐心生退意，太难搞了，每一个玄门弟子都是装备精良，不说那修为有多高，实力有多强，只是这些先天至宝、极品先天灵宝就让他们脑疼不已，像乌龟壳一样，太难攻破了。

 

 		而随着鲲鹏那边，强势镇杀灰袍男子，这更是让众人最后的期望落空，都要罢手了，连最势单力孤的鲲鹏都拿不下，老子、元始他们就更没有希望了！

 

 		然而，现在的情况却不是他们想走就能走的了，至少老子等人就不会同意！

 

 		打了就跑？门都没有！

 

 		“很好，你们竟敢合谋想要夺取我等的鸿蒙紫气，那今日就要让你们看看，先天至宝的威力有多大，太极图，开！”老子沉喝一声，悍然出手了。

 

 		“轰隆！”

 

 		在他脚下的太极图爆发出一团又一团的神光，无尽的阴阳之气镇压诸天，扭曲大道，撕裂法则，一张浩瀚的图卷便仿佛无穷无尽的一般，迅速蔓延出去，遮盖了整片天空，日月无光！

 

 		“哗啦啦……”

 

 		在太极图上，这一刻，也不知生成了多少的阴阳漩涡，每一个阴阳漩涡都爆发出强大无比的吞噬力量，轰隆隆的声音当中，不知有多少的强者反应不及，被漩涡吞噬进去，落入到太极图内部的世界当中，顿时，无论那些强者在这件先天至宝的内部如何挣扎，都无济于事，无穷无尽的阴阳气流简直充塞整个天地，在外面的众人甚至听到了从太极图内部世界传出来的惨叫声，那些强者全都陨落在了内部，逃脱不出来。

 

 		“太极图！”

 

 		鲲鹏站在远处，观看到这一幕，不禁双目微微发亮，他拥有玄元控水旗，品质比混沌至宝都要高，对于先天至宝的欲望虽然没有那么强烈，但唯独这一件至宝——太极图，他却是很眼馋！

 

 		原因没有其他，鲲鹏的出生就是因为天地间的一道阴气和一道阳气纠合，才在北冥海孕育诞生！这阴阳大道可以说是最适合鲲鹏他的，试问对于太极图这一件至宝，鲲鹏怎能不起心思？

 

 		“可惜了……”

 

 		鲲鹏暗暗摇了摇头，宝物虽好，但现在他不可能谋取到手，那可是先天至宝啊，不说老子有多看重，跟老子抢，老子分分钟会与他拼命，而且现在三清可还没分家呢，老子、元始、通天三个一起上，任他鲲鹏神通再强，那也肯定是偷鸡不成蚀把米。

 

 		而就在老子爆发的下一刻，元始也是出手了，盘古幡，开天三宝中最具有攻击性的一件至宝，刹那间，元始挥动长幡，打出了千道万道的混沌剑气，每一道混沌剑气都恢弘浩瀚，如同一道道长河一般从天空中荡涤冲撞而过，一时间也不知有多少的大罗金仙被长河击中，或死或伤，爆发力要更在老子的太极图之上。

 

 		倒是通天比较低调，也不是说他真的低调，而是现在的通天虽然有了诛仙四剑，但他还没有炼制出阵图，布不出来诛仙剑阵，此时通天只能是当个补刀，那些被老子、元始打伤未死的大罗金仙，都由他来收割性命。

 

 		“铛……”

 

 		就在这时，忽然一声钟声响彻，时间、空间，在这一刻仿佛全都凝滞，被冻结了一般，就是大罗金仙，超脱命运长河，但在这一刻也都是纷纷身形一滞，受到了影响。

 

 		这显然就是混沌钟，太一在出手，定住了众人一瞬，而就是这一瞬，帝俊出手了，“轰隆”一声，仿佛天崩地塌般，无穷无尽的金色烈焰从天而降，就仿佛是洪水一样，把天地宇宙都淹没了，埋葬众多大罗金仙。

 

 		远远的望去，那一片战场全都是盛烈的太阳真火，帝俊这一尊太阳星上诞生的生灵，天生就具有施放太阳真火的神通本领，作为天地间最为可怕的几种火焰之一，这太阳真火一出，顿时战场上就是惨叫连连，任凭众人是大罗金仙，面对这太阳真火也是变色，被粘在身上就仿佛跗骨之俎，难以摆脱。

 

 		伏羲、女娲等天庭强者趁此机会，痛下杀手，局势完全成一面倒的场景！围攻一方，已经注定了败亡的下场！唯一的不确定的只是，最后能有多少人可以脱身不死而已。

 

 		最后，就剩下接引和准提他们那里，两师兄弟没有太多的至宝，十二品功德金莲和青莲宝色旗虽然可以护他们周全，但这样的情况下，他们怎么会甘心？老子、元始他们都反击了，就他们被人殴打一顿，然后看着敌人扬长而去？两人可丢不起这脸！

 

 		“轰隆！”

 

 		一声巨响，天空中，出现了一株巨大的灵根，浑身金灿灿的，这正是准提的本体——菩提树，金属性的灵根，这菩提树一出，顿时一股无比凌厉的气息便散发出来，就如同要刺破苍穹，割裂虚空一样，菩提树顶天立地，而满树的叶子却仿佛一柄柄利剑一样激射了出去！

 

 		“轰隆隆！”

 

 		一株参天的大树崛起了，金色的光芒绚烂刺目，这是一株金属性的顶级先天灵根，菩提树，散发着磅礴浩瀚而又锋锐无双的凌厉气机。

 

 		“嗤嗤嗤……”

 

 		这一刻，无数叶子落下，每一片都仿佛刀剑，坚固锋锐，轻易就刺穿虚空，割裂苍穹，原本围攻接引、准提二人，正准备撤离的众多大罗金仙顿时全都脸色大变。

 

 		相对于老子等人，准提、接引两人是没有什么厉害的至宝，那十二品功德金莲和青莲宝色旗防御功能更多于攻击功能，但是，准提这本体菩提树可不是摆设的，洪荒十大先天灵根，菩提树排在第五，而且是金属性的灵根，攻击最为凌厉！

 

 		于是，众人悲剧了，那无数的叶子，就仿佛是万箭，不，是亿亿万，满树的叶子摇落下来，铺天盖地的一般，向着众人追杀过去，众人只恨不得自己多长几张腿，跑得更快一点。

 

 		“死！”

 

 		菩提树中传出准提的暴喝声，整株的树木都冲起，带着炽盛的金光，一根根的枝干，都往前方拍击过去，“轰隆隆”，一刹那间，那里发生了巨大爆炸！

 

 		准提化出本体，防御无双，战力亦无双，坚固的本体无视对手的攻击，而巨大的菩提树更是每一枝干每一树叶，都化成最为恐怖的攻击利器！

 

 		这样的情况下，试问众人怎么对抗，简直溃不成军！被准提追杀一路，血液也染了一路……

 

 		最终，准提归来，浑身都是血，虽然回归了先天道体，但他的身上，仍然是带着一股杀伐气、血腥气。

 

 		ps：解释一下，本书中的准圣也是大罗金仙。并不存在，大罗金仙对战准圣是找虐的行为，一些大罗金仙不走斩三尸的道路，但也不能说他们就一定比准圣要弱。
