	“没有想象中那么难！”

 

 		鲲鹏一脚踩在燃灯身上，让其痛苦的大喊，紧接着，鲲鹏目光一厉，就要继续下杀手，这时燃灯再也忍不住了，连忙大喊道：“饶命啊，道兄！”

 

 		“饶命？”鲲鹏长枪微微停住，看着燃灯。

 

 		“是，道兄，还请留我性命，你想要什么我都愿意给你！全都给你！”感受到鲲鹏那真实的杀意，燃灯彻底的恐慌了。

 

 		“你死了，你的一切不都是我的吗？”鲲鹏冷笑一声。

 

 		“不，不是这样的！道兄你听我说！”

 

 		燃灯急忙道：“我愿意，我愿意……奉你为主！”说完这句话，燃灯眼神中微微闪过一抹屈辱，堂堂大罗金仙，现在竟然要向别人臣服！这实在是太可悲了。

 

 		“嗯？”

 

 		鲲鹏微微一愕，有些惊奇燃灯的果断，但还是冷声道：“你奉我为主？可你的实力太弱了，我要你有何用？”

 

 		“道兄，我虽然实力弱，但也是一名大罗金仙，道兄以后若是有什么差遣，都尽可吩咐燃灯去做！”燃灯说话充满苦涩。

 

 		“我看你不是很甘心啊，还是杀了省事！”鲲鹏说道，同时手中长枪微微发光，向燃灯的眉心近了一些。

 

 		“甘心！绝对甘心！”

 

 		燃灯被吓坏了，连道：“道兄本领高强，燃灯绝对甘心，如果道兄不放心，可在燃灯元神中设下禁制！”

 

 		“好，算你识趣！”

 

 		鲲鹏收回长枪，也不担心燃灯再起风浪，之前的一战虽然短暂，但他已经摸清了燃灯的基本实力，只要北冥锁空大阵不解除，燃灯就不可能有逃脱的机会！

 

 		敢欺骗他，那下场绝对比死还要凄惨！

 

 		而燃灯显然也明白这个道理，从地上爬起来，一个呼吸就将身上的伤恢复过来，接着就在鲲鹏的目光中猛地元神出窍，一个模样如燃灯一般的小小元神出现在鲲鹏的面前。

 

 		“哗！”

 

 		从鲲鹏的眉心当中射出一道光芒，直接落入到燃灯的元神当中，“嗤嗤嗤……”，燃灯的元神脸色痛苦，而盘坐在地上的肉体也是不断抽搐，承受莫大的痛苦！

 

 		此时，在燃灯的元神当中，一道道的幽光丝线正在不断蔓延，向四周渗透扩散而开，很快就将燃灯的整个元神布满！

 

 		这就是一种元神禁制，如果鲲鹏想要燃灯死，那只需要一念，就可以令这个禁制爆发，毁掉燃灯的整个元神，令其陨落！

 

 		“好了！”鲲鹏淡淡道。

 

 		燃灯收回自己的元神，叹气一声，然后对着鲲鹏深深一拜，带着恭敬：“见过主上！”

 

 		“嗯。”

 

 		鲲鹏微微点头，如燃灯所言，一个活的大罗金仙，确实比一个死的大罗金仙要好很多，吩咐道：“以后在外人面前，你还是称呼我道兄！”

 

 		“是，主上！”燃灯恭敬道。

 

 		“那天地人三盏灯中的人灯‘灵柩灯’可在你的手上？”鲲鹏问道。

 

 		“这……灵柩灯的确在我这里！”

 

 		燃灯闻言一惊，暗叹飞来横祸，自己的这件伴生灵宝今日只怕是不保了，不过与性命相比，灵柩灯也只能是放弃了，燃灯一咬牙，手中出现一盏灯，灯芯上燃烧着灰蒙蒙的火焰，正是那灵柩灯！敬献给鲲鹏。

 

 		“嗯！”

 

 		鲲鹏接过灵柩灯，扫了一眼，点点头道：“这灵柩灯蕴含天地人三才的玄奥，我取之参悟三千元会，等到下次紫霄宫讲道，我再还给你！”

 

 		燃灯双目微微一亮。

 

 		但是鲲鹏的下一句又立即让他脸色苦了下来：“你可还有其他宝物？都拿出来吧！”

 

 		燃灯又交出一些灵宝，不过都是一些下品的先天灵宝，其中并没有乾坤尺，这一件先天灵宝此时还没落在他的手中。

 

 		鲲鹏直接将这些灵宝都拿了，北冥宫手下弟子众多，这灵宝正好拿回去当做封赏，且他在灵鹫山这里耗费时间这么久，也不可能空手而归！

 

 		不过这样一来，燃灯就变成穷光蛋了，几乎身上所有的宝物都被掏空。

 

 		燃灯脸色发苦，鲲鹏却丝毫不在意，再次吩咐一番后，就化作一道流光向着洪荒北极，北冥海方向赶回去。

 

 		……

 

 		……

 

 		浩瀚北冥，处于天地的最北极，这里除了冰寒还是冰寒，生灵稀少，强者更是稀少，整个北冥海除了鲲鹏一尊大罗金仙，其余太乙金仙也不过那寥寥几千之数，相对于偌大的洪荒来说实在有些拿不出手！

 

 		太少了！

 

 		而在这北冥海中，自然就是以鲲鹏这唯一的大罗金仙为尊，尽管是前往紫霄宫听道三千元会之久，也不会有人来这里鸠占鹊巢！

 

 		因为这里不仅人少，就连资源也是稀少，鲲鹏统治整片北冥海，但手中的先天灵宝却是不足百件，这样分摊下去，对于有着上万弟子的北冥宫，那实在是太少了，根本不够分配！

 

 		也就是因为这，所以鲲鹏才会对燃灯下手，不然的话，鲲鹏才不会那么浪费时间，千里迢迢的从紫霄宫一路跟踪回到洪荒，毕竟就算出了紫霄宫，那听道的效果可是还残余有的，有那时间还不如回北冥海闭关参悟来的实际！

 

 		“嗖！”

 

 		一道流光从天际急速飞来，眨眼就落在北冥宫前，那守护在北冥宫前的众弟子顿时一下子激动，跪拜下来，恭迎他们的宫主回归！

 

 		“拜见宫主！”

 

 		“老师！”

 

 		而很快，留在岛上的七个弟子中的三个也闪身出现，其余四人不在，毕竟整个北冥海面积太大了，北冥宫统治这片海洋，自然不可能只是窝在大海中心，各个区域都需要派人去坐镇！

 

 		“嗯。”

 

 		鲲鹏点点头，道：“我需要闭关一段时间，在此期间，岛上事务仍然交给你们处理！三百元会后，我出关时，再为尔等讲道！”

 

 		“是，老师！”四人连点头道。

 

 		“砰！”

 

 		青黑色的宫殿大门合上，鲲鹏进入这北冥宫当中，盘坐在道台上，静静修炼，同时参悟消化在紫霄宫听道所得！
