	非铜非铁亦非钢，曾在须弥山下藏；不用阴阳颠倒炼，岂无水火淬锋芒？诛仙利害戮仙亡，陷仙到处起红光；绝仙变化无穷妙，大罗神仙血染裳！

 

 		恢宏的剑阵从天而降！

 

 		剑鸣之声，回荡在天地之间，所有人听到，都是不由感到一阵的毛骨悚然，因为这剑鸣之声不是传入人的耳朵，而是传入了人的心里，甚至宛如是从人的心中响起了剑鸣之声一样。

 

 		“铛铛铛……”

 

 		这样的声音就仿佛来自混沌之初，天地刚开辟的时期一样，有一种无比沧桑古老的意味，仿佛尘封了漫长时间，在今日才露出锋芒的宝剑一样。

 

 		天空之上，那四柄仙剑，都绽放出了一道道让人胆寒的剑光，割裂虚空，破开阴阳，一眼望去，就仿佛是一座庞然的血海降落了下来，整个天地都被照映的血红一片。

 

 		“轰！”

 

 		一声巨响，整个洪荒世界都仿佛是一震，那诛仙四剑，相互围绕着，组成大阵，降落下来，说时迟，那时快，眨眼就已经完全封锁了下来，那些来自洪荒之外的强者，全都被封锁了进去。

 

 		一个不留！

 

 		通天长啸着，哈哈大笑，整个人也是镇压在了诛仙剑阵之上，沟通天地，无穷的力量源源不断的输送进去！诛仙剑阵无限扩大，将所有的异世界强者都容纳进去了！

 

 		这是大手笔！也体现了通天的凶狠！

 

 		诛仙剑阵之中，就仿佛是开辟出了一个亘古的大千世界一样，无限的时空在这里被压缩，凝聚，所有已经降临了的异世界强者，除去与鸿钧对峙的那三人，都被通天给拘禁到了这里来。

 

 		“轰隆隆！”

 

 		无量的剑气在这里演化，演化出了日月星辰，演化出了天地万物，一切一切，全都是凌厉的剑气所化，充满杀伐和血腥，让人不寒而栗，心中恐惧不已。

 

 		“嗤嗤嗤……”

 

 		而且，这还只是开始而已，当这一刻，大阵之中彻底运转起来的时候，整个世界都立刻动荡了起来，无数的剑气爆发，那一颗颗的星辰爆炸陨落，如同最为璀璨的烟火一样，杀气纵横，击碎大阵之中一切有形无形的存在。

 

 		“轰隆！”

 

 		大地上，一座山峰突然撞向一名大罗金仙，并且炸开，轰隆的一下，无数剑气一下子分散而开，笼罩向那大罗金仙，那名大罗金仙也立刻反应过来，身形移动，重重的法则在其身边形成防御。

 

 		然而，这根本无用，那漫天的剑气全都是先天剑气，蕴含有极为可怕的法则力量，这时候爆发开来，根本就如同洪水泛滥一样，一发不可收拾！无数的剑气穿透而过，那大罗金仙立刻就被刺成了筛子，全身的生机一下就断绝，灵魂也都寂灭，尸体坠落在大阵之中。

 

 		“呼……”

 

 		一道河流，突然燃烧了起来，血红色的火焰，但实际上却是无数血红的剑气，演化成了火海，熊熊燃烧，一下子蔓延出去，将从空中飞过的三名大罗金仙一下子拖入进去，顿时，火海之中，就传出了那几名大罗金仙的惨叫声，被活生生的烧成灰烬！

 

 		“咻咻咻！”

 

 		又有无数剑气，在剑阵之中，竟然又组合成了一座大阵，这大阵是诛仙剑阵的缩小型，威力也小，但对付大罗金仙，那还是足够了，这小诛仙剑阵将数个大罗金仙吸入进去，刹那间就将他们分尸，血液从剑阵中流淌出来。

 

 		“吼！”“唳！”……

 

 		一条真龙从东方冲起，蜿蜒盘旋，青色的身躯蜿蜒盘旋；一头火凤长鸣，飞行在南方天空之上，身上的火焰可以焚山煮海；一头白虎嘶吼，站立在西方大山之上，栩栩如生，凶煞逼人；北边的海洋之中，一头玄武大龟浮了出来，眼眸之中也是布满凶残，欲择人而噬……

 

 		这大阵之中，甚至是演化出了种种的生灵，一个个都仿佛是真的一样，血肉、气息等等都真实无比，然而，这些却也都是假的，这些生物也全都是剑气所化，到处都是，疯狂杀戮，一个个都是悍不畏死，冲击向异世界的强者。

 

 		“该死，这是什么阵法？”

 

 		“赶快脱身出去，被围在这里对我们太不利了！”

 

 		“集合力量，攻打一处！”

 

 		而瞬息间，众多异世界的强者也都是反应过来，在那些混元大罗金仙的带领下，很快，就组合成了一个个的团伙，合力在一起，要攻破诛仙剑阵。

 

 		“敌众我寡，我们都去帮助通天！”

 

 		鲲鹏等人自然也不会坐视着他们打破诛仙剑阵，顿时一个个也都来到通天的身边，都是打出法力，毫无保留的加持在大阵上，帮助通天诛杀剑阵之中的异世界强者。

 

 		“啊……”

 

 		而就在这时，突然，一声惨叫传来，众人望去，只见此时洪荒大地上，一尊门户之前，帝俊在拼命挣扎着，他要被那门户吸入进去了。

 

 		这是巫族的反击！帝俊要打破他们所化的门户，而他们则是更加狠，要将帝俊直接吸入进去，镇压起来。

 

 		“帝俊，这是你逼我们的，大敌在前，你还要争斗，那也不要怪我们心狠了，先杀了你，再杀这些异世界的人！”门户之中，传出十二祖巫的声音。

 

 		“啊……”

 

 		帝俊惨叫着：“你们想杀我……想也别想，太一，混沌钟……”

 

 		帝俊长啸，顿时，从虚空中，一个大钟出现，不断扩大，沉重的力量经过急速的飞行之后，无疑力量更加强大，猛地一下撞击在巫族所化的巨大门户上面，顿时间，就仿佛天摇地晃一样，整个洪荒世界都仿佛要倾倒了一样，大地裂开了一道道的裂缝。

 

 		那门户矗立在天地间，就仿佛是扎根在了大地之上一样，结合了洪荒天地的力量，难怪之前帝俊一直都无法撼动得了它。

 

 		“哈哈哈！帝俊，你真以为有先天至宝就无敌了吗？洪荒，那是父神开辟的，是留给我们巫族的，你们妖族，也想跟我们争夺，那是自不量力！”

 

 		庞大的门户这一刻也颤动了起来，爆发出来无比庞大的力量，仿佛是吞天噬地的饕餮巨兽一样，帝俊的身形更加的摇晃了，即便是有混沌钟这时候也起不到太大的效果，被拉扯着，巨大的顶天立地一般巍峨的躯体被一点点地拉入到了门户之中。
