	“踏踏踏！”

 

 		沉重的脚步声仿佛踩踏在诸天万界，众生的心头上一样，沉重、压抑，紧接着，所有人都看到了，在那北冥海、北冥宫的上空，在那璀璨大道之上，一道身影出现，正是鲲鹏！

 

 		此时的鲲鹏，目中布满了威严，无上的气势，就仿佛是天道一样，高高在上，俯视众生：“吾为鲲鹏，北冥海、北冥宫之主，今日证道成圣，为北冥玄元天尊！”

 

 		“轰隆！”

 

 		一时之间，诸天万界，所有的生灵，包括修炼者，全都被一股无可抵抗的力量，压得一下伏拜于地上，而鲲鹏身上所散发出来的无上圣人之威一下子弥漫于洪荒天地。

 

 		在这样的圣人威势的震慑之下，诸天万界无数的修炼者全都身不由己，纷纷的伏拜于地上，晋拜洪荒世界的第二位天道圣人。

 

 		“恭喜老师证道混元，不朽不灭！”

 

 		此时，最为欢喜的，当然就是北冥宫上下的弟子，在白熊等七人的带领下，向着鲲鹏恭敬叩拜，祝贺道。

 

 		……

 

 		“鲲鹏他证道了？”

 

 		灵鹫山，圆觉洞中，燃灯脸色变化不定：“看来这就是命啊！不过，有这样一位靠山，倒也不错！天地圣人，不死不灭！他的运气怎么就那么好呢？”

 

 		“嗖！”

 

 		燃灯飞出灵鹫山，向着北冥海方向而去，这主人成圣了，对于他这仆人来说，多少也算是一件好事，至少，就多了一座大靠山。

 

 		……

 

 		“呼……”

 

 		三十三天之上，帝俊眼眸死死地看着鲲鹏，瞳孔中满是不甘，他早就料到会有这一天，所以他才和帝江那样激烈对抗，为的就是击败对方，夺取到巫族的庞大气运，来让自己这一方证道，尽管没有鸿蒙紫气，但也能出一名混元大罗金仙，到时候等鲲鹏他们这些天道圣人出现，也就奈何不了他们天庭。

 

 		然而，现在，鲲鹏竟然这么快就成圣了，这真的让他措手不及：“必须要加快速度了！一个圣人，还好，还可以用周天星斗大阵来对付！而且，鲲鹏曾与我论道，作出过承诺，不会出手干预巫妖两族的量劫争斗！”

 

 		帝俊喃喃自语道，目中的光芒缓缓敛去，更显得深邃，难以莫测。

 

 		……

 

 		“天庭有周天星斗大阵，我巫族也有十二都天神煞大阵，堪比混元大罗金仙的力量。一个鲲鹏成圣，这没什么，但最怕这之后，老子等人也要相继成圣了！留给我们的时间不多了，巫族，妖族，必须要有一族败！我们必须要得到帝俊天庭的气运，才能让我们当中有人可以突破，证道混元！”

 

 		巫族之中，帝江也是对其余祖巫说道：“鲲鹏当年在洪荒中四处与人论道，他承诺过不会干预我们两族之间的量劫争斗，但鲲鹏他既然成圣，这就是一个信号，其余几人，不知何时也都会成圣的，这是必然的，我们还是需要早些做好准备！”

 

 		“是，大哥！”其余祖巫都点头。

 

 		……

 

 		“他果然证道了，第一个成圣。”

 

 		昆仑山，三清站在一起，看着北冥海方向，三人都是脸色不大好看，按说他们都是鲲鹏的师兄，如今被鲲鹏抢在他们面前证道，这让他们很不心甘。

 

 		“好好修炼吧！鲲鹏师弟，的确是有大运气啊！”许久，老子摇头，说道。

 

 		“嗯。”元始和通天都闷声应道。

 

 		……

 

 		在西方须弥山，接引、准提两师兄弟，目光艳羡的看着鲲鹏，准提说道：“没想到竟然是鲲鹏师兄他最先证道，啧啧，这真是难料啊！”

 

 		“嗯。”

 

 		接引微微点头，道：“鲲鹏师兄的修为一直都是深不可测，况且又是北冥海之主，天生就有大气运，他证道，也算是合情合理！”

 

 		……

 

 		万寿山，五庄观中，镇元子对红云说道：“红云，你得到了那最后的一道鸿蒙紫气，那是大运气，但也是大因果，你还是在我这里先避一段时间吧！在外面，说不定早已走漏风声，我怕你在外，被人算计了！”

 

 		“镇元道兄，你多虑了，当日我得到这鸿蒙紫气，并没有其他人在场！何来走漏风声之说，如今鲲鹏道友都证道了，我得到这鸿蒙紫气也算是天意，我打算回火云洞中，炼化鸿蒙紫气，一举成圣！”红云笑着说道。

 

 		“唉……”

 

 		镇元子摇头，脸色无奈。

 

 		……

 

 		幽冥血海中，冥河背负着两柄漆黑色长剑，在他的身边还有一名相貌阴鸷的灰袍道人，两人正抬头观望着北冥海方向。

 

 		“没想到，是鲲鹏道友最先证道！同在紫霄宫听道，这次他算是让我真正服气了！混元啊，可真的难证啊！”

 

 		冥河收回目光，而后又看向那相貌阴鸷的道人，开口道：“蚊道人，你确定看到红云得到了那最后一道鸿蒙紫气？”

 

 		“这当然，我没有理由欺骗道兄你，道兄与我都是血海所出，一荣俱荣一损俱损！何况是鸿蒙紫气这样的大事件，如果道友和我联手，夺得鸿蒙紫气，届时我们一起参悟，无论是我们当中的谁成功了，证道成圣，这对于我们血海，都是一件大好事！”蚊道人郑重说道。

 

 		“嗯。”

 

 		冥河点头，“那红云现在在哪里？”

 

 		“万寿山，五庄观镇元子那里！他们两个交情很深，红云留在那里，不知要停留多长时间！”

 

 		说到这里，蚊道人又有些皱眉：“如果红云他一直留在那里，炼化鸿蒙紫气，那就不好了！镇元子是人参果树化形，修为高强不说，他的手中还有一件灵宝，名叫地书，防御之强，估计还在我们血海的十二品业火红莲之上！”

 

 		“还有这样的事情？地书，地书，莫非是那一件灵宝？天地人三书，当中的地书？”冥河目光闪烁，有些惊疑不定的道。

 

 		“很有可能就是！”蚊道人点头。

 

 		“呼……”

 

 		沉默了一会，冥河说道：“那就将消息传出去吧！红云得到了鸿蒙紫气，我看一个镇元子怎么能够保得住他！哼，这鸿蒙紫气，这次我怎么也要争上一番！”

 

 		蚊道人闻言脸色大变：“这……”

 

 		冥河却是一摆手：“我如今早已经炼化血海，修成了那血神子神通，圣人之下，已经没有谁可以杀得死我！另外，我们也该让洪荒之中，知道一下我们血海的存在！”
