	“轰隆隆……”

 

 		这是鲲鹏第一次出手，神通太可怕了，双目之中激射出来的目光就仿佛是在开天辟地一样，每一道都宛如铿锵利剑般，直接切割虚空，斩破混沌，击在敌人身上或者落在台阶上都发出轰隆隆的爆炸声！

 

 		场面很混乱！但这一刻，很多人都被鲲鹏的这一爆发给震惊了，果然闯到台阶最前方的人都不是省油的灯，一瞬间而已，就有好几名大罗金仙被打飞出去，从台阶上掉落下去。

 

 		“哈哈哈！道友好手段！我也来！”

 

 		就在这时，从鲲鹏的身后，也有一人冲过来，正是那最年轻的那位，上清通天，只见通天的手中持着一柄长剑，“锵”的一声，一剑斩出，顿时就如同世界末日一样，绝世杀机迸发，无尽的锋芒仿佛要毁天灭地一样，隆隆的轰鸣中，一道青色剑芒向前劈杀出去。

 

 		“噗噗噗……”

 

 		这样的剑，太可怕！尤其是在悟道台阶上面，由于实力被压制，很多人都来不及反应，剑芒就已经近身了，顿时，就又有好几人被击飞掉落了下去。

 

 		“砰！”

 

 		一根扁担，还有散发着莹白光辉的玉如意，也轰击而来，是老子和元始两人，被众人攻击，他们自然也不是忍气吞声的主，立刻就反击回来。

 

 		顿时，又是好几人向台阶之下落去。

 

 		太强势了！

 

 		无论是鲲鹏，还是三清他们，都是这样的果断，被打就要还手，绝不忍气吞声，而事实在这样的情况下也不可能退让，谁都知道，第一个通过三千悟道台阶的那肯定会得到鸿钧的另眼相看，到时候得到的机缘也就更大！

 

 		试问这样，谁会甘心看着三清和鲲鹏他们遥遥领先？

 

 		“哼，休得逞狂！”

 

 		而这时，终于有人反应过来了，虽然鲲鹏他们的战力恐怖，但在场的哪一个又是易与的，“吼……”，有人张口发出啸声，这是狮子族的强者，发出的自然就是狮子吼！

 

 		吼声如雷！

 

 		在这刹那间，时间都仿佛被静止了，接着就是无比可怕的震荡，延绵不休，“砰砰砰砰……”，连续的空气爆炸声响起，这可怕神通的威力，就算在场的都是大罗金仙也依然感到难以适应，耳朵嗡鸣，仿佛沉闷的响雷在耳边炸开一样，头昏脑涨！

 

 		一些实力弱的，直接被震得站立不稳，从台阶上倒栽掉落下去！

 

 		“别用狮子吼！”

 

 		有人骂道，这狮子族的强者心太黑了，在这地方使用狮子吼，造成的影响绝对是灾难性的，因为就是想躲避都难，只能硬抗！

 

 		“哈哈哈！不好意思！”狮子族强者尴尬笑道，也不再使用狮子吼，毕竟招惹众怒那就不好了！

 

 		狮子族强者的出手，只是前奏而已，随着其狮子吼的余波一过，顿时战斗就又激烈了起来，鲲鹏与三清短暂的结成战时同盟，因为攻击他们的人太多了，合力拒敌！

 

 		“轰！”

 

 		通天的攻击最凌厉，剑道凶猛，只见他手中的青萍剑一划，顿时就有一道道光华闪现，四周空间割裂，混沌破碎，剑芒铺天盖地一般纷飞出去。

 

 		而相对比的，老子和元始两个就是典型的出工不出力，老子的扁担、元始的玉如意，都是一等一的强大灵宝，但是这是发挥的威力却顶多只有一半，换而言之，他们只是在防御而已，没有必要与太多的人结仇，通天则不同了，每一剑都造成巨大破坏，不时的就有人被击落下去。

 

 		“砰！”

 

 		另一边，鲲鹏也开始展露真正手段，轰的一声，从他的背后出现一对巨大的鲲鹏翅，金光灿灿，透发无尽锋芒，并且伴有混沌气，每一次闪动，都有雷霆响动，十分惊人！

 

 		“噗……”

 

 		只是轻轻一震而已，在他身后的一名大罗金仙就直接被撕裂开，浑身爆炸，粉碎成为血雾和碎骨！

 

 		一名大罗金仙被击杀！

 

 		就是这样的干脆利落！凌厉得让人惊颤！

 

 		在这一刻，很多人都停下来了，因为真的很震撼，这是第一个大罗金仙被击杀，之前最多也就是有人受伤，被击落下悟道台阶而已！

 

 		可现在呢，鲲鹏却是直接击杀了一人，那大罗金仙完全没有抵抗之力，直接就粉碎了！

 

 		试问这样的事件怎么不让人震惊！太惊悚了！试问如果刚才是自己在鲲鹏的身后，被那一对羽翼拍击，自己能活下来么？

 

 		答案对很多人来说都是残酷的！

 

 		他们也没有信心！因为鲲鹏真的太可怕了！就在刚刚的那一刻，从鲲鹏身上所泄露出来的气息让他们都感到颤然，如此近距离，并且迅速的攻击，根本难以避开！

 

 		这一刻，就算是通天，元始和老子他们也都对这个盟友感到震惊！不愧是在悟道台阶上最接近他们的人，这样的手段，当真强大！

 

 		紫色的悟道台阶上。

 

 		鲲鹏背对着众人，霸道姿态尽显无疑。

 

 		“走！”

 

 		众人再也不敢招惹，急忙避开鲲鹏，选择其他的对手。

 

 		鲲鹏背对众人，身后的一对金灿灿羽翼慢慢闪动，混沌气弥漫，有雷霆闪电相随，散发出的丝丝缕缕可怕威压，让所有人都是心中忌惮，不敢再肆意挑衅，仅仅双翅一振而已，就直接厮杀了一名同为大罗金仙的强者，化成了血雾和骨渣，这样的实力太可怕了！

 

 		在大罗金仙中，这样的存在可以称得上是霸主！就像是当初三族大劫时候的祖龙一样，虽然同样是大罗金仙，但无论是积累还是神通，都不是同境界的生灵可以比拟的！

 

 		超出了太多！

 

 		这样的存在出手，那就是生人勿近！只能远远避开！这一刻，鲲鹏就仿佛成为了禁忌一般，他所在的那一处地方，没有任何人敢接近，唯恐被当作挑衅！
