	“域中有四大，万灵居其一焉。灵法地，地法天，天法道，道法自然。大道之下，天地为纲，一切存在皆为道。故所谓大道无处不在，道亦无处不在。”

 

 		紫霄宫中，鸿钧端坐道台之上，沧桑古朴而又充满至理的大道之音传遍宫内，所有的修炼者都听得如痴如醉，入迷不已，同时，在这宫殿之中，头顶上星空洒落下朦胧的星辉，使得整个宫殿都变得如梦如幻，瑰丽无比！

 

 		一杆黑色的大旗，在鲲鹏的识海内摇曳着，散发幽光，阵阵的氤氲气息扩散开来，鲲鹏着实是被其所震撼到了，超越混沌至宝的宝物，太惊人了！

 

 		闻所未闻！

 

 		这即便是在后世，鲲鹏也没有听说过有什么比混沌至宝还要强大的宝物！试想，一件原来只是极品先天灵宝的大旗，经历过无穷岁月的熬炼，获取造化，一点点，不断积累，品质提升……

 

 		“原来混沌至宝之上，还有鸿蒙灵宝！”

 

 		鲲鹏内心震惊，洞悉了当初混沌中的一部分隐秘，盘古为何与三千魔神征战，又为什么开天辟地，这些都仿佛有了一个解答！

 

 		鲲鹏暗暗猜测，洪荒是在混沌之中，而在混沌之上，却还存在有一界——鸿蒙界！鸿蒙界是超脱界，也是永恒界！当初盘古等三千魔神就是为了进入鸿蒙界，争夺造化，所以才爆发大战！

 

 		至于洪荒世界的开辟，鲲鹏不由心中一惊，这恐怕就是盘古所遗留下来的一个手段！

 

 		盘古会复活吗？

 

 		鲲鹏脸色都变了变，但很快，识海中的玄元控水旗一晃，一道幽光荡漾而开，顿时，鲲鹏又恢复清醒过来，心中的一点点畏惧情绪消失，现在是圣人讲道的时间，其他的还是以后再想！

 

 		这般想着，鲲鹏暂时将一切放下，心无杂念，继续听讲，道音袅娜，蕴含大道真理，鲲鹏很快又陷入到听道的状态当中，忘却时间，忘却一切。

 

 		……

 

 		……

 

 		天地荏苒，日月如梭！

 

 		紫霄宫中，时间仿佛流水般过去，这一日，原本潺潺的道音忽然停了下来，众多修炼者纷纷睁开眼，可是心中一算，三千元会的时间还没有全部过去，顿时众人纷纷疑惑地看向鸿钧！

 

 		道台上，鸿钧的双眸此时也是睁开，可是众人却是发现不对，此时的鸿钧面色微沉，眼眸深邃，甚至弥漫出规则之力，那是大道，是大宇宙在被开辟，星辰无数，环绕鸿钧而转动。

 

 		圣人之怒！

 

 		“法不传六耳！”鸿钧开口，声音很淡很淡，可是却让在场的所有修炼者心神都颤栗，鸿钧是真的怒了，有人惹怒了圣人！

 

 		“是谁惹怒了圣人？”所有人都心中猜测，寂静一片，全都不敢说话。

 

 		“哗！”

 

 		在众人的面前，出现了一个景象，那是紫霄宫外，在那混沌之中，灰蒙蒙的气流汹涌，然而，此时却是有着一道身影端坐着，周围气流冲击，却都无法撼动其分毫，他一袭白袍，端坐在那里，如同磐石一样，动也不动！

 

 		鲲鹏也在看，只见那景象之中，白袍男子端坐在汹涌气流之中，却如磐石一样，坚定不移，可以看到，这白袍男子身形高大，足有一丈，披头散发，非常的强壮，而最为引人瞩目的，是他的耳朵，他竟然足有六个耳朵！

 

 		“法不传六耳！”

 

 		鲲鹏微微一惊，一惊明白了这人是谁，没想到还真有这样的人物，如此的大胆，竟然仗着神通，敢来偷听圣人讲道！

 

 		鲲鹏微微摇头，他自然看出来这人的强大，能在混沌中安然自若，这份实力甚至比他都要更厉害，是大罗金仙中的巅峰强者，可是这样的实力在圣人面前却仍然是不值一提！

 

 		圣人之下皆蝼蚁！

 

 		神通再强，也无济于事！这家伙要悲剧了！

 

 		鲲鹏心中默默想着，面上却不动声色，静静看着，这事情与他无关，他自然不会傻得站出来帮别人求情什么的！

 

 		“法不传六耳！”“法不传六耳！”“法不传六耳！”……

 

 		浩浩荡荡的声音在那白袍男子的耳边响起，景象中，只见那原本佁然不动的男子陡然凄厉惨叫，猛地跳了起来，双手抱头，想要去捂耳朵，可是他只有一双手，却有三对耳朵，如何捂得过来！

 

 		疼痛的真是无法忍受！

 

 		白袍男子头疼欲裂，三对耳朵全都流淌出血液来，废了，他的神通被废了，三对耳朵原本可以聆听万物，可此时却是完全听不到半点的声音，彻底的聋了！

 

 		“不，我错了！饶了我吧！”白袍男子大叫，向紫霄宫方向磕头跪拜！

 

 		然而，道台上，鸿钧却是脸色冷漠，根本没有半点的情绪波动，毫无疑问，这白袍男子是触怒他了，在紫霄宫外以神通窥听，这简直是无视他的尊严，不狠狠地惩戒一番，如何维持圣人的颜面？

 

 		“轰隆隆！”

 

 		白袍男子的头上，一道道的雷霆忽的出现，带着巨大威压，不断在游走着，白袍男子脸色大变，顾不得头疼欲裂，转身就要逃，可这时，雷霆轰下来了！

 

 		“轰轰轰……”

 

 		不得不说，白袍男子的实力真的很强大，遭受这样的雷霆轰击，竟然硬硬是挺了过来，当然，其也是浑身漆黑，身上出现诸多伤痕，焦糊大片，受了重伤！

 

 		而直到此时，雷霆才消散退去！

 

 		鸿钧并没有下死手，否则白袍男子不可能不死，道台上，鸿钧一挥手，混沌中的白袍男子就消失不见了！也不知是被鸿钧转移到了哪里去。

 

 		“天地未开辟之前，混沌中有一魔神，名为混沌魔猿！实力强大，可以排进前十名，在开天劫时，这混沌魔猿陨落，身体本源四分，落入洪荒，故此，天地间又孕育了四猴，分别是那灵明石猴，赤尻马猴，通臂猿猴和六耳猕猴！”

 

 		看了众人一眼，道台上的鸿钧淡淡开口道：“此四猴者，不入十类之种，不达两间之名。刚才那正是六耳猕猴，生有一神通，为六耳通天地，立在原地，可以听得方圆千万里内的声音。况且其修为已达大罗金仙之巅，神通更上一层，故而才能在紫霄宫外偷听大道，不为我所察觉。”

 

 		众人恍然，而这时，准提忽然上前一拱手，向鸿钧问道：“老师，既然这六耳猕猴这般厉害，不知其余三猴又有什么本领？”

 

 		不得不说，准提的胆量真的大，所有人都是叫鸿钧圣人，唯独他敢直接叫鸿钧老师，得寸进尺，顺着竹竿往上爬，准提的脸皮果然够厚啊！

 

 		鲲鹏心中感叹，对于准提也是很佩服，敢别人所不敢之事，这也是一种本事！

 

 		道台上，鸿钧目光看了看准提，面色没有变化，接着准提的话就答道：“天地四猴，既然为混沌魔猿本源四分所化，那自然各个本领通天！六耳猕猴善聆音，能察理，知前后，万物皆明，其一身本领就在那三对耳朵之上，我此前废了其六耳，作为惩戒。”

 

 		这像是在敲打，准提不觉得伸手抹了抹额头上不存在的冷汗，鸿钧继续说道：“至于其余三猴，灵明石猴通变化，识天时，知地利，可移星换斗。赤尻马猴晓阴阳，会人事，善出入，能避死延生。通臂猿猴拿日月，缩千山，辨休咎，擅长乾坤摩弄……”
