	天地悠悠，时光如流水，转眼间，又是数十个元会时光飞逝！

 

 		在这时光里，洪荒各方各种强大生灵相继诞生，似乎整个洪荒又都热闹起来了一样，无数生灵欣欣向荣，呈现的是一片生机勃勃之景，已经是完全从三族大劫的阴影中走了出来，进入了一个新的时代。

 

 		这一天，洪荒中依然如同往常一样，平平静静，但就在这一刻，陡然，轰的一声巨响，从洪荒大地的东方，一股浩瀚的气息陡然爆发而起，可怕的力量震动四面八方，向着无边广袤的洪荒天地扩散出去，席卷而开。

 

 		“嗡嗡嗡！”

 

 		在这一刻，无数众生都仿佛听到了冥冥中的一阵道鸣声音，古老苍茫，玄而又玄，天空之上风云倒卷，更有万丈祥云浮空而起，一朵朵的金色莲花，自大地之下涌起……最为引人瞩目的，是从东方苍穹所蔓延而出的一股浩瀚紫气，仿佛无穷无尽般，遮蔽九霄，掩盖日月，仿佛至高至贵，无上辉煌一样，让整片洪荒天地都弥漫压抑，当这一刻，无尽的生灵尽皆惊悚颤然，一些实力弱小的，甚至面对东方，那气势崛起的方向，俯首叩拜了下去。

 

 		这实在是太震撼太可怕了！就是那一些大罗金仙也都感到心中凛然，这样的气势岂止是超越他们一点半点，完全不是同一个层次的存在！

 

 		所有人都明白，如果这样的存在出现在他们的面前，那只要是一根手指，就足以将他们捏成齑粉，而且没有任何逃跑的机会！

 

 		洪荒极北，北冥汪洋之中，北冥宫内，端坐在道台上的鲲鹏也在这一刻睁开了眼眸，目光仿佛穿透了虚无，这一刻，鲲鹏直视洪荒东方大地，赫然见到了那无数的奇景，天花乱坠，金莲涌起，无数生灵俯首叩拜……

 

 		“鸿钧，道祖！”

 

 		鲲鹏的脸上微微露出笑容，这一天，终于是到来了，鸿钧成圣，紫霄宫开，这是一场大机缘，只要是修炼者，就绝对不会错过的大机缘！

 

 		这一刻，整个洪荒世界，时间仿如凝固般，一刹那，又像是过去了一个元会那么久，终于，恐怖无边的气势消散了，众人只感觉身上一松，压力蓦然消失，紧接着，就看到在那东方大地上，某一座大山之上，突然冒出了一座宫殿，宫殿散发古老、苍茫的气息，而最让人震撼的是那宫殿前的人！

 

 		此时，在那宫殿之前，站着三人，一名老者站在前方，而身后，是两个童子！

 

 		“是他？”

 

 		无数大能修炼者惊讶，那一股可怕气势的主人竟然是一名老者，这实在是很难将两者相连在一起，因为此时的鸿钧面目真的是太普通了，完全看不出有什么异常的地方。

 

 		“高卧九重云，蒲团了道真，天地玄黄外，吾当掌教尊，盘古生太极，两仪四象循，一道传三友，二教阐截分，玄门都领袖，一气化鸿钧。”

 

 		就在这时，鸿钧忽然作歌一首吟唱道：“吾为鸿钧，业已成圣，三千年后于天外天混沌紫霄宫中开讲大道，有缘者皆可前来。”

 

 		声音传遍洪荒各处！

 

 		“哗！”

 

 		顿时，一下子，整个洪荒都沸腾了，这真的是无上强者，不会有假了，鸿钧的那一传音洪荒的手段完全是彰显了其实力，当然，厉害的不是将声音传遍洪荒，而是将声音传进所有生灵的识海灵魂中，连大罗金仙都不例外，如同春风沐雨一样，任何人都阻隔不了。

 

 		“轰隆！”

 

 		东方大地，散发古老苍茫气息的宫殿冲天而起，轰隆隆的往天外混沌中而去，而鸿钧以及两名童子的身影，却早已不知何时消失不见，留下无尽众生震惊不已。

 

 		……

 

 		“砰！”

 

 		常年关闭的北冥宫宫门打开，鲲鹏的身影从中走出，望了一眼周围，宫门之前，此时七名弟子都等待在这里，看到鲲鹏走出，都连忙行礼，鲲鹏微微点了点头，道：“鸿钧成圣，于天外混沌紫霄宫中讲道，尔等修为不足，就留在北冥岛上好生修炼吧！”

 

 		“老师……”七人中为首的白熊欲言又止，他是一头白熊化形，直接以本体为名，在众人之中实力是最强的，被尊为大师兄。

 

 		“嗯？”鲲鹏微微皱眉。

 

 		“老师，我们自知实力不济，无法进入混沌中听道！”白熊连忙说道：“只是，我等有所不懂，那……鸿钧前辈所说的成圣，究竟为何？”

 

 		鲲鹏微微点头，而后郑重道：“成圣，就是大罗之上的境界，名为混元大罗金仙，因为得到天地业位，所以又称为成圣！圣者，不死不灭也！天地不朽，己身不灭！与天地同寿，与日月同在！圣人之下，皆为蝼蚁！”

 

 		“圣人之下，皆为蝼蚁？嘶……”

 

 		听到鲲鹏所言，七人脸色齐齐一变，竟然是这样，圣人竟然可以不朽不灭，而且圣人之下皆蝼蚁，这真的太让他们震惊了，甚至是不敢置信！

 

 		“正因为如此，所以我才要去听道！圣人讲道，实乃大机缘！万不可错过！”

 

 		鲲鹏看着七人目光，微微摇头，他自然清楚七人所想，不过，要想听道，那就必须要凭借自己的本事前往紫霄宫，在这过程中，鸿钧也会有一些考验，他虽然也愿意携带七人同去听道，但那是不可能的！

 

 		“嗖！”

 

 		鲲鹏的身影直接化作一道流光，向高空中冲去，三千年讲道，要到达天外混沌紫霄宫，这样的路程可并不短暂，而且过程也还有鸿钧的考验，只有有缘者才可以听道。

 

 		“嗖！嗖！嗖！”

 

 		与此同时，洪荒中各处，众多的大能修炼者也都是纷纷反应过来，一个个皆往天外混沌中冲去。一时间，各色的遁光划破苍穹，每一个人都是发挥出了极速。朝闻道，夕死可矣！如今有无上强者要开讲大道，这样的大机缘，无论是谁都不会错过。
