	“衍月剑谱！”

 

 		在这本剑谱上，写个几个大字。是一门剑派的修炼秘籍。上面有几种剑修的神通，还有剑术的运用。

 

 		在这本剑谱的旁边，居然挂着八十一口剑囊，每一口剑囊中间都有一口宝剑，宝剑的剑柄上面，有一个弯月形的标志。

 

 		而八十一口剑囊的后面，是一张巨大的阵图，上面绘画了千轮明月，都发出明亮皎洁的光华来。在图的下方，有一个朱红的印章，印章上面是四个小字：“衍月剑图”。

 

 		“好家伙！不仅有剑谱，还有成套的剑阵！连阵图都齐全！这得要耗费多大的力气才炼制齐全？”

 

 		方寒一看，就知道这是一座惊天动地的剑阵。

 

 		衍月剑阵！

 

 		“你喜欢？那就送给你吧！”

 

 		林阳摇摇头，他对于这剑阵却是不怎么在意，再强大的阵法，他也见识过，随手就把这剑谱，还有八十一口剑囊、剑图都一股脑给了方寒。

 

 		清点完刺月盗的法宝囊，接下来又是灭星盗的。

 

 		林阳除了发现大量的丹药，圣水之后，倒是只发现一件法宝，是一张巨大的弓！弓上搭着一支箭。那弓好像是无穷无尽的星辰汇聚在一起，弓弦则是一道精亮的闪电。

 

 		而那支箭，却是一支朴实无华的铁箭。

 

 		落星弓！射星箭！

 

 		这两件搭配起来，也是一套的绝品宝器！毫无疑问的，要比刚才的衍月剑阵好得多！而林阳也没有客气，自己收了起来。

 

 		诛仙盗的法宝囊，同样是丹药无数，圣水无数，法宝也比灭星盗、刺月盗要多得多。林阳和方寒两个人一番分配之后，都是满意连连。

 

 		这三个金丹高手的收藏实在太多了，而且质量也是绝好的。对于他们两个天人境的而言，这实在是一笔大财富！

 

 		将三个法宝囊里的宝物分了之后，林阳又将诛仙盗的身体给了方寒，可以用来炼成法圣舍利。

 

 		而林阳，则是在附近找了一处隐秘山谷，布置大阵，更让方寒帮忙守护，他要炼化三个大盗的金丹，夺取当中的种种神通。

 

 		灭星盗、诛仙盗，这两个大盗的金丹可都是有着二十种神通的金丹，品质十分的纯粹。而诛仙盗就更不用说了，神通更多，品质更加精良。

 

 		“灭星盗”的金丹，表面上是一层金色，里面却是无穷璀璨的星光，一座座的星辰大阵在其中运转，一共组成了二十座大阵，代表着二十种神通。

 

 		就连最为核心的五行阵，也是星光组成的。

 

 		冥冥星空之中，有许多星辰，都带着五行元气，如金星，土星，水星，木星，火星.........等等等，修炼星辰之道的人，吸纳星力，也就带了五行元气。

 

 		砰！

 

 		林阳直接一指点在上面，让意念渗透进去，顿时就完完全全的感觉到了二十门星辰大阵神通的威力和奥妙。

 

 		思绪，潮水一般的涌入脑海。

 

 		“金丹瓦解，还原神通！”

 

 		双手不停的变幻着各种印诀，金丹渐渐的就融化，一座一座的星辰大阵在林阳头上旋转，最核心的五座大阵，是“五星连珠大法”，代表着五种神通。也是五行元气的根本。

 

 		其余的十五座星阵，分别是“星沙炼雷罡”“天隐星遁术”“星神大天蝎”“元辰星相法”“星龙吞光大法”“星光大法身”“聚星炼神气”“大灭流星雨”“炼星斩魔刀”“千影星力杀”“万星朝圣功”“北斗大手印”“南斗长命气”“星王降世诀”“众星无极书”。

 

 		其中“众星无极书”是无上神通，乃是采集成千上万的星辰光线，凝聚出一本书来。

 

 		这本书就是一座大阵，有夺天地之造化的妙用。

 

 		全部都是星辰神通，威力无穷。

 

 		“给我炼化！”林阳沉喝一声，把这二十座完全是星辰之力凝聚成的神通大阵，张口一吸，一座一座的吸取进自己的识海之中。

 

 		顿时之间，他的法力开始膨胀，一寸寸的向上狂涨，力量从每一个毛孔都透射出来，把四周的空间都震荡得到处都是涟漪。

 

 		就连血夜之王、方寒都被逼得连连后退。

 

 		炼化了灭星盗的金丹，再加上以往得到的，他现在就身怀了三十多种神通。

 

 		而且，这还没完，还有两颗金丹，刺月盗和诛仙盗的。

 

 		林阳故技重施，又开始炼化刺月盗的金丹，顿时间，“太阴神通”“宝月气”“七杀剑道”“无影剑身”“极光火焰术”“木龙劲”“白虎真罡”等等二十种神通。

 

 		林阳的法力再次膨胀，早已经超过一百万烈马奔腾之力了，还在不断地暴涨之中。

 

 		然而，即便是如此，林阳也依旧还没有停下来，继续炼化，诛仙盗的金丹也逐渐的被瓦解了开来，暴露出当中的一座座阵法！

 

 		“净世莲华”等等的神通，也开始一一被林阳获取，加入到自己的识海当中，他的识海，早已经被扩大了不知多少倍，无比的宽广，直看得在一边的方寒眼皮狂跳不已。

 

 		他是修炼了盘武大力神通，也就是大本源术，才开辟出了“第二识海”，比起一般人的法力要强大很多倍，可林阳这是什么情况？

 

 		只是一个识海而已，竟然宽广到了这样的程度？三大高手的金丹神通被摄取进去，竟然还没将他的识海充满？这让方寒心中对林阳更加的敬畏了。

 

 		实在是林阳太过的妖孽了！根本不是人能比的！

 

 		“好！终于炼化完了三个金丹，我在天人境界，也是终于圆满了！那就突破了！归一境，万法归一！以大吞噬术为根基，燃烧精神之火，将我所有的神通都炼成一张本命神符吧！”林阳睁开双眼，双目之中，简直明亮的无法直视。

 

 		他的双手连动，就结出了一个个的法印，催动他的精神，要化作烈焰，焚烧神通，锻造本命神符！林阳现在，所有的神通加起来，总共就是八十一种！

 

 		将八十一种神通，一下子炼化成为符箓，这是一件很富有挑战性的事情！
