	风白羽都开口了，林阳自然不会客气，立刻将自己的要求说了出来，炼制两件道器，再加上在小仙界中修炼，这不是什么难事。

 

 		风白羽微微一犹豫，就立刻答应了：“那血苍穹要晋升道器很容易，不过，大梵光明船，这件法宝，是佛门的法宝，想要让它晋升道器，还是有些难度的！我也不能立刻帮你做到，你将它留在我这里的，等过段时间，我帮你完成！”

 

 		林阳点点头，自然没有异议，一挥手，就将自己的两件法宝取了出来，血苍穹魔刀，还有大梵光明船！

 

 		风白羽先是将大梵光明船收了起来，然后才一把将血苍穹抓到了手里。

 

 		风白羽的修为自然是非同小可的，长生四重，接近造物的境界，将血苍穹炼制成道器，那是易如反掌的事情，只见他将血苍穹拿到手中之后，轻轻的一拍，顿时魔刀血苍穹内就窜出了一条血影。

 

 		这条血影似蝙蝠，一人大小，散发出一阵阵的凶狠恶毒之气，这一出现，整个大殿之中，全部都笼罩了一层血雾，把光都掩盖住了，不愧是血夜之王。

 

 		血夜之王，就是魔刀血苍穹的器灵。

 

 		这条血影一飞出来，就被风白羽一口精纯的元气喷在了上面，将血夜之王给团团包裹住，林阳也能够感受得到，血夜之王似乎是在不断地膨胀，修为暴涨。

 

 		也是，有风白羽这个长生秘境的巨头出手，帮助血夜之王，哪里有不提升的道理？

 

 		“血夜降临，覆盖苍穹！”

 

 		血夜之王吞噬完第一口精气的时候，身体暴涨数十倍，顶天立地，成为一个巨人。身上的血光越发浓厚，腥气逼人，那空气中的血雾无比粘稠。

 

 		吞噬第二口的时候，血夜之王的形体清晰起来。一对鲜血淋漓的翅膀，如同蝙蝠，已经凝聚成了实质，和血肉没有什么两样。

 

 		吞噬了第三口精气，血夜之王再度缩小，已经变成了真人大小，但是身体高度浓缩，成为了一尊长着宽大蝙蝠血翅的少年，眉清目秀，全身穿着一件宽大的血袍，这少年的面目与林阳很相似。

 

 		吞噬第四口精气，血夜之王再度改变，血腥味逐渐的转为淡薄，但是血光更加的浓厚，似乎有一种“化邪为正”的感觉。

 

 		到了最后，吞噬第五口精气，血夜之王的气质更加高古，全身飘逸，周身血光似宝光一般的晶莹，圆润，眉心深处一枚血舍利冉冉升腾起来，好像包裹着无穷无尽的世界，其中射出的血光再也没有任何腥臭的气息，而是一种芬芳，好像“血色甘露”的气息。

 

 		不，比“血色甘露”更要芬芳一百倍，闻之令人心旷神怡。

 

 		“好手段！化邪为正！转纯阴为纯阳！得法成道！要转化成为道器了！”

 

 		旁边天刑长老看到这一切，也忍不住赞了起来，不过风白羽却是不理会这些，他专心致志地继续炼制着血苍穹，把握火候，现在已经到了一个十分紧要的关头，一点差错都不能失，不然的话功亏一篑，浪费他的精气。

 

 		无数个印诀在他的手中翻腾了出来，风白羽的法力也不知道有多么深厚，五指张开，每个手指头一勾，就是一个大阵组成，每个大阵都相当于一尊天人境的高手，有万匹烈马奔腾之力。

 

 		一时之间，不知道多少大阵飞了出来，围绕血夜之王旋转，突然一下，印在了血夜之王的身体上，随后风白羽又是继续结印，打出更多的大阵和禁制。

 

 		魔刀血苍穹的本体和器灵血夜之王，被风白羽打出的一个个大阵，再次结合在一起，随后风白羽大手一推，竟然从右手掌心之中喷出了火焰来，不停的煅烧着，一股股力量在其中孕育。一个绝世凶胎隐隐约约要出世。

 

 		“道器道器，得了道，才叫做道器！什么叫做道！就是天地法则！林阳你好好看明白了！一件道器，必须要长生秘境的高手，才能够炼制。因为修到了长生秘境，才能够领悟天地法则，点化器灵成道。”天刑长老在一边观看的同时，也是指点林阳。

 

 		风白羽右手中喷吐出火焰，而另一只手的袖子之中，则是飞出了许多的材料，融入到魔刀血苍穹之中。似乎是在为这口绝世魔刀提供晋升蜕变的材料。

 

 		九天陨铁，五彩神石，先天血玉，金银龙石……从风白羽袖子里面飞出来的诸多材料，就是天刑长老看到也是连连点头，这些材料，哪怕是对于长生秘境的高手来说，都无一不是天材地宝，而且是罕见的，有的是域外天空采集来的，每一种材料，都可以炼制成一种宝器。

 

 		尤其是当中飞出的一块巴掌大小的血玉。这些血玉其中不知道蕴含多少庞大的力量。这是传说之中记载的先天血玉，非常珍贵。产自域外太空，乃先天之血，神通秘境高手得到一点，吸取其中庞大的先天之血，就可以洗刷肉身，增加寿元，力大无穷。

 

 		一个又一个的天材地宝，被炼进了魔刀血苍穹之中。

 

 		掌教至尊风白羽亲自出手，不停的输送着元气，催动大阵，足足过了十天十夜，魔刀血苍穹形态不知道变化了多少次，那“血夜之王”时隐时现，力量不停的增加着。

 

 		“成了！”

 

 		突然，风白羽五指抓摄，整个宫殿之中，庞大的灵气汇聚而来，全部都灌注进刀身之中。

 

 		轰隆！

 

 		刀身变化，再次形成了和林阳一模一样的血夜之王，宽大的血翼，古风盎然的血袍，一双血色的眼睛，眉心的血舍利，都显现出了一种上古时代的风格。虚空中，一阵阵美妙的音乐吟唱着。

 

 		随后，一道笔直的血光，冲天而起，直直冲出了宫殿之外。在小仙界中闭关修炼的人都看得清清楚楚，从这掌教至尊的白玉宫殿之中，冲起一道血色天柱！随后，在宫殿的上方，笼罩了一股鲜红的颜色，如同一片片的血云堆叠在一起般，深沉渗人。

 

 		真正的变成了“血苍穹”。
