	林阳跟在众太一门弟子的身后，很快就到了一处海面上。

 

 		一条长长的峡谷，黑气弥漫，不知道多长，多么曲折，峡谷周围，礁石狰狞，险滩密布。似乎是一个天然的迷阵，一眼望去不知道多大。

 

 		张师兄神色变得凝重起来：“我们先不进恶鬼峡，等待那五岛联盟，还有羽化门的弟子前来吧。走，隐藏起来，我这里有一道遁天宝符！乃是宝器，是师尊临行前赐给我的。只要祭起来，神通五重天人境以下的高手，都不可能发现我们丝毫的踪迹。”

 

 		“呵。”

 

 		林阳心头冷笑了一声，也没有理会利用符箓隐藏起来的太一门弟子，他身形一动，用的正是九宫步，一闪一烁之间，就进入到了恶鬼峡之中。

 

 		神不知鬼不觉！

 

 		恶鬼峡非常幽深，一进入当中，就黑雾弥漫，四处都是高高礁石，峡谷，咆哮的海浪。

 

 		只是，却阻拦不了林阳分毫，林阳的境界高超，元神也强大，顷刻间就洞穿了这里的奥秘，他随意一掌打出，就击散了重重的黑雾，那海水漩涡，也全都消失，而后露出来了一座小小的岛屿。绝命岛！

 

 		而在岛屿上面，则是耸立了一座宫殿。

 

 		一座珠光宝气的宫殿！上面写着，绝命神宫！

 

 		这座绝命神宫如果放在世俗之中，相当于一座总督衙门的府邸，算是宏伟壮阔，美轮美奂。不过放在仙道门派来说，这宫殿就小了一点，没有神仙气象。但是这正好符合绝命岛主散修的身份。一介散修，哪里有时间精力去建造方圆几百里，上千里的宫殿？

 

 		散修的住处，都是有些小家子气，不能和羽化门这种仙道巨头门派比较。宫殿之外，也没有什么大阵，禁法。

 

 		因为布置大阵，需要神通五重天人境之上的高手。只有天人境，才能够沟通天人，参悟日月星辰，草木风水，潮汐起落的境界，才能够把各种法力综合一起，相互循环，千百倍的增加威力。

 

 		轰隆隆！轰隆隆！

 

 		一下轰出原型，林阳就看到这“绝命神宫”深处，隐隐约约传来法力的气息，也不说话，单手一扬，一下就轰塌了几间房子。

 

 		这些房子虽然修建的珠光宝气，但都是一些普通的金银，珍珠装饰而成的，在世俗之中价值连城，但对于修道之人并没有什么作用。

 

 		林阳也不觉得把这些房子上的珍珠，金银轰破了觉得可惜。

 

 		世俗之中的金银，修仙的人一般没有什么用处，一买不到丹药，二买不到法器，灵器。金银也只在偶尔炼丹中才能够用到。天下第一强国，太一门麾下的大玄帝国，用的是钱币也就不是金银，而是一种“玄黄钱”，这种钱才是修道人之间流通的货币。不过一大半的修道人交易，都是以物易物。

 

 		“啊！是谁胆大包天，居然找到了这绝命岛来！”

 

 		林阳一下轰塌了许多宫殿，绝命岛主在其中终于坐不住了，陡然从自己最隐蔽的丹房中飞了出来，和他一起飞起的，还有一间鼎形的房子。

 

 		仔细一看，这鼎形的房子，居然是一座丹炉！

 

 		这巨型丹炉威猛无俦，周围罡气缠绕，气流涡旋，带起了猛烈的风声，看样子宝光隐隐，也不知道是什么金属铸造的，强大的药气，法力波动从丹炉上传达出来，似乎千百烈马在践踏，震动。

 

 		一看，这丹炉就是一件宝器丹炉！

 

 		一个修道人最为重要的是什么？不是飞剑，也不是法衣，更不是各种各样的宝贝。而是丹炉！

 

 		修道人，是要服食丹药而生的，强大的力量，体力，要**纯的丹药，才能够补充那么庞大的能量和营养。丹药就是粮食，食丹者肥泽不老。正因为这样，丹炉对于修炼者是最重要的。

 

 		丹炉，就好像是普通人的土地。

 

 		普通人有了土地，就可以种植粮食，桑树养蚕织布，吃饭穿衣就不成问题。

 

 		而修道人有了丹炉，就可以出产丹药，炼制无尽飞剑，甚至可以淬炼自己肉身的法力！有很多道术，都需要在丹炉中去修炼。

 

 		有了一件宝贝丹炉，修道人可谓是有了保障。

 

 		实际上，羽化门的大部分真传弟子，丹炉都是灵器！宝器级别的丹炉，不出十座，只有西珈蓝，南万罗，北瑶光等寥寥几个修为高深的真传弟子才有。

 

 		也是因为他们偶尔奇遇，得到了宝器级别的丹炉，修为才一步步突飞猛进。

 

 		而华天都的丹炉，却是盘武仙尊用的道器，所以他法力才如此之高！

 

 		各种法宝之中，丹炉最难炼制的，需要许许多多的阵法组合，过滤的大阵，控制真火的大阵，收集天火，地火，雷火，木火，金火……等等火焰的大阵，还有分割药材的大阵，还有调整气流的大阵，还有调理药性的大阵，还有各种音乐阵，因为丹药有灵性，在炼丹的时候，用美妙音乐贯注，可以增强其灵效。还有驱魔大阵，因为丹药练成，会有无形天魔来毁坏。种种大阵，丰富无比。

 

 		如果是道器级别的丹炉，甚至可以控制丹炉中时间的变幻，空间的变化！

 

 		一座普通的丹炉，之中包含的大阵，少则几十，多则成百上千。而飞剑，法衣就几个大阵都了不得了。

 

 		丹炉才是法宝中的王者，一个修道人的身价怎么样，主要看他的丹炉，丹炉好，修为肯定高深，这是百试不爽的证据。

 

 		很多法宝，都是丹炉之中炼出来的。

 

 		现在这绝命岛主一飞出来，居然有宝器级别的丹炉随身，可以见得他的修为为什么可以修炼成罡气。丹炉好，炼制出的丹药品质高，修为也就水涨船高。

 

 		“噗呲……”

 

 		看到绝命岛主出现，林阳也没有任何的废话，身形一动，九宫步施展开来，顿时之间，这门神通的最大威力就被林阳完全发挥了出来，绝命岛主刚要冲入到丹炉之中，但已经来不及了，一把长剑，直接将他的头颅割了下来。

 

 		绝命岛主一句话刚说完，就这样命丧黄泉了！林阳的另一只手一抓，就将绝命岛主的头颅收了起来，然后又是将那丹炉也摄拿住。

 

 		“轰隆隆！”

 

 		林阳落在地面上，直接炼化丹炉，汹涌澎湃的法力，滚滚的冲入到丹炉当中，炼化核心，不用多长时间，这座丹炉就完全归林阳所有了。

 

 		而绝命岛主的全部收藏，在这丹炉之中，结果也落在了林阳手中。
