	有世界之树在身上，林阳也终于可以放心修炼了，此刻，他每每把真气运转一个周天，把从世界之树树苗之中得来的仙界灵气炼化成法力，就会增加一匹马的力量。

 

 		这种修炼的速度，比起任何人都快了十倍！百倍！实在是骇人听闻。

 

 		因为他现在，就等于是无时无刻，都在羽化门的“小仙界”中闭关修炼。而且一般神通秘境的高手，在“小仙界”中修炼，要炼化其中的仙气，都十分的艰难。

 

 		仙界灵气可不是那么容易炼化的。

 

 		但是林阳现在吸取的仙界灵气，经过了世界之树树苗过滤，等于是回炉炼制了一遍，把刚烈的灵气炼得温和，绵绵薄薄，悠远深长，更容易被人吸收。

 

 		林阳心念一动，顿时，世界之树的树苗缩小着，化为一道流光，进入了他的眉心最中央的祖窍穴中，他闭目内观，就会发现这树苗静静的寄居在自己眉心，无数根须依旧扎进虚空，自己稍微一呼吸，元气就滚滚而来。

 

 		“我现在，境界不缺少，缺少的只是法力，就在这五狱王鼎中修炼吧，罡气境，阴阳境，天人境……这些都不是问题，只要耗费时间，就可以做到了！”

 

 		有了世界之树，林阳就等于是拥有了无穷的法晶玉石，就算长久的闭关修炼，也能够始终保持充沛的法力。

 

 		这也是长生秘境高手的能力。

 

 		有些长生秘境的高手，被人封印，一下就是三千年，甚至一万年，却不会死。一释放出来，依旧活蹦乱跳，这就是无时无刻可以汲取仙界灵气的结果。

 

 		林阳有着足够的境界，于是就盘坐在这五狱王鼎的空间当中，开始修炼起来，一天，两天，三天……他吸收的法力越来越多，逐渐的，到了真气境的巅峰，真气大成了。

 

 		“唰！”

 

 		林阳陡然睁开双眼，目光无比的明亮，就仿佛是一道闪电在这五狱王鼎之中照耀而过一样，时机已到，林阳深呼吸一口气，准备再进一步，突破到罡气境！

 

 		法力是一个人的本命元气，越强大，就代表着你这个人的精神灵魂也强大。

 

 		此时，伴随着林阳的一声轻喝，开始疯狂压迫体内真气，在他强大的压力之下，浑身的真气，散发九彩光芒，终于是水到渠成一般，开始化真气为罡，练就道家真罡。

 

 		罡气比起真气来，品质要高得多，也威猛得多，杀伤力巨大，而且在真气向罡气转变的时候，人的精神飞速提升，法力也会随之提高。

 

 		这是一个质的飞跃！

 

 		咔咔咔！

 

 		在林阳脑海中的真气，此时不断地结晶起来了，而后晶块又融化，变化成了一丝丝的道家罡气，这罡气呈现出了一种液态，上面无数的流光溢彩，九色光芒，就仿佛一道道的彩虹，倒映在湖水中一样，瑰丽多彩，绚烂无比！

 

 		林阳感受到这种蜕变，顿时发出了一声沉喝：“天地真罡，凝聚我身，九宫结合，练就神形！”

 

 		“轰隆隆！”

 

 		在这一刻，林阳脑海中真气的运转几乎是加速了十倍，所有的真气都开始大量蜕变，转换成了罡气。

 

 		在转换罡气的瞬间，他体内的大量气血和罡气结合，身体再次变化，更加富有柔韧性，因为林阳猛的一转头，脖子扭曲，居然可以做三百六十度的大旋转，手臂随意一伸，可以抓到自己身体任何部位，他的嘴，也可以咬到身体的各个部位！

 

 		也就是说，他在这一刻，身体的骨头，似乎变得没有了，柔软的时候如一团棉，但是罡气一充塞，顿时骨骼如千万年孕育的寒铁，可软可硬，软硬由心。

 

 		与此同时，身体大量的血气上涌，身体的元气转化为了精神，再转化为法力，和罡气交相呼应。

 

 		砰砰砰砰砰！

 

 		林阳的脑袋之中，发出了鞭炮一般的炸响，是脑袋中的一些神**窍，纷纷被冲开，身体的潜力，再次被开发，那澎湃的罡气洗刷而下，和气血结合，身上的所有毛孔之中都喷射出了滚滚罡风，如刀剑一般，哧哧哧作响，射到鼎上，都发出强弩攒射的声音，可见其威力之猛！

 

 		也就是说，林阳一运气，毛孔中射出的罡风，都比得上强弓硬弩！

 

 		这种匪夷所思的力量，只怕就算是天人境的高手都要震惊。

 

 		如果现在林阳的修为被羽化门的人知道了，只怕立刻就会做为重点培育对象，送入小仙界修炼，吸收其中的纯阳仙气，进一步的修炼。

 

 		这潜力实在是太大了。

 

 		轰隆！

 

 		所有的真气，在强大的压迫下，全部转化为了罡气，九彩罡气！

 

 		林阳感觉到了自己的力量，疯狂增加！一直到三万多烈马奔腾之力！这都是他根基打得浑厚的好处！而且有世界之树在眉心中，吸收的仙界灵气比自己修炼的都要更加精纯，能到这样的地步，也不足为奇。

 

 		“还不够，世界之树，帮助我吸收，更进一步，罡气大成！我要继续冲击阴阳境！”

 

 		林阳一声沉喝，到了这时候也没有停下来，反而更加催动世界之树，不断汲取仙界灵气，通体上下，滚滚气血沸腾，精神澎湃，他要一举作气，达到罡气大成，并且冲击阴阳境。

 

 		“呜呜呜……”

 

 		世界之树树苗在这一刻完全被林阳催动到了极致，无数的根须，渗入到虚空之中，在竭尽全力的汲取着，无数的仙界灵气，都被吸收过来，然后转化，进入林阳的体内，最终又被化成罡气，不断地积累着，而林阳的力量也在不断上涨着，距离元罡大成，在一步步飞快的接近！

 

 		终于，也不知过了多久，伴随着林阳身体一震，他的浑身都激荡发出一圈圈的强大罡气，锋利如刀剑，相互摩擦之间，轰隆隆的爆响，产生大量的热量和火光。

 

 		成了！元罡大成！

 

 		林阳睁开双眼，脸上带着喜色，他原本练成罡气，就有三万烈马之力，而现在，元罡大成，那更是到达了五万烈马之力的程度！

 

 		五万！这是一个十分骇人听闻的数字，因为即使是一般的罡气境高手，也只有一千到三千，最多五千的烈马之力。

 

 		可林阳现在，比起普通的罡气境高手，力量至少是打了十倍，这传了出去，那该会有多么的惊人啊？

 

 		接近五万烈马奔腾之力，在天人境以下的高手之中，林阳已经是完全无敌了！当然，这是纯以力量来算，如果加上境界，那就算是天人境的高手，林阳也完全可以击杀！

 

 		至于再上面，归一境、金丹境，那样的高手因为修炼出了各种神通，识海中可以容纳多种真气，却是很难说！毕竟林阳现在境界再高，但力量也还远远不及，不能施展一些强大的手段，也对抗不了那样强大的存在！
