	震撼！惊悚！……该用什么样的词语来形容这一刻的变故？

 

 		天啊！

 

 		简直太可怕了！

 

 		灭星盗和刺月盗的金丹，竟然就这样被林阳抓住了，擒拿在双手之中，这一幕简直不敢想象，太难以置信了。

 

 		“不！……”

 

 		灭星盗、刺月盗发出来凄惨的叫声，在他们的感应之中，赫然的，已经感受不到与他们本命相连的金丹了，并且，他们还受到了格外严重的反噬，从空中直接就栽落了下去，跌倒在地上，难以动弹。

 

 		这对于他们来说，绝对是最为惨重的打击，修炼了这么多岁月，辛辛苦苦打磨出来的金丹，结果就这样没了……

 

 		然而，事实就是事实！

 

 		现在战斗还没有结束，可没有人会同情他们。血夜之王最先抓住这机会，一纵而出，身形直接化作了一道道的血光，仿佛天魔解体一样，嗡嗡嗡，嗡嗡嗡，在这一刻，连虚空都仿佛被这一道道的血光给挤爆了。

 

 		无数的血光，争先恐后的钻进了两个大盗的体内，让重伤的他们连反抗都做不出来，无数的血光，将他们的肉身都拉扯的破破烂烂的，没见到血液喷涌出来，但两个人的气息，已经是迅速的衰竭下去了。

 

 		两个人惨叫着，就这样被击杀了！没有了金丹，他们就仿佛砧板上的鱼肉一样，被血夜之王这么一搞，全都变作人干，身体内是一点一滴的血液留不下来。

 

 		无数的血光，又聚合在一起，再次形成血夜之王的身形，然后又与本体合在一起，血苍穹宝刀轰的一声，威力仿佛更加的大了，穿梭数百丈的距离，一下落在林阳的手中。

 

 		灭星盗、刺月盗一死，他们的金丹，自然就是无主之物。这时候早已经被林阳随手收了起来，而后抓着血苍穹，就看向了在大阵之中不断被围攻的诛仙盗。

 

 		此时的诛仙盗也早已经是面色苍白，不仅是消耗，更是绝望，灭星盗和刺月盗都死了，而她被困在这里，还能活吗？答案自然是不可能。

 

 		她有心要自爆金丹，拉上林阳，但这样的想法才刚浮现，林阳早已经持着血苍穹，无声无息的到了她的身边，而她却还后知后觉，血苍穹一个劈砍，就已经将她的头颅劈了下来。

 

 		至于她的金丹，则更是第一时间被林阳用大吞噬术抓取了起来。因为在黑洞之中，诛仙盗根本感应不到，也自然的无法控制金丹自爆。

 

 		转眼间，又一大盗，诛仙盗身死了！

 

 		这事情的发生，简直就是在电光火石之间，方寒张大了嘴巴，仍然还处在震撼之中，他苦笑了一声，原本以为自己已经不输给林阳了。

 

 		但哪里想到，双方之间的距离，非但没有拉近，反而更大了！林阳还是林阳，还是那个神秘不可测的林阳，还在他之上……

 

 		而这时候，林阳已经在清点战利品了。

 

 		杀死三大盗，这收获绝对是巨大的，不说三个大盗身上的宝物收藏，单论他们各自的金丹，就已经是无比的珍贵了！

 

 		而除此之外，金丹高手的肉身其实也是一件宝贝。那灭星盗、刺月盗就不说了，被血夜之王吸干了血液，价值大打折扣，可诛仙盗不一样，诛仙盗是林阳亲手格杀的，控制住血苍穹，尸体是完好的。

 

 		金丹高手的身体，可以炼制成“法圣舍利”，高手吞服了可以增长万马奔腾的法力，简直就相当于一个普通的天人境高手，神通五重以下的高手可谓是梦寐以求。

 

 		而哪怕林阳用不着，但是如果拿去拍卖，也都会拍卖出至少上千万的丹药来。

 

 		这时候方寒也来到林阳的身边，所谓见者有份嘛，林阳也自然不会小气，虽然他对方寒别有用心，但现在还不是翻脸的时候。

 

 		而且，方寒也很识时务，没有要三大高手的金丹，而是看向三个大盗的法宝囊。这根本只是凑个热闹而已。方寒自己的身家可也是不薄，不是贪图这些东西。

 

 		这三个百宝囊很大，一看就与众不同，似乎里面能够装很多东西的样子。

 

 		“刺月盗”的百宝囊上面绣着一轮弯月，还用一根丝线系着，打了一个颇为精巧的结，是一个小小的阵法。

 

 		林阳看也不看，直接左手一抓，这个精巧的结和其中包含的小小阵法，全部化为了黑色飞灰，一下就打开了这个百宝囊，方寒连忙凑了上来，用眼睛朝里面看去。

 

 		呼啦呼啦！

 

 		就在这百宝囊一打开，一道金光从其中冲了出来，化成一尊硕大的拳头，轰击向了方寒的眼睛，却是把他吓了一跳，连忙后退。

 

 		随后，这缕金光飞了出来，转眼就凝聚成了一个身高丈六，全身金光的巨汉，全身筋肉虬结，皮肤似乎是古铜上面抹了牛油一般，一块块的散发出爆炸力。这巨汉手拿一根大铁杖，一边是锋利的月牙，一边是铲子，不知道是什么兵器，一下朝林阳劈了下来。

 

 		那巨大的力量，把四周的空气全部打得激荡起来，宛如千丈瀑布向下坠落。

 

 		“呵呵。”

 

 		林阳轻笑了一声，抬手就将这金光巨汉挡了下来，并且制服，这个金色巨汉，其实本体是一尊小小的傀儡，拳头大小的一个金人。但是幻化出的威猛巨像却足可以震撼人心，力大无穷。比起任何一个门派的傀儡，如机关铁魔，金刚魔，都要强大得多。

 

 		似乎是受到了巨汉的咆哮影响，顿时那百宝囊中再次飞了出了十七道金光，化身成十七个身材各异，长相都不同的金人，有的金人眉毛十分的长，有的金人手长，有的金人脚长……

 

 		连同先前的金人，一共十八尊。

 

 		但都翻不起任何风浪，被林阳随手就收服了。

 

 		十八尊金人，全都缩小，落在林阳的右手中，都是一个个拳头大小，身上散发出檀香之气的金人小傀儡。这些金人都是光头，穿的衣服袒胸露乳，不似玄黄大世界的服装。

 

 		十八罗汉！

 

 		就是这十八尊金人的名字，他们来自域外！也就是佛门的东西。在他们的身上，刻画着许许多多扭曲的文字，也不知道是什么材料炼制而成，十分坚固，难以摧毁。

 

 		而除此之外，刺月盗的法宝囊当中，还有大量的丹药，竟然都是元婴丹，还有一些九阳圣水，六阳圣水，除此之外，还有大量补充法力的法晶玉石！而且块块晶石品质都是极其的高。显然是补充法力的圣物。

 

 		这倒没有什么，并不值得多注意。不过随后，一本玉版的剑谱倒是引起了林阳和方寒的注意，在这剑谱上面，玉质的纹理之中，无数持剑的小人晃动，有的小人在打坐炼气，有的在对剑吐纳，有的小人则是运剑斩杀。
