	“哼！”看到诛仙盗向自己杀来，林阳顿时一声冷哼，右手一挥，直接将挂在腰间的血苍穹魔刀给拖拉了起来，一刀劈出去~！

 

 		“轰隆~~~！”

 

 		血苍穹顿时就爆发出来一道长达近百丈的血芒，血光冲天，腥臭扑鼻，简直如同置身阿鼻地狱一样，狠狠的劈向那五彩莲花。

 

 		与此同时，它还分出两道稍微小一点的刀芒，斩杀向了“灭星盗”“刺月盗”，帮助方寒减轻压力。

 

 		哧啦！

 

 		血色刀芒先破开了“星沙炼雷罡”和“万里黄沙术”，而那朵五彩莲花也被刀光一下撼动，虽然没有破裂，但压力却已经减小了。

 

 		“居然是血苍穹！这件宝刀竟然落在一个小小的神通五重天人境手上，真是找死！匹夫无罪，怀宝就有罪！杀了此人，夺了宝刀。”

 

 		灭星盗，刺月盗两大高手冷不防被破开神通，不惊反喜。当下对望一眼，两颗金丹从头顶上升腾起来，猛烈一轰！更加加大了用来对付方寒的力量！

 

 		不得不说，这很阴险，林阳现在展现出来的力量，很显然还是让两个大盗忌惮了一些的，但方寒的实力他们却是很清楚。远远不及他们，要不也不会被一路追着逃跑了。

 

 		对付方寒，让林阳两头难以相顾！

 

 		两个大盗的想法很好，但是，实际上还是这样吗？

 

 		正与诛仙盗交战的林阳，看到灭星盗和刺月盗将他发出去帮助方寒抵抗的两道刀芒破去，又是狠狠地一震，发出一道惊天动地的刀光，血腥漫天，将五彩莲花打得颤抖不已，几乎真的要破裂了！

 

 		诛仙盗大惊，不敢步步紧逼，而趁着这机会，林阳将手中的血苍穹一拍，顿时血苍穹当中的器灵“血夜之王”就显现了出来！

 

 		这如同蝙蝠一样的血腥魔灵，得到林阳的指令，立刻持着魔刀，向灭星盗和刺月盗杀去！

 

 		而剩下林阳，继续与诛仙盗争斗！

 

 		“哼！找死！”

 

 		诛仙盗这个女子看到林阳舍弃了血苍穹宝刀，顿时冷哼一声，将那五彩莲花当空再一旋转，再次发出彩色光辉，狠狠撞击向林阳，莲花绽放之间，无数剑气涌了出来，组成剑阵，笼罩向林阳。

 

 		林阳的脸色平静，哪怕没有了血苍穹，但他也不会畏惧诛仙盗，这三个大盗，本来就是他想要的猎物，又怎么可能会让自己处于不利的地位。

 

 		当即，林阳也没有催动五狱王鼎，而是身形一震，从他的身体之中，震出来九枚的符箓，乾、坎、艮、震、中、巽、离、坤、兑，九枚符箓，就化为九座的大阵！

 

 		将林阳的自身牢牢地守护住！

 

 		“铛铛铛！！”

 

 		五彩莲花所涌现出来的无数剑气，扑击在九座大阵上面，竟然毫发无伤！这绝对是大恐怖！一名天人境的修士，竟然能够做到这样的程度，简直是耸人听闻，不可置信！

 

 		诛仙盗的脸色连连变化，也知道自己这次是遇到真正的妖孽了！不说其他的，单就是林阳的法力雄厚程度就让她震惊！太雄厚了！滚滚如潮，对抗她这个金丹境高手，竟然源源不断，丝毫没有衰竭的征兆？

 

 		而就在她这样想着的时候，林阳已经开始反击了，他自然是不愿意坐等着被人攻打，而另一边，方寒的形势也不好看，毕竟他那边是两大金丹高手，尽管比不上诛仙盗强大，但数量上用来对付方寒这样的天人境，那是无往不利的。

 

 		所以说，哪怕有血夜之王的帮助，方寒仍然是节节败退。血夜之王此刻浑身血光都有些黯淡了，嚎叫连连，如果不是林阳早已经折服了它，现在这把魔刀早已经逃之夭夭了！

 

 		哪还会在那里死命对抗，承受两大金丹高手的轰击？

 

 		“轰轰轰轰…………”

 

 		九座大阵，在这一刻，剧烈旋转，九九归一，合成一座超级大阵，乾、坎、艮、震、中、巽、离、坤、兑，演绎出九宫的奥妙来，攻守兼具，在林阳巨大法力的催动下，轰的一声，爆发出无比可怕的威力来。

 

 		九宫神形术！

 

 		如果是其他羽化门弟子修炼，多半只是用来困敌，以一种消耗战的方法来战斗，可在林阳这里，却是一反常态，不是防守，更不是困人，而是进攻，强大的进攻！

 

 		此时林阳所表现出来的力量，也不知道究竟到了什么样的程度，法力滚滚，大阵轰鸣，激发出来无数的气流，每一道气流，都充满力量，充满攻击性，坚不可摧，勇猛精进一般，冲击向诛仙盗。

 

 		诛仙盗脸色大变，连忙让五色莲花将自己包裹起来，但面对这样的大阵攻击，仍然是如同在暴风雨海面上飘荡的帆船一样，无数的力量，冲击在五彩莲花上面，发出来砰砰砰的声音。

 

 		五彩莲花被撕裂了，根本挡不住林阳这蓄势而发的攻击！

 

 		紧接着的，就是诛仙盗的本身，凶猛而且狰狞的气流，一道道席卷过来，顿时其身上的护身罡气就纷纷破碎了开来，连外套也一下被震碎了，显露出了里面的护身宝衣，那件护身宝衣上面刺绣了一朵朵的莲花，一遇到攻击，就绽放出朵朵白莲，抵挡攻击。

 

 		她的护身宝衣乃是一件极品宝器，真正的宝贝，防护极强。叫做“万莲法衣”，一般攻击根本斩杀不破，就算是魔刀血苍穹也破不开，然而现在一力降十会，以众敌寡，哪里还会在意宝器的防护，一次不行，就有第二次，第二次不行，还有第三次……无数的气流，一同冲击上来！

 

 		“砰砰砰砰…………”那些白色莲花纷纷粉碎。

 

 		诛仙盗绝对想象不到会有这样的逆转，她要对付的林阳简直不像个人，太妖孽太妖孽了，这法力到底有多么的可怕啊！竟然打得她这样的金丹境高手都抵挡不过来。

 

 		“先救诛仙！”

 

 		灭星盗，刺月盗两大高手本来想杀死方寒，但瞬间感应到了“诛仙盗”的危险，连忙去解救。

 

 		轰隆！

 

 		两人的金丹再次飞出，道道神通化为丝线，迫开了血夜之王的阻挡。然后瞬移，来到了林阳和诛仙盗这边的战场！

 

 		然而，眼看着这两颗金丹要飞到诛仙盗身边，帮助诛仙盗的时候，半路虚空之中，竟然显现出来林阳的身形，在他的两个大手之中，隐隐约约的，显现出来两个幽深不见底的黑洞，双手齐齐一探，竟然就将两颗金丹给抓住了，落入到两个无底黑洞之中。
