	“这件大梵光明船，乃是本天道阁的压轴之宝，诸位也看到了其威力！价值无可估量。起价，五千万！”终于，那中央祭台上，主持卖宝的“赤手仙”开口了，宣告这最后一件宝物的正式拍卖。

 

 		顿时间，整个广场，都“唰”的一下安静了下去，然后又是响起了此起彼伏的声音：“五千一百万！”

 

 		“五千二百万！”

 

 		“五千五百万！”

 

 		“五千八百万！”

 

 		“六千万！”

 

 		“七千万！”

 

 		价格是越叫越凶，越叫越狠，不过到最后，出声的人数都是渐渐地减少了，只有寥寥的几个真正财大气粗，或者有背景的人，才能继续竞价！

 

 		价格继续被叫到了一亿七千万！出价的人已经没有多少了！

 

 		而房间中，林阳也终于是放下了茶杯，“三亿！”

 

 		林阳无比平静的开口，但声音传递出去，却是让整个广场，都一下子沉寂了下去！原本还充满着火药味的几个竞争对手，立刻之间，就仿佛被人淋了一盆冷水一样。

 

 		声音戛然而止！完全是被惊住了！

 

 		原本看到林阳他们房间中没有再出声竞价，以为林阳他们是没有钱了！可现在，随着林阳的这声音一传出，所有人都是苦笑，这才是大富豪啊！

 

 		怎么可能到最后压轴时候没钱？根本不可能的！

 

 		三亿！

 

 		这个价格，根本就没人可以和林阳争夺！太高了，从接近两亿，一下子跳跃到了三亿！这太惊人了！太震撼了！也让人绝望！

 

 		“砰！”

 

 		赤手仙直接一掌拍在面前的一个桌子上，也宣告这次的卖宝大会结束！

 

 		大梵光明船！

 

 		最终是落在了林阳的手里。

 

 		将这大梵光明船在手上随意把玩了一下，林阳收了起来，带着方寒，在天道阁一众高层的簇拥下，走出天道阁，准备要离开，回羽化门了。

 

 		可就当林阳他们离开太白城，在城外没多远的地方，周围的景观却是陡然的一变，形成了一个大阵，将两人包围在了其中。

 

 		这大阵并不是很强大，只是一个困阵，用来隔绝内外感应罢了！

 

 		而伴随着大阵的出现，同样也走出了一个人物！

 

 		正是孟少白。

 

 		“不错不错，很不错。”孟少白身穿白衣，一边走出来，一边对着林阳和方寒笑道：“我对你们的身份很清楚，方寒，林阳！哈哈，上一次山河榜我没有在门派中，没有见过你们，但也知道你们成为了真传弟子！”

 

 		“嗯，方寒，你得到了魔门黄泉大帝的传承，拥有黄泉图，将来潜力无穷；而林阳，你就更厉害了，我也看不清你的底细，这么短的时间，你竟然就修炼成了金丹境，这真是了不得，了不得啊！”

 

 		孟少白边走边赞叹，手持着一把长剑，身上的气息也越加的犀利：“我很想了解一下，你到底有些什么秘密！能够让你的进步这么快，这样的秘密，让我都心动了！”

 

 		不得不说，孟少白这个人，真的很具有气质，身上散发出来一股不可一世的气势，整个人锐气蓬勃，朝阳勃发，单单凭借气势就要撕裂苍穹，挪移日月。凭借这股锐气，简直是无人可以阻挡，任何人都要甘拜下风，没有人有他这么锋锐的气息。

 

 		他站在这里，无论什么时候，都给人生出一种没有什么事情不敢做，没有什么不可为，无法无天的味道。

 

 		无法无天，毫无拘束，胆大包天，坚信自己能够战胜一切。这就是孟少白时时刻刻都在散发出来的精神和气势。

 

 		不过，与他对面的，无论是方寒，还是林阳，都不是一般人物，自然不会被他的气势所折服，反而都齐齐皱了眉头，方寒开口：“孟少白，你设下大阵，阻拦我们，是为了什么？”

 

 		有林阳在身边，方寒是根本不忌惮这时候的孟少白，阎早已经说过了，以林阳的实力，在长生秘境之下，都没有敌手！阎后来也建议过，让方寒投靠林阳！这些都无一不证明林阳的强大！

 

 		可以和华天都抗衡！试问华天都都如此，一个孟少白，方寒自然是不怂的！连带着说话也硬气得很。

 

 		“错乱杀！”

 

 		然而，孟少白却是不多说，他竟然直接出手了，一剑劈下，剑势滔天，颠倒阴阳，搅乱乾坤，把林阳和方寒都笼罩在了其中，那剑气四处震荡，宛如一个大转球，把包裹在里面的人猛烈旋转，一刹那之中，旋转千百万圈，再大神通的人，也要晕头转向，不知东南西北。

 

 		这一招剑势，极其厉害。羽化门中从来没有这门神通，因为羽化门不是剑修宗派，对于剑术也不怎么重视，唯一的大自在玄金剑气，重视的就是“瞬杀大法”，讲究一剑毙敌，杜绝那些花哨的变化。

 

 		但是孟少白的剑术却绝对不同，似乎是传承了某个上古剑宗的绝技，精妙之中带着朴实，玄奥之中带着简单，阴阳包容，刚柔并济，剑气尤其厉害，比起任何道家罡气都要锋利，却又似绕指柔一般缠绵。

 

 		方寒被这一下突然攻击，惊得心神一乱，差点就要祭出黄泉图保护自己，不过，这时候，林阳却是出手了，虽然他是金丹境，比孟少白低一个境界，但如阎所言，长生秘境之下，根本没有人是他的对手！

 

 		两个亿的法力！

 

 		这是什么概念？刹时间，随着林阳的念头一动，脑海之中，那浩浩荡荡的无穷法力，就翻滚了起来，各种神通瞬间就施展了出来。

 

 		首先是“星沙炼雷罡”，一大片星光奔涌而出，星辰之中，还带着无数的沙粒，每一粒沙粒，都出轰隆隆的雷声，似乎可以把万物都炸开。比起灭星盗不知要强大多少倍！

 

 		紧接着，“炼星斩魔刀”“大灭流星雨”“千影星力杀”“北斗大手印”“南斗长命气”“星王降世诀”“众星无极书”等等神通，也陆续爆发了起来！

 

 		啵！

 

 		这些神通，夹杂着大法力，完全就是势不可挡，一下子，就将孟少白的剑气罩给撕裂了！林阳和方寒，重新出现在大阵中，而且，还没有停手！

 

 		那滚滚神通，撕裂开剑气罩之后，还向着孟少白，继续攻杀过去！
