	小仙界中，林阳周身结了一个大茧，无数仙界灵气汇聚过来，逐渐的，形成一个漩涡，日复一日，他就在大茧当中修炼，仿佛沉睡的胚胎一样，只有那澎湃的生命气机，告诉靠近的人，这是一个强大的高手在这里修炼。

 

 		闭关修炼，林阳最先要做的，就是将盘武大力神通，也就是大本源术重新打磨一遍，这一个神通，其最逆天的就是开辟第二识海，林阳已经开辟出来了！

 

 		这也让他的实力大增，尤其是是法力，实现了倍增，两个亿！如果传出去，会震撼整个修道界，不仅是玄黄世界，就是域外星空，其余的各个大世界，也少有这样的天才人物！

 

 		一连九天，林阳都是汲取大量的仙界灵气，用来祭炼大本源术，将这门神通真正是巩固之后，他才开始修炼其余的神通，比如大五行术，比如大切割术，比如众星无极书，比如净世莲华……比如他的最根本神通，大吞噬术！

 

 		全都要重新修炼，重新打磨！林阳要将自己的根基打磨到最深厚的地步，然后才能够在提升境界，渡风火大劫，凝天地法相，逆天改命！这最后的三个境界，他不打算一步一步来，而是要一次性修炼成功！

 

 		从而大大节省他的时间！这也是林阳为自己出玄黄世界所做的准备！不需要达到长生秘境，但也至少要有神通十重逆天改命的境界实力！

 

 		这可以保证，哪怕他是在域外星空，各大世界，也有足够的自保之力！

 

 		而当然，要做到这样，就必须先将自己的根基打好了，无比的深厚，这才可以连续突破，也不会留下什么的后遗症！

 

 		林阳对自己的规划无比严密，一环接一环，不容许任何的差错。

 

 		大吞噬术，大切割术，大五行术，大本源术！林阳得到的四门大道神通，其中排名最前的就是大五行术，而理所当然的，大五行术也是最难以修行的。

 

 		一百天过后，林阳已经将其余的种种神通都修炼到圆满的地步了！然而，大五行术却还差了一大截，或者说，连小成都还没有达到！

 

 		大五行术，又叫做五帝大魔神通，这门神通，是魔门的神通，如果修炼到小成的境界，就可以组成一座封印大阵。这阵有神鬼莫测之功效。叫做五帝大封印！

 

 		如果五帝大魔神通，全部修炼到大圆满，都产生出神雷来，那么相互配合，就会化为混沌大封印，厉害无比！

 

 		而现在，林阳所要冲击的，就是小成境界！

 

 		只见，大茧当中，林阳闭目盘膝而坐，整个人显得端庄肃穆，咔嚓咔嚓……一阵的声音从林阳身体当中传出来，传出了大茧，甚至向着更远处传播出去。

 

 		大茧似乎是要破碎了，周围的仙界灵气也渐渐翻滚，隐隐要形成风暴一样！

 

 		而就在这样的变化之中，林阳的身体也是逐渐发生了蜕变，从他的周身每一寸毛孔之中都冲出了五色的气流，五种颜色气流代表着五行元气。

 

 		金木水火土！对应着心肝脾肺肾！五行之道！五行大法！这是堂皇大道！林阳修炼了这门神通之后，对他的根基影响十分的深远，日复一日的变得厚重起来。

 

 		而现在，就是他冲击大五行术小成境界的时候！

 

 		“轰隆隆……”

 

 		伴随着五行元气冲出，林阳周身所结的那一个大茧早已经破碎了，五色的气流，围绕着他的身体，不停旋转着。重新凝结成一个外壳！

 

 		一个硬邦邦的外壳，好像一个五彩的巨蛋！坚固无比！上面一道道的纹络符号，就仿佛是天地间最为玄奥莫测的大道所留下的痕迹一样，充满神秘，引人沉迷！

 

 		“五帝五皇！九天十地！无上至尊！”

 

 		五彩巨蛋中，传达出来了林阳淡淡的声音，咔嚓一下，蛋壳破裂，所有的五行元气化为了一座大阵，五帝大封印！

 

 		大阵冉冉的升起，然后旋转，五行元气在当中运转，变化，吸收大量的仙界灵气，一个时辰，两个时辰，三个时辰……足足六个时辰，半天时间，才终于停下来，渐渐收敛，然后化作一个个的符号，吸收进入林阳的身体之中，然后又与五脏结合起来。

 

 		“轰！”

 

 		一股庞然的气势，从林阳的身上激发出来，顿时之间，周围的仙界灵气，再也承受不住，纷纷沸腾起来，形成风暴，就要向着四方席卷出去。

 

 		而也就是这时，林阳睁开双眼，双手一压，刹那间，时间就仿佛在这一刻停顿了一样，随着林阳的双手那么一压，周围仙界灵气竟然生生的静止了下来，立刻平息，完全无法掀起风暴！

 

 		可怕！从这里就可以看出来林阳的实力究竟有了多么巨大的进步！

 

 		原本两个亿的法力，就足够让他的实力惊世骇俗，而现在，又是将从方寒那里得到的三门大道神通，都修炼成功，林阳的实力，顿时就又上升了好大一截！

 

 		长生秘境之下，真正的无敌！在这一刻，林阳可以说是完全符合这个说法了！不可能会有人比得上他了！哪怕是借助道器，也难以匹敌这样状态的林阳。

 

 		毕竟哪怕是道器，也要有实力催动，才可以发挥威力！可林阳一人，法力就堪比长生秘境万古巨头的程度，谁又可以和他抗衡？

 

 		只怕道器才刚祭出，没有完全发挥出来威力，就被林阳一力降十会，暴力打破了！

 

 		两个亿的法力，非同小可，惊世骇俗，更无人可比！这注定是一个传奇，一个奇迹，一个神话！其他人难以复制的神话！只可以仰望。

 

 		林阳将四周的仙界元气都安抚下来，平息了一场风暴，然后虚空之中，就飞出来了一枚符箓，林阳将之贴在眉心上，然后睁开双眼，目中透露着光芒：“蛮荒神庙？看来方寒他还是没有将五帝大魔神通修炼到大成境界，不然也不会去蛮荒神庙。想得到五行灵根吗？”

 

 		林阳微微思索着，却也不是很在意，无论方寒是否将五帝大魔神通修炼到大成境界，短时间内，都不可能超越他！方寒可以有机缘，不断进步，但林阳也不会是一成不变，原地踏步的！

 

 		一步先，就步步先！林阳他已经占了先机，实力压方寒一头，这也注定方寒只能在后面追赶！难以再次超越他！

 

 		林阳对自己很自信，也不怕方寒得到天大机缘！

 

 		他缓缓的站起身来，就向着白玉宫殿的方向走去，他这次闭关用了八个月的时间，而这段时间，风白羽已经将大梵光明船炼制好了！

 

 		他刚醒来，风白羽就神识传音给他，让他去拿！
