	五狱王鼎是一件绝品宝器，如果能够收的八百万天魔在当中，那威力简直能够比得上道器的水平！不过，林阳这只是随手而为罢了，只是出手了一次，就停了下来。

 

 		他这次的目的，不是这个，而是要来取一个蛋！一个鲲鹏蛋！

 

 		林阳的身形如幻如灭，飞行在这血肉泥潭当中，速度快到了一种极限，只是眨眼的功夫，他就已经到了深处，而目光之中，也看到了一座乌黑的城堡！

 

 		这城堡，就是一座完全由乌云凝结成的城堡，悬浮在空中！林阳看到这座城堡，脸上不由露出笑容，左右两只手，各自张开，顿时就出现了两把长剑，一把纯白，一把漆黑！

 

 		这两把长剑，却不是什么法器、灵器，更不是什么宝器等等，而是由神通凝结而成的，杀伤力更甚一筹！

 

 		“唰！”

 

 		林阳转眼就到了乌云城堡之前，向里面杀进去，纯白色的长剑一挥，天地间就是光明一片，大量的天魔被焚烧，发出惨叫声，完全的化作蒸汽消散！

 

 		纯白长剑，代表的就是纯阳，是火，焚烧，炽热，一切正面的力量！

 

 		而反过来，漆黑长剑，就是一把来自地狱的森寒长剑，一剑出，如同万载寒冰一样，冰冻天地，无数的天魔都被冻结在当中，生机飘散！

 

 		在这一刻，林阳完全是大开杀戒，从乌云城堡之外，只是片刻时间，他就杀了一个纵横，到达了乌云城堡的大门之前，而此时此刻，在这里，也早已经有人等候了！

 

 		为首的，是一个年轻人，相貌无比英俊，鼻梁高挺，身穿一件锦绣银衣，头上戴着一定王冠，看样子好像是某个王朝的太子。

 

 		这个年轻人，身体气息极其强大，如潮水一般滚滚散散。

 

 		在他的身后左右，站立着一排女子，一排男子，女子千娇百媚，好像一个个的道门女仙，男子都英俊非凡，身穿一件件的战甲，不是幻化的，而是法宝！这竟然不是那种无形的天魔，而是凝练成了实体的魔王！

 

 		男子九个，女子也有九个。

 

 		也就是说，这个好像“太子”一般的银衣年轻天魔王，手下有十八大魔王！

 

 		“找死！”

 

 		见到林阳到了眼前，这银衣年轻天魔王出手了，他把手一张，顿时之间，哗啦哗啦，他的头顶上冒出了一条水银似的天河，这天河流淌在空中，化成一只魔掌，朝着林阳狠狠地拍击而来。

 

 		“归一境？”林阳目光一凝。

 

 		他看见那道水银一般的天河，波涛滚滚，天河中伸出来的魔手，遮天蔽日，法力彭湃，就知道这来人非常厉害，应该就是这血肉泥潭中最为厉害的魔王，修为达到了归一境。

 

 		万法归一的境界！可谓是神通广大！

 

 		那水银长河大手一抓，五指震荡，顿时方圆五六十里的气流，全部被封锁，空气也凝固了起来，如水银一般的沉重。

 

 		不过，林阳却是凛然不惧，他现在的境界是阴阳大成，力量同样非同小可，九宫神形术被他催动了起来，轰隆隆，黑白色的元罡之气，从林阳的身体之中喷薄了出来，在这一刻，天地间仿佛都失去了颜色，只有两把长剑拖动着长长的痕迹，斩杀出去。

 

 		“噗呲！噗呲！”

 

 		就仿佛是真的斩在了实体上一样，林阳的两剑，将对面天魔王的水银天河给斩断了，哗啦啦的法力一个盘旋，又飞回到天魔王的身体中去。

 

 		“你是什么人？”银衣魔王喝道。

 

 		林阳冷笑一声，并没有回答，反而是身形一动，脚踩着九宫步，身形如同幻灭一样，刹那消失，又刹那出现，他将手中的黑白两把长剑一合，就化作了一把黑白相间的长剑，论气息，更加可怕！

 

 		一剑从银衣魔王的背后斩杀而来！

 

 		生与死！

 

 		就在这一刹那之间，眼看银衣魔王就要被这一剑斩杀，然而，就在这最为要紧的关头，嗡！一张符录陡然从他的身上飘了起来，炸成齑粉，周围虚空之中陡然涌出了大量的银色魔气，这银色的魔气水银一般的流淌着，一流淌到空中，就自动的组成了各种符箓，几乎是千分之一个眨眼的时间，一座巨大的魔阵凝聚成形，把方圆三四十里的虚空，全部凝固。

 

 		在这一刻，这一片虚空中，时间都变得缓慢起来。

 

 		是时间流失变得缓慢！

 

 		这是何等大的神通？

 

 		改变时间空间的规则，只有长生秘境中高深之辈，那种万古巨头才做得到的事情！以无上的法力，参悟宇宙变化的规则，从而扭转光阴，改变虚空。这种道术，已经不属于神通秘境。

 

 		嗡嗡嗡，嗡嗡嗡！

 

 		绝杀的一剑接触到魔阵，竟然停留了下来。

 

 		本来，这样突然袭击的一剑，就算是神通修炼到十重，有百万匹烈马奔腾之力，也恐怕不可能一下阻挡住，但是这魔阵却生生的做到了，因为它改变的是时间，巨大的天地规则，什么强大神通，在这种规则面前，也不值一提。

 

 		这就是长生秘境高手的可怕。

 

 		砰！

 

 		黑白长剑完全停顿了下来，完全静止住了，那巨大的银色魔阵突然炸开，魔气消散在虚空中，好像从来没有出现过一般。

 

 		这魔阵显然不是银衣魔王的力量，而是他身体上的一道救命符箓。

 

 		而炼制这符箓的主人，是长生秘境中的高手，很可能是一尊魔神！

 

 		最佳的机会消失了，看着一跃逃出去的银衣魔王，林阳反过身来，噗呲噗呲的两剑，那十八大魔王，却根本是不堪一击，全都被林阳斩杀在当场！

 

 		“住手！你到底是什么人？”逃出去的银衣魔王大喝道，看着林阳面无表情将十八大魔王的尸体收起来，他是彻底的恐惧了！

 

 		从来都是别人恐惧他，敬畏他，但这一刻，他却是真真正正的恐惧了！

 

 		林阳的境界他感知得很清楚，是阴阳境，比自己低了两个境界，可林阳却完虐他，这说明什么？说明林阳的根基太雄厚了，真正实力超过他不止一点半点！

 

 		面对林阳，他万万不是对手！

 

 		“你叫七叶魔君？”林阳的语气平淡，没有太多的感情，他的身形一动，就已经从地面上飞到了高空中，也阻挡在七叶魔君的退路上，避免他逃走，进入到归墟通道中，一去不复返！
