	一股股持续不断的星光，仿佛洪流一样，进入林阳的识海当中，翻起了滔天骇浪，不断激荡着，可谓是桀骜不驯，林阳立刻就运起了自己的法力，按照盘武大力神通的方法徐徐运转着，逐一的镇压。最后浓缩，将这一股股的星光，凝聚成为一个小小的漩涡，在脑海之中自主运转。

 

 		这个星光漩涡，非常的小，就仿佛是黑洞一样，将无数的质量，都凝聚在一起，从外面看，经过林阳的法力压制、调和，就可以看到，这个漩涡，仿佛形成了一片星系了一样，无数的星光，在漩涡当中，也各自凝聚，形成一个个的小圆球，就仿佛星体一样，产生奇异的引力，彼此作用，维持漩涡的平衡。

 

 		林阳继续修炼着，不停地利用神通，从冥冥虚空之中接引来星光，然后吸收进入脑海中，那个漩涡，也是不断地变化，其内部的一颗颗“星体”，逐渐清晰，越来越明显。

 

 		就这样，一天过去，林阳才终于将第一个“星光漩涡”凝聚完成，彻底的大成，就算不用法力去控制，这个漩涡也不会破灭。

 

 		“还差三百六十四个星光漩涡！”林阳睁开眼，双眼当中，有着些疲惫，毕竟是在自己的脑海当中做实验，这对于精神力的消耗是非常巨大。

 

 		而按照盘武大力神通的修行法诀，总共是需要三百六十五个星光漩涡，组合在一起，形成周天的循环，再用本身精气燃烧，才能够开辟第二脑海。

 

 		对于这一点，林阳研究的很深刻。也不急！再说，有了这第一个星光漩涡的成功，经验足够了，后面的星光漩涡要凝聚，那所需要的时间，就会越来越少！

 

 		林阳盘坐修炼，先是利用一晚上，将自己的精神彻底恢复了，然后才继续吸收星光，凝聚漩涡！而不出他的预料，这后面的星光漩涡，果然是越来越得心应手，变得很容易了。

 

 		“冥冥玄玄，天有阴阳，地有清浊，人有男女。孤阴不长，孤阳不生。天地真罡，日月水火，识海第二，紫府重开！”

 

 		就这样，一连过去了九天，林阳不断接引星光，在脑海中凝聚漩涡，一个，两个，四个，八个……速度是越来越快，逐渐的，三百六十五个漩涡，就全都被他凝聚了出来。

 

 		总共三百六十五个星光漩涡，对照的是周天星辰，冥冥之中的一种排序方式，具有神鬼不可测的奥妙！

 

 		林阳按照着周天星辰阵图，在脑海中结成星阵。然后做最后一步的努力，企图感应域外星空的漫天星辰，然后让人和星力产生相互感应，天人交感。借助星辰磅礴浩瀚的力量，开辟出第二脑海。

 

 		开辟“第二脑海”最为关键的一步的就是天人感应，这需要的就是精神力足够强横，越是强横的人，就越容易感应到域外星辰，也更加快速成功！

 

 		而林阳的精神力，那自然是强大的！此时，林阳庞大精神散发出去，上升到冥冥星空之中，渐渐的整个人神游天地，那天空之中，无数星辰都变得硕大起来，在林阳的意念之中变成了一颗颗无与伦比，大不可量的球体！

 

 		每一颗星辰内部，都蕴含着一种不可思议的力量，有些小型星辰还力量弱小，但有些巨大的自亘古以来就存在的星辰，散出无穷的光和热，稍微一靠近，就如同面对无尽深渊一样，这种星辰的力量，哪怕是长生秘境的高手，也可以随便抹杀！

 

 		神通秘境，在这样的星辰面前，就仿佛蝼蚁一样，不可撼动！当然，林阳现在要做的并不是撼动这些星辰，而是要感应，要借助它们的力量。

 

 		轰隆！

 

 		随着林阳精神力量的交感，顿时间，星空之中，尤其是深处，有三百六十五颗星辰，与他立刻就取得了联系，总共是三百六十五道星辰光线，自冥冥虚空之中，被林阳的精神力牵引，降落了下去，射入了林阳的识海当中。

 

 		也和他脑海中的三百六十五个星光漩涡，融合了起来！

 

 		这一下子，就仿佛是开天辟地一样，原本在林阳识海当中的三百六十五个星光漩涡，已经是完全温顺，就仿佛乖宝宝一样的了，可现在，伴随着星辰光线融入之后，又是沸腾了起来。

 

 		不过，这次的沸腾，却是和之前的是不一样的。之前的沸腾，是因为还没有将星光力量完全控制，连漩涡都没有彻底成型，而现在则不一样，现在的，虽然沸腾，但力量却不是狂暴的，而是有条理的，让三百六十五个星光漩涡相互之间，产生强烈的感应。

 

 		周天星辰阵图，轰鸣了起来！随着林阳的意念操控，开始真正用于开辟第二识海！

 

 		“轰隆隆！！”

 

 		这样的声音持续动荡着，林阳所在的客栈房间，这时候早已经遮掩不住动静了，尤其是刚才林阳接引域外星辰之光的时候，那无比粗大的星辰光线，惊动了城中不知多少的人物。

 

 		而方寒，则是已经守在了房间外，为林阳护法。

 

 		一个时辰，两个时辰，三个时辰，足足是三个时辰过去，嗡的一下，一股无形的波动，从林阳房间当中散发出来，才让四周异象逐渐消失。

 

 		毫无疑问的，林阳成功了！在他的脑海中，一个奇异的精神空间，已经被打开。

 

 		这就是他的第二识海！

 

 		这第二识海，虽然比不上他本来的识海宽阔、无边，但是也是十分的大，林阳估计，自己的法力，将会因为这第二识海而暴涨一倍以上。

 

 		而林阳，原有的法力，是一个亿！本来就让人惊悚了！

 

 		而现在，更是暴涨了一倍，至少是一倍，那是什么概念？两个亿？两亿烈马奔腾的力量！那如果是对战起来，将会是如何的惊人？

 

 		林阳打开房门，就看到了在外面为他小心护法的方寒，点了点头：“怎样？”

 

 		“恭喜师兄，第二识海开辟成功了！”

 

 		盘武大力神通是方寒传给林阳的，之前那异象，他自然明白林阳是做了什么，而感受到林阳身上那越加慑人的气息，也说明了这一点，方寒笑了笑，答道：“师兄交代的，我当然已经做好了。十亿！我总共换了十亿白阳丹，绝对足够这第二次拍卖大会使用了。”
