	林阳和方寒漫步在大玄帝国宽阔的大街上，对于这个国家的感受更加深刻，在这城池当中，四处都弥漫着一股泱泱大国，天朝上邦的气氛，即便是修行之人，在这里，也会被震撼到，不敢随意造次。

 

 		游览了片刻，对于大玄帝国的一些风土人情，林阳心中大约有了一个了解。这大玄帝国的人，个个都身强力壮，孔武有力。特别精擅养生之道。最为特别的是没有饥民，也没有别的国家那些叫花子。似乎是所有的人都有饭吃，有衣穿，这一点就不愧是第一大帝国。

 

 		而且大多数普通的居民，都修炼一些粗浅的武功，就算是文弱女子也都似乎在肉身境三四重之间，懂得“招式”，甚至知道劲力的“刚柔”变化。有些家境好的居民，其中竟然有肉身五重“神力”境界的强者。

 

 		连巡逻的士兵都是肉身境七重“神勇”的高手，这个天下第一大帝国的国民素质就别说了。

 

 		大玄帝国的朝廷，其中也藏龙卧虎。

 

 		别的神通秘境高手，在一些大的帝国，连皇帝都可以不理，但在大玄帝国绝对不行。大玄帝国的一些王侯，公卿，几乎都是神通秘境的强者。

 

 		如果把大玄帝国的朝廷独立出去为一个门派的话，那恐怕也是一个不小于仙道十门的大门派。

 

 		也由此可见，太一门的底蕴究竟有多么的庞大！玄黄世界第一大门派，比羽化门，要强大太多太多了，即便是仙道十大门派其余的九个门派加起来，都难以和太一门比较。

 

 		也正因为如此，太一门才会有建立功德榜，统治玄黄世界的想法。这都是因为他们强大，比所有人都强大！自然有野心，有想法！

 

 		林阳在宽阔的街道上行走着，这街道是白色石头铺垫而成，一尘不染，可以让五十辆马车并肩而行，街道两旁有排水沟，排水沟并不是一条沟渠，而是十多丈宽的河流，每隔五百步就有大桥。宛如皇宫的金水河，

 

 		过了桥就是各种商铺，每一座商铺都装修得金碧辉煌，丝毫不逊色于一个帝国的王府，皇宫，的后面，是一座座庄园，或者高楼。

 

 		来来往往的人在其中穿梭，天上则有一些人居高临下的飞来飞去，是拥有灵器法衣，或者是神通秘境的修士。一副高高在上，就宛如另外一些帝国之中坐轿的官老爷。能在天上飞行，就是有实力的象征。

 

 		就在这时，一座极大的商铺，吸引了林阳的目光。

 

 		这座商铺，占据了一条十里长的街道，高大的房屋，鲜红色的墙壁，几人高的玉雕麒麟，还有门口站着的一连串身穿明黄色马甲，一丝不苟，散发出强大气息的护卫，这些护卫，居然是都是肉身境十重，神变境界的高手！

 

 		虽然没有精神力强大到“成精”的地步，但也最少是五六匹烈马之力！更为厉害的是，这些护卫身上的明黄马甲，都是下品灵器。就可以看出来这商铺非同小可。

 

 		尤其是商铺上面还挂着巨大的牌匾“天道阁”。

 

 		三个大字，龙飞凤舞，气象万千，隐隐约约透露出一股铺天盖地的霸气来，仅仅从这三个大字的气势，就可以想象得到那写牌匾的人，修为实力，至少都是长生秘境的高手。

 

 		天道阁。

 

 		林阳自然知道是什么地方。这是一个神秘组织，其中有仙道有魔道，并不作恶，专门进行法宝丹药，天材地宝一类的买卖交易，资源极多，且存在已经有数千年！

 

 		当然，最重要的是，这天道阁拥有道器！一个拥有道器的组织，自然能够震慑得住一些有非分之想的人。连各大门派，都不敢轻易招惹。

 

 		而就在林阳观察的这时候，就连续不断的有很多光华从天空中落了下来，这都是一个个的高手，或者是神通秘境的人，或者是拥有上品灵器法衣，甚至宝器法衣的门派弟子，都落到了这“天道阁”的前面，然后步行进去了。

 

 		而且，边走还边议论，一些声音也传入林阳的耳中：“这次是三大宝阁之一的天道阁一年一度的卖宝大会，有无数的法宝，丹药要出手。这次我带来了全部家当，希望能够买到几块玄英真铁，让我练成大金真气..........”这是一个刚刚进入神通秘境的修士在说话。

 

 		玄英真铁也是一种天外陨铁，蕴含丰富纯净的金系元气，不过远远比不上太白金星石，但也是不可多得的宝物，如果修炼大自在玄金剑气，只要几块，吸纳了就有五成机会练成真气。

 

 		“我倒是想买一件宝器丹炉.......”

 

 		“我想得到绝品的元婴丹，能够有服用一年的分量，苦练一年，希望可以踏入神通秘境。”

 

 		“元婴丹，这也不好得。一百粒白阳丹才能够换到一粒元婴丹，就算是太一门的真传弟子，也不能拥有大量的元婴丹。”

 

 		“卖宝大会？”林阳目光微微闪烁。

 

 		而方寒也是动了心，“林师兄……”

 

 		林阳点点头，抛给方寒一张请柬，倒是让方寒愣了一愣。

 

 		“别愣着了，这是天道阁这次卖宝大会的请柬，我们先进去。”林阳笑道，当先向前走去。

 

 		“呃……可是，师兄你怎么会有请柬的？”方寒有些不解。

 

 		林阳笑而不语。

 

 		两人有着请柬，自然是不会被拦下，很快就进了天道阁当中，而就在他们前脚刚踏进去，后面就传来一阵阵的惊叫声：“我的请柬呢？怎么不见了……”

 

 		“我的也不见了。”

 

 		“我的还在……”

 

 		“天杀的，谁偷了我的请柬！”

 

 		“…………”

 

 		方寒的脸色，顿时有些古怪了起来。同时心中也想到，看来自己的这个师兄，也是很有意思啊！
