	绝命岛主的这口宝器大鼎，又叫五狱王鼎，是八百年前一位修炼至神通九重，天地法相的大天魔王，从域外降临到这里来，带下来的天外宝贝，后来落在了绝命岛主手里。

 

 		绝命岛主，抢劫一方，储存的好东西不要太多，全部储存在王鼎之中。林阳神念一扫，就在鼎中发现了十个紫金大葫芦。这些紫金大葫芦，每一个都有一人多高，全部都是丹药。

 

 		林阳直接拿过来一个紫金大葫芦，打开葫芦盖子，倒出一粒丹药，发现这粒丹药，蚕豆大小。香气弥漫，丹药上丝丝线条，呈现出三十六种颜色。药性浓烈。

 

 		这是魔道大派，天绝魔宗的“续命金丹”，比起羽化门的精元丹，辟谷丹都要高出一筹。是神通秘境高手再好不过的粮食。

 

 		每一葫芦，都是三百丸。十个葫芦，就是三千枚！

 

 		这丹药是用三十六种火候五百年以上的药材炼制，品质好得不得了，比起血丹，更有一份功效。

 

 		长时间服用以后，能够保护容颜不会衰老！

 

 		除此之外，还有一道道的飞剑，足足有三十六口，是天绝魔宗天绝剑阵的三十六口飞剑。而灵器法衣，也有二十多件。

 

 		林阳灭了绝命岛主，这些收藏就都落在了林阳的手中。

 

 		而除此之外，还有的就是关于其余大盗的信息，四十大盗虽然不在一起，但彼此之间，也有些许联系，有他们的“大盗圈子”。

 

 		这排名第三十八大盗的绝命岛主，就认识四十大盗的第二大盗，第三大盗，第四大盗。

 

 		甚至，有着联系方式！

 

 		四十大盗之中，排名第二，第三，第四的，分别为诛仙盗，刺月盗，灭星盗，三个大盗都是神通七重的金丹高手，万归仙岛多次围剿他们，都没有成功，反而损兵折将。太一门的许多弟子也去杀过他们，但是他们仍旧活得好好的。

 

 		三位大盗做的是刺杀生意，只要能出得起价钱，不管要刺杀的人是仙，是魔，是妖，他们都会出手格杀！

 

 		每一次出手的代价，至少也是一件上品宝器！

 

 		而三位金丹高手刺杀，这世间还真没有几人能够逃脱！

 

 		“不急。”

 

 		林阳淡淡吐了口气，现在他还只是真气境，能够越一些等级击杀一些高手，但对付金丹境，却还不是十拿九稳，何况那三个大盗一起行动，招惹了会很麻烦，现在最重要的还是去将世界树的碎片得到手比较好。

 

 		这样想着，林阳直接将五狱王鼎缩小，用手拿着，就飞出了恶鬼峡，当然，这过程也是神不知鬼不觉的，那些太一门弟子守候在外面，结果就这样被林阳摘走了果实。

 

 		想想，等他们发现之后，会不会被气的吐出一口血来？

 

 		对于这些，林阳却是不关心，他直接原路返回，向着万归仙岛的方向飞去。

 

 		南海大陆，万归海市所在。

 

 		一片广阔的大陆漂浮在海洋上，上面有城池，人口，商铺等等，沿着海岸的港口上，有无数船只停泊着，或者来来往往，比起内陆来繁华十倍不止。

 

 		那些船只，有楼船，也有帆船，更有五牙大舰，巨型大舰，如山一般的漂浮在海面上，人群如蚂蚁一般在巨舰上走来走去上上下下，那些巨型大舰，只怕可以载重百万斤，甚至千万斤！

 

 		一接近这片大陆，林阳就看到有一些人飞来飞去，当然其中大多数都是身穿灵器法衣，或者运用极品法符悬空符的人，神通秘境的高手倒是没有看到几个。

 

 		万归海市之中，最大的商铺即是玄龟阁。林阳刚刚在“玄龟阁”前落下，就立刻有几个弟子迎了上来：“阁下是哪一门哪一派的？或者是散修？来玄龟阁是卖东西？还是买东西？”

 

 		这几个弟子，身穿着法衣，手拿拂尘，眼神精光电射，肉身气息强横，肉身修为都是八重神勇，九重通灵境界的人。

 

 		这种境界，在世俗之中，是武学宗师，而在仙道门派，却就是一个小弟子。不过他们手上的拂尘，发出丝丝的法力，似乎是一件灵器，而且身上多处法力隐隐，还藏有强大的灵器，或者法器。

 

 		一看就是身价不菲的大门派弟子。

 

 		“我是羽化门的真传弟子，这次想来万归仙岛买点灵药炼丹，顺便领一个赏。”林阳把手一抬，一团真气在掌中酝酿，发出强大的法力波动。

 

 		“啊！神通秘境！真传弟子！”这几个万归仙岛的弟子相互对望一眼，脸色都客气了起来，“有贵客！”

 

 		在说话之间，门口又出来了两个弟子，这两个弟子的修为又高一些，是稳稳当当的肉身十重，神变境界，对林阳宣了个道号，“这位师兄，请跟我们进去！”

 

 		林阳点点头，跟随这两个弟子进入了玄龟阁中。

 

 		玄龟阁就真的宛如皇宫一般，一层一层，说不住的美景胜收。到处都设有阵法，霞光隐隐。

 

 		“好了，我也不说多余的话！你们万归仙岛悬赏捉拿海上横行的凶恶散修，四十大盗。我击杀了第三十八名的绝命岛主。这是他的头颅，可否领到赏赐？”林阳直接拿出了绝命岛主的头颅。

 

 		“什么！”

 

 		两个带路的弟子一转头，立刻就被血淋淋的绝命岛主的头颅给吓了一跳，这头颅看上去，分明就是刚割下来没多久的样子，看绝命岛主那瞪大的眼睛，明显就是死不瞑目啊。

 

 		“这样的事我们做不了主，不过海师兄可以！”其中一个弟子反应过来，仍然觉得头皮发麻，但却不敢怠慢，连声道。

 

 		“海师兄？好！”林阳点点头，他就是冲着这海师兄来的。

 

 		跟着两个弟子七拐八拐，林阳很快就走到了一座铜殿面前，嘎吱，铜殿厚厚的铜门被打开，里面站立了一个男子，浑身如标枪一般挺立，自然有一股不怒自威的沉稳气息，身上的法力深藏，显然是一位神通秘境的高手。

 

 		“羽化门道友，有礼了，我是万归仙岛真传弟子，海山。”

 

 		“海道友有礼了。”林阳点点头，走进铜殿，门缓缓的关上，顿时鸦雀无声，仿佛一个独立的空间。

 

 		这座铜殿，大约七八百步见方，空荡荡的，什么摆设都没有，只是中间临时摆放了许多药材，都用一口口的水晶大缸装着。

 

 		“道友，这次击杀绝命岛主，想必得到了不少好处吧。”海山目光闪了闪，突然笑道。

 

 		“好处说有也有，不过，我们还是先完成绝命岛主这个交易吧！”

 

 		林阳将手中的绝命岛主头颅一抛，顿时就被海山接在了手中，他仔细看了看，点了点头，“对，没错，这就是绝命岛主。”

 

 		“不知道友想要些什么好处？”海山紧接着问道。

 

 		“哦？好处还可以自己说？”林阳想了想，道：“修炼资源我不是很缺，我喜欢一些神秘的东西，不知道友身上可有这样的东西？”

 

 		“神秘的东西？”

 

 		海山沉吟了一下，看着林阳，好一会儿，才点点头：“当然有，道友请看。”

 

 		顿时之间，海山就拿出来了好些个的神秘物品，有刀，有剑，也有其余的各种物品，不是残缺，就是锈迹斑斑，布满破旧的痕迹，这些东西，都是很古老的，也不知是在哪里出土的。

 

 		林阳的目光扫过，却是在一块数目上定了下来，这块树木，巴掌大小，扭扭曲曲，好像一个人形，有些似人参，但没有根须，木质带着紫黑色，好像紫檀，但又不是紫檀，被海山摆在地上，放在一个边缘的角落。
