	“两千万！”

 

 		伴随着林阳的声音传递出去，顿时间，整个广场都是一阵阵的沸腾，太高了！这样的价格，实在太高了！不说下面的那一些普通修士，就是在各个贵宾室内的人物，也一个个皱起了眉头，惊疑不定。

 

 		他们是不确定那木头到底是什么东西，此时虽然心中也想跟着竞拍下去，但花费了大量的财富，如果得到一块用不着的烂木头，那就白瞎了。

 

 		要知道，现在能够确定的，只有林阳是了解那木头的，而除此之外，包括天道阁自己本身，也是发现不了那木头有什么奥秘。不然的话，也不会拿出来拍卖！

 

 		两千万！

 

 		真的值这个价吗？

 

 		在这时候，可以说是，绝大多数的人都打了退堂鼓！

 

 		不可能为了一个不了解的东西，真的跟林阳这样继续竞争下去。

 

 		“两千五百万！”过了片刻，终于，那玲珑福地的红衣蒙面女子，开口说了一声。这也是她最后的出价了。

 

 		全场寂静。

 

 		都向林阳的房间看过来！

 

 		都等着林阳的出价，而不负众望的，林阳紧跟着就出价了，“三千万！”

 

 		又是一阵让人倒吸冷气的声音。

 

 		三千万！

 

 		这位可真是大手笔啊！

 

 		一千万一千万的往外扔！这是不拿钱当钱，还是说不拿丹药当丹药？

 

 		真正有见识的人都明白，林阳之所以出高价拍卖，这不是什么愚蠢，而是一种霸道！就是告诉你，那木头是宝物，很珍贵！但你有钱么？

 

 		你有钱你也可以和他争！

 

 		这是一种强大的心态！渗透到了生活的一举一动之中！

 

 		林阳他不怕别人跟他争！

 

 		三千万！

 

 		这是最后的价格了！

 

 		不管是那玲珑福地的红衣蒙面女子，还是其余的几个竞争对手，都没有再继续出价！

 

 		木头，也就是世界之树的碎片，这时候终于是落在林阳的手中。

 

 		由十三娘，亲自带人，将这木头，送到了林阳他们的房间当中，而林阳也是爽快，直接付钱，三千万白阳丹，随手就拿出来！

 

 		根本不在意这个。

 

 		而他手一挥，顿时一个黑洞出现，将一人多高的木头，缓缓吞噬掉！“哗！”没有理会其他人，林阳径直闭上双眼，心神当中，就看到了那块木头，此时被吞噬到了他的识海当中。

 

 		世界之树破碎了不知道多久，那些碎片都沾染上了天地之间的污秽气息，必须要去除了这些污秽气息，才能够炼化！对于这点，林阳自然是早有准备。

 

 		一念之间，识海之中，演化出种种神通手段，大切割术、大吞噬术、大五行术等等，不断反复锤炼，将木头当中的污秽气息，全都吸引出来，将整块木头，都洗涤的干干净净，气息清新。

 

 		仿佛是恢复了本来面目一样！

 

 		这块木头，看上去已经和之前截然不同了，不再是腐朽的样子，而仿佛充满了生机，连外表都是绿莹莹的，散发出一股股的氤氲气机。

 

 		而随着林阳的一个念头，顿时，那颗世界之树的树苗，就延伸出了无穷的根须，扎在了这块巨大的碎片上。

 

 		咔嚓咔嚓.........

 

 		这块巨大的碎片，猛的化为了大片混沌色的木气，被树苗的根系吸收了进去。两者完全合二为一。

 

 		顿时之间，林阳眉心的树苗，猛烈的膨胀起来！

 

 		原来，这树苗怎么都不成长，一万年时间也休想长高一寸，但是吸收了同源的碎片之后，疯狂的生长着。林阳立刻就感觉到，无穷无尽的仙界灵气，倾泻下来，比起以前猛烈了百倍都不止！

 

 		“嗡！~”

 

 		整个房间当中，都似乎是冲起了一股气浪，是从林阳的身上散发出来了，在那一刻，所有人都似乎是感觉到了林阳身上散发出来的可怕气机，如同绝世的凶兽挣脱枷锁一样，那样的气息，太过的慑人了。

 

 		也是这一刻，所有人也都明白，那块木头，的确是宝物，不过现在却是让林阳给利用了！也就是说没有了！这让得本来还想打听一下关于木头信息的十三娘，苦笑摇头了一下。

 

 		“世界之树啊世界之树，这样的宝贝，怎么就落在那小子手里？真是暴殄天物啊！”黄泉图当中，阎翻滚着身子，在黄泉河里面不断盘旋，激起大片大片的浪花。

 

 		方寒也是看着羡慕，以前自己有黄泉图，就觉得自己很了不起，但现在，跟林阳一比起来，他就有很大的差距了。

 

 		就在这时，阎突然又道：“方寒啊，我看你以后就跟着你这个师兄混好了。有世界之树在身，他的气运可比你强多了，有他罩着你，那个华天都想对付你都不可能。”

 

 		“这个……”

 

 		方寒一阵迟疑，“到时候再说吧。”他还是没下好决心，而且，最重要的，靠人不如靠自己，这是方寒根深蒂固的思想，要让他彻底投靠林阳，这还是不够的。

 

 		而此时，林阳却是不理会那么多，他将木头让世界之树吸收，顿时间，就感受到了世界之树的猛烈蜕变，并且大量的仙界灵气如同决堤的洪水一样，奔涌了下来，灌注进他的身体之中。

 

 		被大量的仙界灵气浸泡着，林阳只感觉浑身都是暖洋洋的。

 

 		仙界灵气之中，蕴含着各种对人体有益的元气，如九种纯阳元气，还有一些轻灵之气，更有许许多多大补精神的太清之气，不过只有长生秘境的高手，才能够汲取仙界灵气之后，再次提纯，从其中提炼出九种纯阳元气来。

 

 		所以林阳也只是运用仙界灵气来修炼，而无法提纯出来九种纯阳元气。

 

 		无穷的仙界灵气不断被接引下来，其中，最为显著的就是林阳的金丹，原本虽然他突破到了金丹境，但金丹还是很空虚的，此时得到大量的仙界灵气，顿时就朝着这颗金丹之中不断灌注进去，让这颗金丹是越来越璀璨了，充满了光彩。

 

 		其中的大吞噬术、大五行术、大切割术、大本源术等等，无数的神通符文，都在快速的吸收着，持续壮大之中…………
