	羽化门的天才？不存在的！

 

 		林阳扫了孟少白一眼，就收回了目光，对于孟少白，他并不是很看重，能够让他动心的，也就是大杀戮术而已，可即使这样，现在的孟少白也还没有学到这门神通。

 

 		还是要先放养一下啊！

 

 		“四千五百万！”

 

 		“五千万！”

 

 		孟少白对于这颗鲲鹏蛋势在必得，连出高价，很快，这第一件拍卖品，就被他得到手了！

 

 		方寒砸了咂嘴，看向孟少白所在的房间，目光有些诡异，他刚才没有和孟少白争，也不知道心里到底在想些什么。不过，终归不是什么好事就是了！

 

 		孟少白之前得到了五行灵根，要说方寒对他没有想法，那绝对不可能！只是现在方寒还是天人境，而孟少白，却是神通八重，渡过了风火大劫的高手！

 

 		两者间的实力差距很大，不然的话，说不得的，方寒就会对自己的这个同门出手了！

 

 		紧接着，就是第二件宝物了，却是九个一人高的大葫芦，里面装着的是九阳圣水。

 

 		九阳圣水虽然是好东西，但也并不罕见，各个仙道大门派都储存有。那孟少白也没有出手要，似乎是看不上这东西。反而是方寒出手，以两百万枚丹药的价格买下。

 

 		接下来，就都是方寒在叫价，买下一件又一件的珍宝，比如“九天息壤晶”、“丙火雷泽砂”、“七星玲珑玉”、“先天血玉”、“虚空晶石”、“碧潮石”、“万年寒铁精英”、“太白金星石”、“万重水柔晶”、“九色芝兰”、“七宝彩莲”、“龙须根”、“万年紫太岁”……等等。

 

 		这一次，有林阳的支持，十亿白阳丹的丰厚财力，方寒是真的横扫八方，整个的拍卖会，几乎都是给他包场了！这让在房间中伺候着的绿眉目瞪口呆！

 

 		这不同于上一次，上一次林阳都没有这么霸道，可这次有了充足的准备之后，丹药，对于林阳根本就不是问题，随意通过世界之树一吸收，就是滚滚不断的仙界灵气被接引下来，炼制成元婴丹，再以高昂的价格兑换成白阳丹，足足有十亿的巨大数额。

 

 		这简直是打遍全场无敌手啊！

 

 		卖宝大会进行到现在，已经有被气得跳脚了！争？根本就争不过！方寒是眉开眼笑，而其余人则是郁闷憋屈到了极点！只能是吃一些残羹冷饭，方寒看不上眼的，不要的，才能够让众人竞争一下。

 

 		这完全是方寒一个人的舞台啊！

 

 		也不知有多少人对方寒心中升起了恶意，不仅是嚣张，更是方寒身上的巨大财富！这一场卖宝大会，到目前为止，方寒扔出去的白阳丹，至少也有好几亿了吧？

 

 		各种奇珍，异兽，灵药，灵丹，飞剑，法宝，灵石............等等层出不穷，看得人是目不暇接，竞价声接连不断！在这后面，方寒也是收敛了一些，没有继续大包大揽了。

 

 		而众人心中的憋闷也少了很多，如果一直这样，那这次卖宝大会，他们全程看戏，又有什么意思？

 

 		突然之间，一阵轰动从下面传来，原来不知不觉已经到了最后一件压轴大法宝的拍卖了。房间中，林阳也目光扫射了下去！

 

 		只见，这最后一件东西，却是没有被布盖上，人人都看得清清楚楚，居然是一艘船只模型，是一座古典的楼船，大约三尺来长，高有九层，每一层都十分精致，各个船舱，甲板，甚至里面的房间，椅子，密室，装饰，壁画，香炉...........等等都一应俱全。

 

 		看上去，就好像是一座超级大楼船缩小一般。

 

 		这座楼船，颜色是纯清之色，好像天空一般清明。不知道是什么材料制作而成，里面符光隐隐约约不知道有多少符箓在流动，无比浩瀚的纯阳之气，从其中冒了出来。令人感觉到里面好像蕴含了一个纯阳的世界。

 

 		无数的玄妙，从楼船身体上传达出来。

 

 		这艘楼船似乎有一种魔力，让所有的人都想拥有它。

 

 		“好宝贝！”

 

 		林阳轻轻道了一声，光凭外向和气息，他就可以判断得出来，这艘楼船比五狱王鼎还要好得多，已经无限接近了道器！并且潜力极大，性质特别。如果能有长生秘境的高手去炼制，加上自己精血辛苦一两个甲子，它就可以一跃变成道器，不知道为什么会出卖它？

 

 		而这时候，随着无数神念在这艘楼船上面来回反复的观察，也是逐渐的，有人看出来了其来历！这是一件上古奇珍！大梵光明船！威力无穷，根据上古典籍记载，此船乃是一位异人炼制，用来通行大千躲避魔劫的宝贝，不过尚未炼成。但是威力无穷，直追道器！

 

 		“师兄……”

 

 		方寒咽了口唾沫，这样一件纯阳法宝，谁能够不心动？他自然也是心动了！如果让“阎”吞噬了，这头老龙实力至少能够恢复到一个极强的地步，足以保证方寒在长生秘境之下横行无敌了。

 

 		不过，林阳却是摇了摇头：“这大梵光明船，我有用处！”

 

 		林阳他自然是有自己的考量的，之前那些东西，任凭方寒得到他也不是很在意，但这大梵光明船却不行，如果让阎的实力恢复了，那吃亏的还是他。

 

 		想要折服方寒，实力就要比他强大！一直比他强，就能够一直压着他，迟早都有机会让方寒真正折服的。可如果方寒自己都有实力了，不需要他这大靠山了，那他还有什么本事再让方寒心甘情愿地跟着自己？

 

 		所以说，这大梵光明船不能给方寒！

 

 		而且，从另一方面来说，林阳他得到大梵光明船，也可以将之晋升成道器，借助道器，他就可以离开玄黄大世界！进入到其他的世界中，获取更多的修炼资源。

 

 		毕竟，玄黄大世界今时不同往日，上古的时候，玄黄大世界无比鼎盛，各种强大修炼者遍地走，甚至是仙人也多得是，可现在的玄黄大世界，就是长生秘境的高手，也已经站在最巅峰了。

 

 		在下面的修炼者，就更不用说了！除了那几个宝藏，玄黄大世界还真的没什么资源！所以说，要想得到更多的资源，还是要往外走！离开玄黄大世界。
