	噗！噗！噗！噗.........

 

 		林阳张口猛的喷吐着一个个的神通，总共八十一种神通，全部都被林阳喷了出来，化为一座座的阵法，围绕着中央的大吞噬术形成的黑洞而旋转。

 

 		林阳这要炼制的本命神通，就是要以大吞噬术为核心，统领其他的神通。

 

 		林阳在这同时，放出了自己的法力，燃烧着，煅烧着这些神通。

 

 		滋滋滋，滋滋滋.......

 

 		林阳的所有法力，倾巢而出，全部被精神之火点燃，不停煅烧。最后，这八十一种神通，就有了凝聚在一起的趋势。

 

 		然而，就在这时，林阳的法力突然有些不济的驱使！

 

 		就连有世界之树的仙界元气支持，林阳都法力开始不济了！这是何等恐怖的消耗！

 

 		若是法力接济不上来，那不但前功尽弃，那些神通还要散去，林阳就要变成废人！

 

 		“八十一种神通，炼化成本命符箓，看来真的很难成啊！哪怕有世界之树庞大的仙界元气支持，我的法力也都跟不上了！”

 

 		林阳的双眼之中绽放明光，即便是在这样的时刻，他也没有任何的惊慌，反而是无比的冷静，大智慧在他的心头之中不断闪烁，思考方法。

 

 		与此同时，林阳也没有迟疑，之前收取的灭星、刺月、诛仙三盗的百宝囊立刻飞了起来，打开，其中的所有法晶玉石，包括各种丹药，乃至于法宝灵器，竟然一个接一个的被林阳引爆，化成精纯的法力，吸入到口中，再喷射出来，煅烧神通。

 

 		孤注一掷！

 

 		而事实上，现在也没有其他的什么办法，林阳所需要的就是足够的法力，只要是能够提供法力的，都会成为他现在掠夺的目标！

 

 		不止是三大盗的法晶玉石、丹药法宝，还有林阳周围，这附近方圆千百里的区域，都仿佛遭受到了一股强猛的吞吸力，吞噬一切，草木精气、大地精气……等等，全都在被疯狂掠夺之中。

 

 		在这附近范围内的生物，心中都不由产生了一股十分压抑惊悚的感觉，仿佛如果它们再停留在这里，会有生命危险，一时之间，各种生物拼命奔逃，不管是草食的，还是肉食的，这时候都混在了一起，万兽奔逃，远远地逃离这片区域。

 

 		而山洞之中，林阳吞吐八方精气，吸收无数法晶玉石、丹药法宝等，这时候，也终于是将法力不足的弊端给解决了！

 

 		“九九归一，炼化符箓！”

 

 		林阳一声沉喝，手中结着法诀，猛地加大力度，全力冲击，顿时，“轰隆”一声闷响，连方寒都震倒在地面，血夜之王也瞪大的眼睛，身体一边左右摇晃一边还死死地看着林阳的变化。

 

 		在这声闷响之中，那九九八十一种神通，最终融合在一起，化为了一枚足足有三尺长，九寸宽的神奇符箓。

 

 		这是怎么样的一张符箓啊！

 

 		最核心深处，散发出幽幽的吞噬黑光。而外面，各种光彩闪烁着，其中还有云雷龙虎，山岳真形，各种稀奇古怪的文字，刀剑拳影，甚至还有一尊尊的人形，在其中猛烈挥拳，演练着千姿百态的手印，武技……

 

 		一股勃然不可抗衡的力量，把方寒、血夜之王都排挤开，无论他们怎么挣扎，都接近不了这张神奇的符箓。

 

 		这张符箓，还在不断的蜕变着，一阵阵祥云瑞气，在这张符箓外面缠绕着，那些祥云瑞气，和核心深处的幽幽黑光结合，变化成了一个个的小人，念着古怪的经文，赞美符箓的神妙，有些拇指头大小的金甲天神，银甲天神，吹着海螺模样的法器，击打着虚幻的天鼓，发出声音。

 

 		“吹大法螺！击大法鼓！”方寒和血夜之王，同时叫喊了起来。

 

 		他们是惊讶，林阳的本命符箓之中，居然传来法螺，法鼓的声音。这是异象，绝对的异象！

 

 		“林阳师兄这是有成仙的根基啊！我曾经听说过，如果有人凝练本命符箓，或者是金丹，或者是天地法相的时候，有吹大法螺，击大法鼓的异象，是根基雄浑到极点的缘故。这样的人，是有可能成仙的！”

 

 		方寒震惊地道，他看向林阳的目光，完全变了，九九八十一种神通，凝聚成符箓，他这师兄，到底是个什么的怪物？

 

 		方寒可是知道，在羽化门中，五大真传弟子之一的珈蓝，实际上凝聚符箓，也不过是十多种本命神通，可林阳现在，足足八十一种，是珈蓝的好几倍，这要是两人打起来，方寒毫不怀疑，林阳举手抬足就可以击败珈蓝！

 

 		完完全全的，没有任何疑问！

 

 		太厉害了，太厉害了！

 

 		方寒感觉自己的心脏在不断地剧烈跳动着，亲眼看着林阳突破，这对于他的震撼可想而知。方寒看着依然盘坐在地面上的林阳，心中既是敬畏又是向往：“将来我也一定要炼成这样的符箓，吹大法螺，击大法鼓，有成仙的异象……”

 

 		普通修士，修炼到长生秘境，都是万中无一，甚至十万中，百万中都没有一个。而修炼到长生秘境的修士，想要成仙，破除神秘时空障碍，撕裂仙界大门，飞升仙界，那就更难了。这其中，不知道要多少奇遇，多少机缘，多少积累，多么惊艳的才华。而且从最低微的时候，就要打下不可思议的雄浑根基。

 

 		打下不可思议雄浑根基的表演就是炼成本命符箓，或者是凝聚本命金丹，天地法相的时候，周围有吹大法螺，击大法鼓的异象。

 

 		“轰隆！”

 

 		林阳的本命符箓一成，八十一种的神通蕴含在其中，立即就让他有种至神至圣，万邪不侵、诸法不破的意味，盘坐在地上，庄严肃穆，不可亵渎！

 

 		林阳任凭着本命符箓在头顶上悬浮着，那符箓光华照射向四周，周围天地间的种种气息，都仿佛受到了牵引，向他汇聚过来，被吸入到符箓之中，成为符箓成长壮大的养分！
