	“嗡嗡嗡嗡嗡！”

 

 		魔刀“血苍穹”虽然被镇压，但仍旧凶威不减，杀气蓬勃，不受人制约，遇到林阳的意念，不甘的震荡起来，血光爆射。

 

 		“有意思！这口魔刀的品质还在五狱王鼎之上，只是功能单一，以纯粹的杀伤力著称。也好，等我得到九阳圣水，再晋升到长生秘境，就可以将你重新炼制一番，或许可以成为纯阳道器也不一定。”

 

 		林阳一只手探出去，顿时一股黑白色的精纯罡气，就狠狠的冲入了魔刀体内，要压服这件法宝，彻底收为己有。

 

 		“血夜之王血夜之王血夜之王……”

 

 		魔刀“血苍穹”发出了凶狠而且狰狞的咆哮，同时一股凶恶的精神，随着林阳的罡气冲入了他的脑海之中，与此同时林阳的脑海中就显现出了一个血影，背后有两张宽大的血翼，无数的血腥气，把林阳的口鼻都堵住，一瞬间，林阳被一个血的海洋给包裹住了一样。

 

 		“血夜之王，魔刀血苍穹的器灵就叫这个名字？不过，凭你的实力，还远远不够反抗，给我镇压，彻底炼化了你！”

 

 		林阳看到在自己脑海中出现的长着翅膀的血影，就知道这是魔刀“血苍穹”的投影，影响自己的精神，竟然要还想要反抗，只可惜这都是徒劳挣扎罢了！

 

 		林阳他什么最厉害？当然不是他的境界，而是他的精神，作为鲲鹏的一道灵魂转世，他的精神会有多么的强大，那是完全可以想象的，凭借一把魔刀，连纯阳之道都还没有达到，就想撼动他，那根本不可能！

 

 		“轰！”

 

 		与此同时，林阳的黑白罡气，已经汹涌冲入到了血苍穹的内部，顿时之间，他脑海中的魔影就淡薄了许多，这口魔刀的器灵发出了痛苦的咆哮声，它根本抵挡不住，林阳的攻势太强大了，完全就是摧枯拉朽一样，那黑白罡气，富含阴阳的变化，简直势无可挡，已经开始控制它内部的魔阵了。

 

 		这口魔刀血苍穹中的魔阵，居然只有一座，并不像五狱王鼎那样有九百九十九座那么多。但是这座魔阵，错综复杂，是由许许多多的小阵构造而成，每一个小阵，都像极了人体的各个器官，如果长此以往，这座巨大的魔阵，就要变化成形，成为一个恐怖的存在。

 

 		那样，魔刀“血苍穹”就会变成一件道器。

 

 		不过现在，这座巨大的魔阵，逐渐被林阳掌握。

 

 		在他的一声沉喝之间，这口魔刀“血苍穹”完全被他炼化，变化成一道血光，飞入了他的手中，闪烁不定，宛如一道血色闪电。

 

 		“终于有了趁手的兵器。”

 

 		林阳淡淡笑了一声，将这口魔刀收了起来，他现在拥有两件宝器在身，也可以说是家底深厚了，当然，这只是相对而言，宝器终究还是宝器，还没有得道，论真正的功用，还是比不上道器的，至少有一件道器，才称得上是大气运！

 

 		不然的话，再多的宝器，如果遇到长生秘境的高手，也难以抵敌！而拥有道器就不一样了，到时候哪怕打不过，也可以借助道器撕裂空间逃路。

 

 		林阳简单整理了一下身上的衣袍，然后就向乌云城堡走了进去，这时候的乌云城堡早已经是一片废墟，刚才的大战太激烈了，波及到了它，很多的地方都坍塌、倒毁了！

 

 		不过城堡最中央的大厅部分却还是坚挺，很少有损坏，林阳走了进去，开始大肆收刮。

 

 		七叶魔君作为魔神之子，除了身上带着的法宝以外，在这城堡当中，肯定还有收藏。

 

 		林阳走进城堡大厅当中，目光首先就落在了那王座上面，顿时一掌打过去，轰隆的一声，整个王座都被掀了起来，然后露出一个浅浅的洞穴。

 

 		这个浅浅的洞穴之中，最中央的位置放着一枚磨盘大小的巨蛋，巨蛋呈现出白色，上面似乎被人画了密密麻麻的符文，封锁住了巨蛋的生命力。

 

 		神兽鲲鹏的蛋！

 

 		林阳的眉头皱了皱，他的本尊就是鲲鹏神兽，自然有些不喜，不过也只是一念之间而已，对于这鲲鹏蛋，他没有太多的想法。

 

 		只见这巨蛋上面描绘的密密麻麻无数黑色的魔纹，乃是帮助鲲鹏巨蛋汲取元气而设置的，而且魔纹也是一门魔道中的神通汇聚成的符箓。

 

 		有魔神级的高手在鲲鹏巨蛋上布置下魔纹，想借助鲲鹏的巨蛋，练成一种天魔神通中，最为厉害的一种无上神通，大吞噬术。

 

 		大吞噬术，正是三千大道术之一，可吞噬世间万物，宇宙星辰，转化为自己力量，不过很难炼成。

 

 		不过有了这些魔纹，就能够逐渐的把鲲鹏巨蛋转化为一座大吞噬魔阵，汲取力量，慢慢演化，最后化成这门无上魔门神通，比鲲鹏本身还要厉害得多。

 

 		“这世界的大道还真有意思！是大道，也是神通，是法术……一切殊途同归，最终还是还原成大道，三千大道，都是从命运大道衍生开来，所以说，大命运术才能凌驾在最上面，谁也匹敌不过它！”

 

 		林阳的目光又落在洞穴中的另外一件宝贝上面，这是一尊非金非铁，非玉非石的钵盂！

 

 		在这钵盂之中，装着的是不停流动的液体，这液体呈现出九种颜色，如火焰一般燃烧着，似喷泉，又发出哗啦哗啦的水响，令人分辨不出来，到底是水还是火。

 

 		九阳圣水！

 

 		“九阳圣水”是长生秘境的高手，用极大的法力，摄取仙界纯阳灵气，练成的圣水。可以破除一切污秽，阴柔，魔性，妖气，最为珍贵，也最为难得。任何宝器，沾染了九阳圣水，经过祭炼，都会变成纯阳法宝。

 

 		一滴九阳圣水如果被仙道中人得到之后，都能够拿去炼制丹药，或者法宝，功效极大。现在一钵盂的圣水，也只有魔神之子的七叶魔君才能够拥有了。

 

 		“正好可以利用一番，供养鲲鹏蛋，得到大吞噬术！”林阳心中谋划一定，顿时伸手一招，就将这两物摄取到了手中。

 

 		鲲鹏蛋，要孵化出来，所需要的便是庞大的元气。

 

 		而这些九阳圣水，就是最好的辅助！

 

 		林阳就地取材，在这城堡大厅当中，刻画出了一个大阵，将鲲鹏蛋放在最中央，而后就开始发动大阵，源源不断的汲取九阳圣水，开始孵化鲲鹏蛋。

 

 		鲲鹏，是一种十分逆天的神兽。这一点林阳很了解，九阳圣水虽然有不少，但如果只靠九阳圣水，那是很难将这鲲鹏蛋给孵化出来的。

 

 		不然的话，七叶魔君早这样做了！

 

 		林阳除了将九阳圣水用来孵化之外，还将五狱王鼎当中收取的大量天魔也纷纷粉碎，化作一道道精纯的能量，也供给鲲鹏蛋……

 

 		甚至是其他的各种法器、灵器，一些林阳用不上的珍贵材料，也都被他粉碎了，化作能量供给！

 

 		就这样，足足过去了十数日，大阵之中，那鲲鹏蛋才终于有了反应，蛋壳上的魔纹，清晰了足足十倍。然后大吞噬魔阵运转了起来，把鲲鹏的一切生命特性，精元都转化为了魔功的罡气。

 

 		一颗即将就要孵化出来生命的鲲鹏蛋，就这样被逆炼了，只是为了一门大道术！大吞噬术！林阳的双眼之中没有丝毫变化，静心等待着。

 

 		咔嚓咔嚓！！

 

 		鲲鹏蛋不停的解体，破裂，里面隐隐约约显现出了一头鲲鹏的虚影，似鱼非鱼，似鸟非鸟，翱翔万里，但此刻却被魔阵困锁，逐渐转化为了无数的符箓，这些深奥幽玄的符箓处处显现出了宇宙中一种永恒的奥秘，不停的吞噬，永远不满足。

 

 		鲲鹏蛋终于演化出了大吞噬魔阵，这门魔道无上神通之一，和大崩灭术，大切割术齐名的存在，并且比这两门神通更为神秘，更为罕见。

 

 		大厅之中，一座魔阵冉冉升腾了起来。
