	“真的要成功了吗？九九八十一种神通，一起凝聚本命符箓，归一大成，而现在，则是更进一步，成就金丹？”

 

 		这时候，哪怕是一心想要鼓动方寒得到世界之树的阎也是死死地盯着林阳，目光一转不转。

 

 		毫无疑问的，若是林阳成功，那就真的要达到一种匪夷可思的境地，超越无数的古往今来的修道者，蕴含九九八十一种神通的金丹，那会是如何的震撼人心，而且具有多么深厚的潜力？

 

 		将来林阳会成为多么强大的人物？神通秘境？这绝不是他的尽头，绝对能够成为长生秘境的大能，而且，就算是再进一步，蜕凡成仙也有很大的可能！

 

 		林阳的金丹，越来越璀璨，越来越气息磅礴，除了最核心的大吞噬术外，还有一门神通，也很强大，那就是众星无极书，从天空之上，相隔着不知多少距离，接引下来重重的星辰之力，不断吞吸，然后再喷吐出来，滋润其余的星辰神通。种种星辰神通，如“星沙炼雷罡”“炼星斩魔刀”“大灭流星雨”“北斗大手印”“星王降世诀”………等等，都不停暴涨着。

 

 		林阳身上的威压是越来越可怕了，伴随着种种神通的不断蜕变，所散发出来的力量，简直是将这山洞，不，或者可以说是他周身范围的这千百里区域，都化成了一种类似于领域的存在！

 

 		所有处于这领域当中的人、或者事物，都会受到他的掌控！而方寒、阎等人，自然也更不可能伤害得了他。

 

 		林阳此时一心运转着神通，加速蜕变，由神通符箓，转变成为金丹，这过程很漫长，也不轻松，他每时每刻，都需要吞噬大量的元气，世界之树提供的仙界灵气，还有周围天地不断聚拢而来的大地精气、草木精气等等。

 

 		大吞噬术是一个黑洞，吞噬世界，吞噬一切的黑洞，而“众星无极书”这门道术神通，却也不简单，相传是来自遥远宇宙星空深处，庞大的无极星宫当中，乃是群星门道术的克星，或者说是群星门道术的源头，如果让群星门门主看到这门神通的话，那肯定会大吃一惊，甚至失态！

 

 		林阳一边运转着神通，让它们蜕变，而同时，也是在研究着这些神通，大吞噬术就不说了，这种大道他很熟悉，而众星无极书这门神通却是他研究的重点。

 

 		这门神通，其实并不齐全，哪怕是无极星宫当中，也大概没有完整的版本，众星无极书，或者还有一个名字，当然，就是它补全之后的名字，叫做大星辰术！

 

 		也是三千大道之一！这门神通是大道级别的神通！也就可以解释，为什么除了大吞噬术外，它的威力会是最强的。在灭星盗的身上还体现不出来什么，但落在林阳的手上之后，却是大放光彩！

 

 		林阳将它推演，恢复了一些，此时早已经比诛仙盗的“净世莲华”都强大不少！

 

 		林阳一边运转着各种神通，同时心中也有着想法，他现在虽然是炼制了九九八十一种本命神通，但将来，他肯定是要舍弃一些的，他的主核心是大吞噬术！

 

 		当然，现在的大吞噬术也不是原本的面目了，而是掺杂了林阳对于前世北冥大道的领悟，对于这三千大道进行了一些细致的修改，符合他的气息。

 

 		大吞噬术，在林阳看来，不仅是吞噬物质，吞噬元气、吞噬世界等等，它还可以吞噬大道，将其余的各种大道吞噬了，汲取精华，抛弃糟粕，精益求精，越来越强大！

 

 		到了最后，能够与永生之道，也就是大命运术一较高下！这才是林阳的目的，也是他的本尊，鲲鹏的目的，只有让自己的大道，将永生之道吞噬了！

 

 		他才可以最终掌握永生之门！

 

 		当然，这也是比较温和的方式，如果要粗暴的来，鲲鹏也有办法，强行镇压永生之门，用玄元控水旗等其余至宝辅助炼化，那肯定也可以达到目的。

 

 		但是那样一来，难保不会发生什么变故，毕竟永生之门不同于一般的法宝，这永生之门是有器灵的，虽然说方寒只是转世，还没有真正大彻大悟，真正成为永生之门的主人。

 

 		但如果因为鲲鹏的强行出手，要强硬炼化永生之门，而导致永生之门的孤注一掷，自我毁灭！那就得不偿失了……

 

 		一件混沌至宝自爆，想一想那威力，都让人心颤！

 

 		……

 

 		……

 

 		“元气供应不够了吗？”就在这时，突然，林阳感到了一阵的后继无力，哪怕是有着世界之树，有大吞噬术、众星无极书等等神通也在汲取元气，但这时候也依然是跟不上凝结金丹的需求了。

 

 		必须要有其他的来源！

 

 		林阳心中清楚，不能够坐以待毙，他的双目一睁，顿时一声沉喝，从他的身体之中，飞出来一件宝贝，五狱王鼎，这件至宝，嗡嗡嗡的不断旋转。

 

 		而随着林阳手中打出的一个个法诀，这五狱王鼎竟然是颤动着，发生了十分可怕的变故。它在逆向分解了……

 

 		此时此刻，在五狱王鼎内部的九十九座大阵，竟然都在逆转，要逆炼这件法宝，也就是说，要将它分解掉了，化成元气去补充林阳的消耗。

 

 		这不得不说是一件很有震撼性的事情。

 

 		方寒在远处看的眼睛大大的，他不得不承认，他的这位师兄，真的很具有魄力，一件绝品宝器，还是丹炉类的宝器，竟然就这样舍弃了！

 

 		“难了难了，方寒，如果这林阳真的炼成金丹，那你想要夺得世界之树，那绝对是没有希望了！这人太心狠了，够果断，比你都要果断十倍，百倍，那大鼎，就是传说中的五狱王鼎，绝品宝器，他竟然也舍得放弃，啧啧……”

 

 		在黄泉图中，阎也放弃了要偷袭林阳，此时看到林阳逆炼五狱王鼎，将之分解还原成元气吸收，发出神识来和方寒交谈。它也不得不承认，林阳这样的心性，能有如今的成就，真的是理所当然。

 

 		而还不止这样，五狱王鼎只是一个开始而已，在接下来，林阳继续取出法宝，一件件，那都是灭星、刺月、诛仙三大盗的珍藏，都是精品，可现在，林阳却是眉头都不皱一下，统统粉碎炼化，还原成元气，对他进行补充。

 

 		这样的心性，太可怕了！无比的狠，为了让自己的境界蜕变，敢舍弃一切身外物！这样的人物，如果不遭受什么真正毁灭性的经历，肯定都是要有大成就的！

 

 		因为他们有一颗道心，一颗勇往直前，无所畏惧的道心，无比的坚韧，不可破灭！一直坚持下去，总是会有大成就的！
