	出了羽化群山，外面就是一片苍茫大地，林阳飞行在高空之中，脚下踩着一朵洁白的云彩，就这样飘飘荡荡，十分悠然的向前飞行而去。

 

 		“这时候的世界树碎片，是在万归仙岛的一个真传弟子身上，虽然也是和我一样的真气境，实力远不如我，但毕竟是十大仙门之一，我这样直接抢了，怕是不妥……”

 

 		林阳一边飞行，也一边在想。

 

 		“须得慢慢谋划。”林阳的双眼中闪烁精光，“不如先去杀了绝命岛主？拿绝命岛主的头颅去换，这也是方寒的做法，应该没有差错。”

 

 		这样想着，林阳顿时有了决定，脚下的云彩陡然一个加速，呼啸着向前飞去。

 

 		玄黄大世界的海洋极为广阔，甚至在海上还有一个巨无霸门派万归仙岛，作为仙道十大门派之一，万归仙岛可谓是财大气粗。

 

 		在海洋边缘还建立了城池，集市，提供各种交易，繁华无比，大量的修士来来往往，其中门派弟子，散修中人，应有尽有，不过现在林阳有了决定，却是决定暂且不去，他直接深入到了海洋当中，前往海外归墟。

 

 		归墟之地便在大海之中。

 

 		传闻所有的海水，都流向那里，是因为上古仙魔大战，有一处是在归墟战斗，把这个世界都打穿了，和域外天空甚至异度空间都有连接。

 

 		归墟之中，有许多上古遗迹，仙魔大战的残留，也有很多宝物。什么上古灵丹，灵器，宝器，甚至道器，还有那传说之中的仙器，上古魔神的骸骨，天魔的残骸，长生秘境高手的血肉等等，无穷无尽的宝藏，都隐藏在其中。

 

 		不过这归墟也十分危险，环境恶劣，其中有些破碎的虚空更牵扯到空间的变幻，就算是长生秘境的高手进去了，也未必出得来。其中有些地方，更有天魔从域外的通道过来，在其中盘踞。

 

 		多少年来，不知道有多少道门弟子，魔门弟子，到归墟之中去探险，想得到上古奇珍，丹药，飞剑，宝贝。的确是有很多人得到了奇遇，但更多的人陷入其中，身死道消。

 

 		茫茫的大海之上，水汽弥漫，时而可以见到翻滚的巨浪，海洋中的巨大海兽，凶险而热闹。

 

 		林阳脚踏白云，飞行在高空中，他目光如神，洞穿虚妄，在寻找绝命岛的所在！

 

 		海外散修，非常之多，有成百上千的势力。而四十大盗，是一些海外散修排的名，把海外散修之中四十个穷凶极恶之徒罗列出来，加在一起，让人提防。

 

 		天地之间，除了仙道十门，魔门七脉，妖道五宗，地底魔族之外，还有许多散修门派。当然，这些散修门派，不是世俗中的武林门派，而是修仙的。散修门派的掌门，一般都是神通秘境的高手，不会出现长生秘境的巨头。

 

 		因为长生秘境的巨头，如果要开创门派，肯定会和仙魔并列，成为巨派。

 

 		三千年的太一门玲珑，就是因为修炼到了长生秘境，成为巨头，才开创了玲珑福地，把仙道九门变成了仙道十门。

 

 		但是，有些厉害的散修门派掌门，神通也十分厉害，万法归一，练成神通种子大金丹，渡过风火大劫，练就天地法相都不是没有。

 

 		散修门派的斗争，就比仙道十门激烈得多。仇杀，争夺不断，因为都要抢夺资源，秘籍，功法，争取到长生秘境。而不像仙道十门，资源丰厚，又相互签订了攻守协议，不会发生大规模的争斗。

 

 		在陆地上，有许多帝国，帝国受到仙道十门的庇护，散修门派不多。但是在荒无人烟的海上，资源又丰富，灵药无穷，散修门派就多了起来，而且个个都强横悍勇，非常不好惹。

 

 		一般的散修高手，没有规矩，法律的约束，随心所欲，可不管什么正邪仙魔，只要有利益，立刻就杀人越货，逃之夭夭，隐藏起来。

 

 		正因为如此，鱼龙混杂，才出现了绝命岛主，四十大盗这样的修士。

 

 		林阳找了好几天，绝命岛的踪影没看到，反而是遇见了好几场的杀人夺宝，为了几粒丹药，一件宝器，就会掀起一场血雨腥风，这大海之上，果然是比较的血雨腥风啊！完全的丛林法则，强者生存，弱者淘汰……

 

 		就在这一天，林阳正在寻找的时候，突然，从远处天边，飞过来了七八个身穿八卦紫金道袍的男女修士。

 

 		这些男女修士，一大半各有法宝，并不是靠自身法力飞行，因为他们并没有修炼出法力来，也就是说，并没有踏入神通秘境。

 

 		“八卦紫金道袍？是太一门的弟子……”林阳的目光闪烁了一下，随即掐了个法诀，让自己的身形掩藏了起来。

 

 		“张师兄！再有一千里就是恶鬼峡？绝命岛主，四十大盗排名第三十八的绝命岛主就隐藏在那里？那我们可以斩妖除魔了，这是多么大一笔功德！门派的功德榜上，增加一大笔，则可以换取多少丹药，法宝！”

 

 		一个弟子问着为首的一个师兄。

 

 		“不错，斩杀了这绝命岛主，拿到他的尸体带回门派，就能够获得大功德。我凭此功德，可以晋升为真传弟子！”

 

 		为首的“张师兄”冷冷一笑，从身上散发出一丝丝法力！

 

 		他居然是神通秘境的高手！

 

 		这八个太一门弟子之中，“张师兄”是唯一的神通秘境弟子，不过他并没有施展法力飞行，仍旧是靠着法宝，显然法力修炼得还不精深，更没有练成真气。

 

 		但是修成了神通，居然还是太一门的内门弟子，可见成为太一门的真传弟子有多么艰难，太一的实力有多么的浑厚。

 

 		要知道，在羽化门，只要一入神通秘境，便是板上钉钉的真传弟子，可放在太一门当中还不行，太一门的真传弟子想要晋升，可不是那么容易的，不仅是实力，还需要有足够的功德，也就是门派贡献！

 

 		这太一门很不简单啊！

 

 		林阳想着，也是不由感叹一句，太一门虽然是门规森严了一些，但就是这样的制度，对于门派的凝聚力，却是有很大的作用，也可以产生更多的强大弟子。

 

 		不过，说到底，刚过易折！太一门虽然强大，但却远远还没到一手遮天的地步，想要统治整一个玄黄大世界，还是有些理想化了！

 

 		至少，其余九大门派，还有魔道、妖道等等，各种势力，要全都折服，不是简单的事情。
