	嗤！

 

 		就好像是一座火焰山，被人凭空泼下了一个湖泊的油。

 

 		林阳金丹上璀璨的精光，化成了实质性的晶芒，整个山洞，都一片刺目的白光，任何人都看不见东西。

 

 		而就在这样的光芒之中，林阳四周，那土石都完全的化开了，以肉眼可以看到的速度，不断融化，竟然也成为一股股的元气，被林阳吸收！

 

 		只是一眨眼而已，偌大的山洞，不，就是这山洞所在的山峰已经没了半截，完全地被吞噬了！

 

 		以林阳为中心，先是绽放出无比璀璨的光芒，让人无法直视，而之后，又是陡然的一下收缩，所有的光芒消失，取而代之的是一个黑洞，吞噬所有光芒，连神识都无法观察！

 

 		那黑色的一点，逐渐扩大，又逐渐缩小，无数个扩大、又缩小之后，才终于平稳下来，最后显现出来林阳的身体！

 

 		仙界的灵气滚滚，不断被世界之树接引下来，在林阳的身边，形成了一条条的巨龙，昂首咆哮，栩栩如生，看起来就仿佛真实的一样！

 

 		更加显现出来林阳的可怕！

 

 		九九八十一种神通，凝聚金丹！这是一个壮举，一个奇迹！没有人看到会不动容的！

 

 		哞！

 

 		此时此刻，林阳的金丹，经过一系列的吞噬之后，终于有了最为充足的元气！再度蜕变，凝聚成了实体！这凝聚成实体的一刻，林阳的肉身嗖一下消失不见，竟然是被金丹汲取到了最为核心深处。

 

 		金丹蜕变的时候，所有神通会和肉身进行一番淬炼，最后肉身寿元大增，而神通也更加灵活，这是一种“水乳.交融”的行为，所以，高手在蜕变金丹的时候，可以寿元大增，神通越多，寿元越强大。

 

 		此时，林阳八十一种神通全部和自身血肉交融一体，人在金丹之中。金丹也在人中，成为了一种奇妙的存在。

 

 		他的肉身，种种力量，全部融为一体，冥冥之中，他感觉到了自己的寿命，是九千多岁！因为，他似乎是隐隐约约感觉到了，万年法则的限制。

 

 		他的肉身，在和金丹交融之间，再度变得强大，强大到了一种骇人听闻的境界，每一寸肌肤，每一寸筋肉，骨骼都变化。甚至，他的每一根汗毛，都展现出了强大的力量。如果有人能够得到他的一根汗毛，经过炼制，都可以变成飞针之类杀伤力极强的宝器！

 

 		他身上的一滴汗液，都是珍贵无比的水皇罡气！

 

 		这一刻，林阳踏入了神通七重，关键的金丹境界！成为千古小巨头！而且是拥有八十一种神通的金丹，无限接近于万岁万古巨头！

 

 		要知道，每一种神通，虽然是大法力，但也都是一门障碍。

 

 		所谓是神通越大，障碍越深。

 

 		曾经有上古修士，就提出了这个理论。

 

 		有的一些修士，甚至提出了神通不重要，修行无需神通的荒谬理论。

 

 		不过，神通越多，境界越难提升，这却是一个铁的事实。

 

 		如今林阳居然能够修成九九八十一种神通的金丹，可以说是夺取天地之造化，集日月之灵秀，参仙魔之奥妙，悟宇宙之规则，在于他那无比深厚的底蕴积累，对修行的极致领悟等等，破除障碍，勇猛精进！

 

 		林阳的未来发展之路，在这成就金丹之后，可谓是无比的广阔，具有无比的可能性，也就是说，将来任何的奇迹出现在他的身上，都是可能的。

 

 		因为……他的本身，就已经是一个奇迹，一个造化，绝对的气运之子、天地英才！

 

 		八十一种神通成就金丹有多么困难？

 

 		并不是元气足够了，你就可以做得到了！

 

 		关键是神通越多，元气越混乱，需要有大智慧、大定力去降服，去调理。

 

 		而且神通越多，越难以提升境界。

 

 		不过，不管怎么说，现在林阳已经是成功了，他的九九八十一种神通，以大吞噬术为中心，都可谓是本命神通，和自己的性命息息相关！

 

 		就比如之前的灭星盗、刺月盗一样，被林阳一夺取金丹，顿时就失去了战斗力！被血夜之王轻松杀死！

 

 		而现在，林阳修成这么一颗金丹，顿时间，他的法力，就不断暴涨，达到了一个极限，无限地接近于“亿”。

 

 		一人一龙，就是“亿”。

 

 		此时，林阳他虽然是神通七重的金丹高手，但如果论法力的强横程度，他已经站在了神通十重的巅峰上了。

 

 		接下来，就看他渡过八重风火大劫，九重凝练天地法相，十重逆天改命了。

 

 		三重境界，也需要一一领悟，一步一步来！

 

 		现在，就算是长生秘境一重的万古巨头，也杀不了他。他完全可以全身而退。

 

 		“唰！”

 

 		林阳盘坐在原地，四周已经是空旷的一片，整座山峰，除了在他身下，全都已经被他的法力消融了，方寒、血夜之王站在远处，当林阳睁开眼的这一刻，他们全都感到了一阵的心惊胆跳，一股强大的威慑气息仿佛直达他们的心底一样，令人惊颤。

 

 		此时此刻，林阳的实力，已经无限接近于长生秘境的万古巨头，虽然没有万古巨头那种压迫力，震撼感，但却自然有一股威临天地，霸道世界的睥睨。

 

 		“恭贺师兄，金丹大成。八十一种神通的金丹，亘古罕有。将来羽化门掌门的位置，看来非师兄莫属了！”方寒走了过来，眼神流转，恭喜道。

 

 		“嗯。”

 

 		林阳点点头，慢慢收敛自己的气息，熟悉了力量，对方寒道：“方寒，我问你一句，你的身上是否有黄泉图这件道器？”
