	“你怎么知道……”银衣魔王脸色一变，知道这个人就是冲着自己来的，顿时，他的一颗心就沉入了谷底，知道自己是十死难生了。

 

 		“乌灵缠丝阵！”

 

 		七叶魔君左手一挥舞，五指张开，无数乌色的罡气飞了出来，凝聚成符箓，再组成了一座灵动的大阵，宛如锅盖，狠狠的朝着自己罩下。

 

 		“金蛇斗罗阵！”

 

 		七叶魔君布置下一座大阵之后，并不停留，五指再一张，又是一道不同的罡气飞出，这次的罡气是纯金色，组成了一条条的金蛇，交缠在一起，形成一座蛇阵，自下而上，再次将自己包围起来。

 

 		“银河九天阵！”

 

 		随后，他再张口一吐，一道银河瀑布又从口中吐出，其中无数银色的符录交织成匹练似的大阵，向下一压！抵挡在最前方，好似银河落九天，冲击下来，源源不断，滚滚力量扩散开来，归一境，真的很厉害，无论是神通，还是法力的质量都要强大很多。

 

 		七叶魔君一口气摆出了三座大阵！

 

 		这大阵并不是任何法宝施展出来的，而是七叶魔君本身的罡气布置而成，修炼到了神通六重归一境，本身就修炼了多种神通，每一种神通，都可以布置出一座大阵来，运转不息，威力无穷，比起一般的法宝要厉害得多。

 

 		摆出了这三座大阵，七叶魔君才终于是松了一口气，他在三座大阵的包围当中，盘坐下来，手中掐动着无比复杂的印诀，像是要发动什么强大的神通一样。

 

 		很显然，他并不甘心，一个阴阳境的修士而已，想要杀死他，他如何会坐以待毙？

 

 		林阳在外面看得仔细，三座大阵一起祭出，可见这七叶魔君的根基也是很雄厚，如果是一般人，怕还真的难以在短时间内突破得了他的这三座大阵！

 

 		而林阳，很显然就不是一般人！看到七叶魔君盘坐下来，掐动繁复的法诀，顿时就清楚他要干些什么。林阳冷笑一声，狗急跳墙吗？

 

 		“轰隆！”

 

 		林阳右手一握，滚滚的黑白罡气顿时就化成了一把长剑，或者说，这是一把巨剑，无比宽大，散发出无比凌厉的气息！随着林阳身形一动，同时带着长剑向前挥斩出去！

 

 		顿时之间，这天地间就彻底的失去了颜色，恍惚间，似乎还听到了空间破碎的声音，这才是威力绝伦的一击，根本超出想象，一个阴阳境的修士，竟然能够做到这样的程度！

 

 		“砰！”

 

 		第一座大阵，银河九天阵，本来这就是一座攻击性的大阵，防御力不算很强，此时又是首当其风，被长剑一挥，顿时就第一个崩碎了！

 

 		一时间，银河爆炸，各种的光芒瑰丽，刺穿虚空，呜呜呜的撕裂了空气，也不知传达到了多远的地方！

 

 		而紧接着的，第二个“砰”的声音也传递了出来，是金蛇斗罗阵，也破碎了！

 

 		金色的流光就仿佛是金属被打碎了一样，炸散向四方……

 

 		大阵当中，七叶魔君本来还在不断地掐法诀，全神贯注，但就是这时候，轰隆隆的声音却传递进了他的心神之中，他一抬头，就看到了那仿佛毁天灭地一样的场景！

 

 		银河九天阵！金蛇斗罗阵！全都在一刹间被破碎了！

 

 		这剩下的第三座大阵，乌灵缠丝阵能够挡得住吗？

 

 		绝对不可能！

 

 		这时候哪怕是最愚笨的人都能够做出这样的判断，何况是七叶魔君！他脸色大变，再也顾不及发动神通了！身形一闪，他就直接从大阵的另一头逃出！

 

 		而身后，则是传来轰的一声炸响，乌灵缠丝阵，果然是破灭了！

 

 		面对林阳的那一剑，没有什么能够抵挡的下来！此时的七叶魔君，真的是被逼上了绝路，他无路可逃了！

 

 		在他的前方，林阳手持着一把长剑，不是那巨大的黑白剑，而是一把纯白长剑，只是寻常的模样，但就是这样一把剑，也足够让他心寒了！

 

 		变态！变态！怎么会有这样的变态？

 

 		七叶魔君的心中狂吼，他怎么也不会想象得到，会遇到林阳这样可怕的对手，那一剑，太可怕了！深深地烙印在他的脑海中，挥之不去！都已经足够成为他终生的梦魇了！

 

 		“啊啊啊啊，这都是你逼我的！”

 

 		七叶魔君的双眼如血，彻底的疯狂了，他哗的一声，从腰间拔出来一把宝刀，这口宝刀，通体血色，薄如蝉翼，刀柄上面是一个奇异的双头野兽，刀身上交缠着纹理，一挥之间，就斩杀向林阳。

 

 		魔刀，血苍穹！

 

 		这口宝刀一出，立刻就是血雨苍穹。

 

 		林阳双眼微眯，他早知道七叶魔君身上有这么一口宝刀，这口宝刀虽然还不是道器，但也是随时可以进化为道器的存在，是宝器中的绝品，千年一遇难得的奇珍。

 

 		在玄黄大世界，仙魔两道之中，可是大大有名，它没有任何的保护阵法，也没有什么别的功能，唯一的功能就是杀戮。

 

 		舍弃所有的功能，只用来杀戮！可想而知，这魔刀有多么的可怕？

 

 		林阳手持着纯白长剑，双眼之中没有任何的色彩变化，就仿佛是亘古的湖泊一样，不泛起任何的涟漪，就在血苍穹斩杀过来的一瞬间，他动了！

 

 		九宫步！

 

 		林阳以一种极为巧妙的方式，完美的避过这一刀，同时，手中的纯白长剑一个挥动，就仿佛划出最为完美的天地大道轨迹一样，将七叶魔君的头颅一个环绕，就切割了下来。

 

 		“砰！”

 

 		林阳的大手，直接抓在七叶魔君的头颅之上，搜魂！一个念头之间，七叶魔君的所有记忆，就被他搜寻了个遍！而七叶魔君的生命也是终于到头了，被林阳一发力，整个头颅都化作粉碎！

 

 		至于他的身体，则更是早已经坠落下去，摔成了粉碎！

 

 		“魔刀，血苍穹！”

 

 		这口宝刀看到林阳将七叶魔君杀死，还要逃跑，可惜被林阳一张手，强大的法力，就完全将它固定了起来，一动都不能动！
