	无边无际的草原上，许许多多的河流蜿蜒流淌着，好像一条条玉色的带子，从高空俯瞰而下，美丽得不可想象，许许多多的草原部落，种族，帝国都在这其中繁衍生息，不知道孕育了多少文明，有些遗迹神像残骸，代表了大草原文明的巅峰，令人感觉到一阵阵的古老意境，雄伟和壮阔。

 

 		林阳一路从海洋当中回来，经过这里，却陡然是目光一凛，脚下的白云顿时停了下来，他的目光向着下方望去，九彩光芒闪烁，就看到了在大地之下，一道幽暗的影子，正在不断地移动着。

 

 		而且，气息也是极为的熟悉！

 

 		“方寒？”

 

 		林阳微微一愣，没想到会在这里遇到方寒，而且，在他的感知当中，方寒现在的实力比他也分毫不差，同样是天人境界！也不知他这些时间到底都得到了什么好处，竟然修炼速度一点都不差于他。

 

 		而就在林阳发现方寒的同时，在大地下使用土遁行走的方寒也是没来由的心中一突，“我被人发现了！”

 

 		方寒惊叫一声，传音给黄泉图的器灵“阎”知道。

 

 		“不可能！”

 

 		“阎”同样是大惊，立刻反驳道：“一定是你感应错了！虽然你的黄帝土皇道修炼最差，但你现在是在大地下，运用土遁，不可能会有人发现你的，除非那是长生秘境的高手！”

 

 		“没有错，是被发现了。”方寒叹了口气，没有多说，今日他还真是多灾多难，被三大金丹高手刺杀不说，现在还被人发现了，莫非他今日真的在劫难逃不成？

 

 		想到这里，方寒不再潜伏在地下了，而是一闪出了地面。既然被发现了，再隐藏也没有用处！而且，按照阎的说法，如果那发现他的人是长生秘境的高手，那凭他现在的实力，想逃那都是不可能的！

 

 		可哪想到，他一出来，在他面前的一道白色身影却让方寒惊喜望外：“林阳师兄？”

 

 		方寒叫了一声道，看到林阳，他有些不敢相信，莫非就是林阳发现了他？方寒有些不敢相信，虽然说林阳在山河榜大比上的实力很惊人，完全压他一头！

 

 		但之后的他奇遇连连，修炼各种神通法术，现在早已经不同往日，他的自信也是上来了！觉得自己不会比林阳差！

 

 		“嗯，方寒你怎么被人追杀了？”

 

 		林阳点了点头，目光却看向远方，只见从一边天际，飞过来了三个黑点。林阳的双目之中，瞳孔微缩，闪现出来奇异的光芒，看清了那三个渐渐扩大的黑点，是三个蒙面的黑衣人。

 

 		这三个蒙面黑衣人，个个都身材修长，脸上除了有布蒙着，还有特殊的神通遮掩，让人看不出来是什么相貌！而且他们身上的气息，十分强大，凌厉逼人！

 

 		金丹高手。

 

 		林阳看到这三个人，立刻之间，就判断出来了它们的实力，这三人，竟然都是神通七重的金丹高手！

 

 		“有意思。”

 

 		看到这里，林阳已经基本判断出来这三个是什么人了。他之前在海上杀了绝命岛主，而这三人，就是和绝命岛主一样的存在，是海外四十大盗中的另外三大高手，灭星盗，刺月盗，诛仙盗。

 

 		这三人排名更是让人惊颤，分别是第二、第三、第四！除了第一的弃天盗，就属他们最为厉害！

 

 		而就在这时，三个大盗已经追了上来了，看到地面上停止逃跑的方寒，他们没有丝毫犹豫，立刻俯冲下来，出手攻击！

 

 		而且，这攻击，还将林阳给包括在了其中。

 

 		这是要杀人灭口啊，根本不问青红皂白！也是，都说是大盗，自然不会在意这个。

 

 		“师兄小心了，这三个人好生厉害，都是神通七重，金丹境的高手！”方寒这时候也顾不上那么多了，只好一战。

 

 		林阳没有回答，因为这时候的三大盗已经杀了下来！

 

 		那灭星盗，就是一个高高的男子，一出手就是一大片星光压迫而下，星辰之中，还带着无数的沙粒，每一粒沙粒，都出轰隆隆的雷声，似乎可以把万物都炸开。

 

 		这是一门大神通，叫做“星沙炼雷罡”，也是采集域外各种星辰光线，用秘法练成沙粒一般的东西，每一粒沙就是一粒神雷，一下出手，千万星沙把人包裹，然后一起爆炸，任何坚硬的东西都成为粉末。

 

 		而那刺月盗，而是张口一吐，无数黄云滚滚而出，把方圆几十里都罩住，宛如沙尘暴一般。这却是一门土系神通，“万里黄沙术”。

 

 		诛仙盗，是排名第二的大盗，仅次于第一“弃天盗”，法力最为高强。她是个女子，一出手，五指张开，每道手指上都射出一条剑气，每条剑气都呈现出各种颜色，分别是红绿蓝黄紫，五道剑气，射出之后，在天空中凝结成了一朵水缸大小的莲花，五色莲花，光芒千重竟然有一股巨大的定力，把方圆几十里的虚空都冻结住。

 

 		好像一瞬间，空气变成了钢铁，变成了水银，方圆几十里的草原上，所有的动物都凌空飞起，七孔流血，因为那冻结的空气，极其沉重，把他们所有的血液都从身体中挤了出来。而所有的植物，都全部枯萎，它们的汁液，也全部都被挤出。

 

 		就是这一刹那，本来秋草连天的草原，一下变成方圆几十里的荒凉戈壁，好像这一片世界被毁灭过，清洗过一般。

 

 		这竟然是一门无上神通，叫做净世莲华，是和黑日风灾，大日火灾一样的无上神通，而不是天木大法、九宫神形术这一类别的大神通。

 

 		当然，神通虽有高低之分，但说到底，还是要看修炼的程度，这诛仙盗的净世莲华虽然是无上神通，但修炼不可能到极致，也发挥不出来真正的无上神通威能！

 

 		眼下的一幕尽管有些惊人，但在林阳眼中，却不过如此而已！甚至于，净世莲华的真正奥义，诛仙盗都还没有领会到，没有能将这门无上神通的根本力量发挥出来，使用的极为粗糙。

 

 		在这时候，林阳、方寒，几乎是同一时间被针对了！灭星盗，刺月盗主要杀向方寒，而诛仙盗，则是对付林阳这个未知的人物。
