	林阳潜心静气，正要一举突破到天人境，然而，就在这时，突然之间，那眉心当中的世界之树却是一阵的颤抖，一幅画面，展现在他的心神之中。

 

 		神族？

 

 		林阳看着画面中的七个黑衣人的身影，从闭关中直接睁开了眼来，惊咦一声道。世界树是神族的克星，他的这颗世界树虽然还只是幼苗，但将七个黑衣人感应出来，却是没有什么的难度。

 

 		原来，就在他闭关的这段时间里，他放任五狱王鼎隐匿在海底前行，这时候竟然是靠近了归墟，而这几个神族也被世界树发现。

 

 		林阳的双眼之中，显现出来九色的光彩，在海底之下，隔着五狱王鼎，但却依然看到了那七个黑衣人隐藏在衣袍底下的形象。

 

 		只见，在林阳眼中，那七个黑衣人的模样，分明就是全身皮肤上好像生长出了骨质的铠甲！形似魔头，却没有丝毫魔气，全身散发出一阵阵高贵，神圣的气息，好像高高在上的种族，统治各种人，魔，仙，妖。

 

 		神族！域外神族！

 

 		这七个黑衣人，赫然就是域外神族！在这天地之间，任何种族，就算是太古龙族，它们一出生下来，也不会拥有神通，而是一步步的成长，修炼，才能够打开神通之门，把精神蜕变为法力，从而获得神通。

 

 		但是，却有一个种族，天生就强横无比，一出生就拥有法力！而且拥有强横的体魄。他们就是域外神族！

 

 		神族这种东西，比天魔还恐怖，它们天生就有无穷无尽的统治欲望，而且天地之间，没有什么东西能够克制它们，它们不需要经过任何修炼，力量就会增强，年代越久远的神族，力量越强大，它们也不会生老病死，没有寿元的限制。几乎任何一位神族，一出生，寿元就无穷无尽。

 

 		它们曾经大举想统治仙魔人妖。在一万年前曾经大举入侵，差点把仙道魔门妖道都灭绝了，还曾经引起过无数太古大战。传闻太古之时，那世界之树，就是神族的始祖圣王砍断的，断绝了天人路途，成仙之道。

 

 		仙魔妖三道三界，曾经有一个约定，就是见到域外神族，立刻杀死！当年所有的长生秘境高手，在修炼到最高境界，要成仙的时候，神族之中的大能就会来灭杀，施行神罚！反正，神族在太古之时，阻止一切生灵，修炼成仙！

 

 		在太古的时候，神族高高在上，统治着亿万种族的生灵。压迫天地万物，其实天魔是他们制造出来，用来镇压各种生灵的魔鬼，但是后来天地之间的生灵，全部反抗神族，天魔也脱离了它们的掌控。成为一个独立的种族。神族，是天地万物的共同敌人！

 

 		感受着眉心中世界之树的不断颤动，林阳的眼眸不由微微缩了起来，这当然不是害怕，而是喜悦，神族，对于别人来说，那是洪水猛兽，避之不及，但林阳却是想要“亲近”他们，杀死他们，这些神族，在他的眼中，都早已经当成了修炼的资源。

 

 		“可惜了，这七个家伙一看就是出生没多久！实力还是太弱了！”林阳摇摇头，心神一动，就立刻催动五狱王鼎，向上飞了上去。

 

 		“轰隆隆！”

 

 		林阳没有丝毫要隐藏自己行踪的意思，声势浩大，一尊巨大的王鼎飞起，冲出海面，就向着七个神族飞过去。

 

 		“什么？那是？”

 

 		七头神族，看到轰隆隆的向他们冲撞过来的五狱王鼎，立刻就是脸色大变，这样的力量，他们可挡不住啊！

 

 		不管神族怎么想，林阳却没有停下，五狱王鼎轰的一声，速度也不知达到了什么样的一个程度，砰的一声，直冲过来，七头神族，四散而逃，但哪里又能走得掉。

 

 		只是瞬息间，就被林阳追了上来，五狱王鼎猛地一吸，就将两头神族吸入其中，而后如法炮制，七头神族，一个都走不掉，全都被林阳镇压了起来。

 

 		五狱王鼎当中，七头神族，全都被禁锢了起来，一动都不能动！

 

 		而林阳也是近距离的观察着这七头神族，果然，神族的构造与众不同，林阳的双眼之中流露光彩，分析这七头神族的生命结构，发现在神族的脑袋深处，有一个虚空点，就好像百宝囊一样，可以储存各种物质。

 

 		林阳将这七头神族的收藏，都摄取到了手中，微微摇了摇头，林阳心中感慨一声，这七头神族有些寒酸啊！加起来的收藏竟然都比不上绝命岛主一个人！

 

 		不过想想也是，这七头神族的实力很弱，在神族当中，都只能算是喽啰而已，没有什么太大价值的收藏，也在情理之中。

 

 		林阳继续观察，又研究了一番神族的罡气构成，神族的罡气，又叫做“神之力”，是一种品质非常高的罡气，这与他们的生命结构有关，是他们这个种族所独有的罡气，天地之中任何生灵都无法练成这种独特的罡气！

 

 		“食之无味弃之可惜！”

 

 		林阳看着七头神族，摇了摇头，没有要用世界之树将它们都吸收了的想法，还不如将它们带回到羽化门，上交之后，奖励反而会更多。

 

 		林阳又用秘法搜寻了一番七头神族的记忆，然后就从五狱王鼎当中走了出来，而五狱王鼎，则是快速缩小，被他带在身上，林阳身形一动，就化作一道流光，向着归墟方向而去。

 

 		既然都到这里了，不进去归墟一番，却也不好！

 

 		林阳继续向前飞行着，越是深入，就越是感觉到周围天地的渐渐冰冷，在他的目光之中，已经看到了一座座的冰山林立，有的冰峰居然高达数百丈，雄伟壮阔。

 

 		又过了一段时间，林阳飞近过去，就感觉到了一股股强烈的魔气，就隐藏在这一些林立的冰山之中，按照这样的指示寻找，没多久，林阳就看到了在远处冰面上，出现了一大片漆黑的洞穴，并不是海洋，黑咕隆咚，不知道通向哪里。

 

 		这片漆黑的洞穴，有方圆数十里，相当于一座城池，漆黑的可怕，好像是人用无边的大法力，把世界打穿了，通向另外一个世界。

 

 		林阳点了点头，知道这就是“归墟”，所谓归墟，也就是和另外一个世界的通道，通向域外神秘的地方，多数是当年仙魔大战，或者是和神族大战打穿的时空。

 

 		林阳身形一动，就飞入了那漆黑的洞穴之中。

 

 		这一飞入，林阳就感觉到了身体不断的在扭曲，空间都扭曲起来，这片黑暗之中，果然不是冰冷的海水，而好像是一个通道，通向另外一个世界的通道。

 

 		在黑暗之中穿梭着，林阳陡然之间就发现了前面似乎有亮光，连忙飞了过去，展现在眼前是一片荒凉腐朽的世界。

 

 		到处都是灰蒙蒙的雾气，没有花草树木，也没有任何人烟，有的只是泥潭，到处都腐烂的沼泽，一个又一个的大气泡，在沼泽泥潭之中鼓起来，砰的炸开，释放出更多灰蒙蒙的雾气，这股雾气似乎带有某种魔性，变幻不定，凝聚成各种狰狞的面孔。

 

 		嘎嘎嘎嘎！

 

 		唧唧唧唧！

 

 		一头一头的天魔，在沼泽之中进进出出，吸收着那气泡中的魔气，还发出无数交流的声音。

 

 		而天空之上，则到处都是一个个的黑洞。除此之外，可以看到星辰点点，林阳就是从其中一个黑洞中进来的。不时的有天魔也从那些黑洞中飞出来，手里抓着各种生灵，都丢进沼泽之中。

 

 		“血肉泥潭？看来我没有找错地方！”

 

 		林阳轻喝一声，陡然间，从他的身上，五狱王鼎飞了起来，体型也变得巨大起来，并且爆发出来一阵狂猛的吸力，轰隆的一声，就仿佛是这血肉泥潭上空的空气被一下子吸收的一干二净，被抽成了真空一样，无数飞行着的天魔，甚至是在血肉泥潭当中的天魔，也有部分被这股力量拉扯着，一下子没入到五狱王鼎当中，被林阳收服了！
