	这第二次的卖宝大会，与上一次的大为不同，最明显的，就是这次到来的人物，明显的高手多了很多！

 

 		林阳和方寒他们这次倒是不用拿别人的请柬了，当他们到来的时候，门口处绿眉早已经等待许久了，接引着两人，很快就进了贵宾室内，静心等待。

 

 		“师兄，这次天道阁的卖宝大会，我听说似乎有一件绝品的纯阳宝器出卖，也有九阳圣水！”坐在房间中，一边品茗着香茶，方寒一边说道。

 

 		“是吗？”林阳眼眸闪了闪，一件纯阳宝器，还是绝品的，那价值就不可估量了，对于一个修道人来说，好处也很大，几乎是万邪不侵，对于防身修炼，抵御魔头，都有无上妙用。

 

 		可现在，就是这样的宝物，卖宝大会上也有拍卖，可见这次的卖宝大会，将是如何的精彩？

 

 		而就在这时，下方的卖宝大会突然引起了阵阵轰动，原来是今天的第一件宝物已经缓缓的抬到了场地中央。

 

 		林阳也目光一转，朝场地中央的宝物扫射过去，那宝物用一块锦缎盖着，那锦缎光华隐隐，竟然是一件隐藏气息的下品宝器！

 

 		是什么宝贝？居然用宝器掩盖。

 

 		所有人都感觉到好奇，很多的强大神念，都纷纷投射了在上面，都想看一看究竟而已。

 

 		林阳明显的感觉到，那些强大的神念中，有金丹级别的小巨头，甚至有更强大的存在。

 

 		而同时，他的双眼之中，奇异光芒闪烁，这时候已经是突破了那宝器锦缎的掩盖，看到了那下面的事物，那是……一枚巨大的卵！

 

 		而且，并不陌生！

 

 		这卵……与他从七叶魔君的王座下面得到的巨蛋，几乎一模一样。

 

 		这是神兽鲲鹏的蛋！

 

 		那强大的生机命能，甚至比林阳得到的那颗都要巨大一些。

 

 		这次主持卖宝大会的不是十三娘，而是另有其人，一个身穿大红袍的修士，身材昂藏，身高九尺，双手是浓烈的赤色。竟然是一个金丹高手！

 

 		赤手仙！

 

 		这个大红袍赤色手掌的神通七重金丹高手，在此之前，是个修道界有名的厉害散修，一个人修炼得到奇遇仙缘，经过数百年时间，居然修炼成金丹，一向独来独往，现在却加入了天道阁。

 

 		随着他的出现，顿时引起了一阵的热议，不过，很快，言归正传，赤手仙开始介绍这第一件的拍卖品！

 

 		“诸位，今天是我天道阁一年一度，最为盛大的卖宝大会。难得诸位前来捧场，今天我们要卖的第一件宝贝是一件上古奇兽的卵。”说话之间，赤手仙抓住那块宝器级别的锦缎，狠狠一掀，那枚巨卵就显现了出来。

 

 		顿时，一股惊人的生命力，陡然爆发出来，在那中央祭台上，虚空之中似乎出现了一只巨大的太古奇兽虚影，散发可怕威压，指天踏地，让人无法抗衡。

 

 		“啊！好强大的生命力！”

 

 		“这卵太惊人了，只怕就是龙蛋都没有这么强大！”

 

 		“吹牛，你见过龙蛋？这天下蛟龙之类的倒不少，真正的天龙，哪里有？早在太古时代就绝迹了。”

 

 		“你这就不知道了吧，我到太一门去过，太一门之中，就有龙蛋，传闻块要孵化出天龙来了。太古天龙！”

 

 		“玲珑福地也有神兽凤凰蛋，甚至好像还有一头远古凤凰！”

 

 		“远古凤凰，那可是相当于长生秘境的大巨头！”……

 

 		一时之间，所有的人都议论纷纷，房间中，方寒也是目露精光，很显然，这么一个神兽蛋，吸引了每一个人，让很多的人都开始心动起来了。

 

 		“诸位，想必都想知道这是一枚什么卵吧。拥有如此强大的生命力！”赤手仙望着这枚巨蛋，脸上也显现出了一丝羡慕的神色，“这是一枚远古鲲鹏的蛋！”

 

 		“居然是远古鲲鹏！”

 

 		“这是传说中的圣兽啊，可以化为鱼，可以化为鸟。化为鱼的时候，等于是海上一块大陆，化为鸟的时候，双翅一扇，就是九万里！传闻太古有些大能，把宫殿建立在鲲鹏的背上，遨游太虚星空！这种圣兽，比起龙来都要厉害啊。”

 

 		“这真是鲲鹏的卵？这种东西，怎么会拿出来卖？恐怕不可能，早就被长生秘境的大能拿出去孵化了。”

 

 		“那也未必，这种太古圣兽，孵化出来极为艰难。就算孵化了，没有几万年，甚至几十万年的时间，不会成长。吃东西也要吃穷一个仙道门派。”

 

 		“的确是这样，这卵难以孵化，或者是根本孵化不出来。”

 

 		林阳坐在房间中，并没有因为众人的议论纷纷，而脸色有任何变化。

 

 		对于这颗鲲鹏蛋，他也没有多余的想法，一来，这枚鲲鹏蛋和七叶魔君王座下的那颗不同，这颗是真正完全的鲲鹏蛋，上面没有刻画任何的阵纹，只是单纯的拥有巨大生机命能而已，就算拍卖下来，也不一定能够孵化出来。

 

 		“这枚鲲鹏巨蛋，开价是三千万枚白阳丹。每叫价一次，加一百万枚！”赤手仙开口了。

 

 		顿时之间，在场许多的高手都鸦雀无声，望着这枚巨卵直吞口水。三千万是什么概念？也就是林阳财大气粗，可以随意出手罢了！其他不是特别富裕的神通秘境高手，全部的身价也就是几十万枚丹药而已。

 

 		三千万，足可以买到一个不大不小的仙道门派了。

 

 		“师兄，这枚鲲鹏巨蛋，对于我们来说只怕有一些价值，要不要........”方寒似乎也心动了一下。

 

 		“随便你吧！”林阳看了他一眼，说道。

 

 		很快，第一个报价就出来了。

 

 		“三千一百万！”

 

 		说话的是贵宾席中一个老头，也是十天前见过的熟人，来自日月剑宗的一个长老！不过，哪怕是日月剑宗的长老，也不会很富裕吧！这么干脆利落的喊出来，怕是心里也疼得很！

 

 		“三千五百万！”

 

 		在西边的贵宾室一头，一个大汉直接喊出了一个数字。林阳扫了一眼，就看出来，这个大汉是一个神通七重金丹级别的高手。

 

 		“三千六百万！”是那个手拿权杖，全身黑袍，真正身份为大天魔王的妖异男子。

 

 		“四千万！”

 

 		这时候，林阳目光落在北边的一个贵宾室当中，就看到了一个身穿白衣，模样看上去似乎只有十三四岁的少年身上。这少年神色平淡，但根骨极好，似乎是天地之间所有的灵秀都集中到了这个少年的身上。

 

 		这个少年，身上的气息，隐隐约约令人有一种深不可测，似乎是星空宇宙一般浩瀚的味道。

 

 		“是他，孟少白。”方寒微微惊讶叫道。

 

 		认出来了这少年的身份，是和他们同一个门派的弟子，而且风头还极盛，比东西南北中五大真传弟子的名声都不差多少！也就是说，现在的方寒和林阳也都比不上他。

 

 		孟少白，是羽化门的……天才弟子！
