	“破空杀！”

 

 		孟少白现在使的这一剑，就是“无生剑道”最为厉害的一种剑术，将所有法力，神通都凝聚在剑上，造成一个“力场”，一个“领域”。让林阳陷入必败的境地。

 

 		林阳的星辰大手一抓没有抓中长剑，脸色微微变化，同时也感受到来自脑后的危险，孟少白的剑术太凶猛了！一剑击杀而来，所有的空气都被抽得滴涓不存，虚空无穷的向内部塌陷，包括他的所有罡气，法力，神通，肉体等等，都向对方的剑尖拥挤了过去。

 

 		简而言之，孟少白这一剑，是要把林阳整个人都吸入剑中。

 

 		这等诡秘剑术，十分的骇人听闻！

 

 		林阳没有硬抗，也没办法硬抗，人的大脑是最脆弱的，所有的法力神通都在那里，如果被孟少白的这一剑刺中，那就可怕了！两亿匹烈马奔腾的法力，一下子爆炸，恐怕这方圆千里的一切都会被粉碎一空吧？

 

 		孟少白有瞬间移动，消失的手段，而林阳自然也不缺少，他本来就是以速度在山河榜大比上闻名的，此时，他也是施展了这样的速度，在孟少白的一剑刺杀之前离开了。

 

 		“想跑！哼！”

 

 		孟少白的身形再次隐藏在了剑光之中，消失得无影无踪，扑面而来的是一连串梦幻似乎的剑招，似真似幻，处处都演化出了“剑阵”“剑冢”“剑林”“剑池”等等等等，虚空无处不是剑！

 

 		林阳似乎是处在了一个剑的世界中。被所有的剑都攻击着。

 

 		梦境杀！

 

 		这又是“无生剑道”的一大杀招。几乎是剑势一动，就可以把人带入梦境之中，分不出真假，最后被剑光所乘，死于非命。

 

 		林阳的双目闪烁，丝毫不受梦境的影响，清晰的就看到了孟少白的长剑夹杂在无数的剑影之中，向自己杀过来，冷气森森，那一股股的寒气似乎要把人全身上下都冻结一样。

 

 		这是极致的杀气！冷到了极致！无与绝伦！

 

 		“唰！”

 

 		孟少白的身体再度消失，因为看到了林阳目光清醒，根本没有被梦境迷惑，他很果断，已经知道了林阳的厉害，顿时放弃了这一次的袭杀，而选择退去。

 

 		而且是彻底的退走！

 

 		“哈哈哈哈哈！林阳，你果然深藏不露。今日之事，就此作罢。等来日，我炼成天地法相的时候，再和你一分高下。”空气之中，传达来孟少白的声音，而他的本人，早已经出了大阵，一瞬间远去了。

 

 		林阳先是收束了法力神通，然后一弹指，又将大阵击破，放眼四看，不止是孟少白，就是隐藏在暗处，原本打算也袭杀林阳他们的人，也都退走了！

 

 		林阳的实力，成功让所有人都惊惧！只是金丹境，但如果长生秘境的高手不来，恐怕没有谁可以对付得了林阳。

 

 		“师兄，孟少白走了，我们怎么办？”方寒这时候也从黄泉图中出来，对着林阳问道。

 

 		“当然是回门派中了！”

 

 		林阳笑道：“你的五帝大魔神通，不是得到足够的五行资源了吗？回去闭关修炼一段时间，就算不能大成，但小成也肯定可以做得到。走吧！”

 

 		说着，林阳一挥手，祭出了那艘大梵光明船，一催动，顿时间，阵阵的金光照耀，而整座楼船更是一瞬间变得巨大起来，当林阳和方寒落在上面的时候，这楼船就迅速朝着羽化门的方向飞驰而去~！

 

 		速度快得惊人！如果单从这速度上来看，只怕比一般的下品道器都差不了多少了！

 

 		也是，这大梵光明船，本来就是要炼制成道器的，但是不知为什么，最后却是半途而废，只成了绝品宝器，距离晋升道器，还差了很大一截。

 

 		林阳这次回羽化门，一是他同样想要闭关修炼一段时间，而其次，也是他要将神族入侵玄黄世界的事情上报给门派，这事情说来也拖延了很久了。

 

 		如果林阳将这样的事情上报上去，那肯定可以立下大功，对于他将来担当掌门之位，也很有好处！同时，门派的奖励，也可以让他将大梵光明船、血苍穹这些宝器炼制成道器！

 

 		这能够让他节省好大一笔力气，毕竟自己炼制也是炼制，别人炼制也一样，能够不花多少力气就得到两件道器，这样的事情还是很划算的。

 

 		从大玄帝国，再次穿越草原，一路往着羽化门飞去，这距离很遥远，但在大梵光明船的飞行之下，却也用不了多长的时间，林阳他们，就再次回到了自己的门派之中。

 

 		方寒一番告辞，落到了自己的轮回峰上。而林阳，却没有直接回自己的峰上，而是身形一闪，将大梵光明船收起，而他的本人，则是朝着羽化天宫深处而去。

 

 		羽化天宫深处，这一片朦胧的空间，到处都充满了元气，丝丝白雾缭绕着，脚下也是白雾，不知道多深。神奇得无法想象，林阳也见怪不怪，知道羽化天宫深处，是一处处切割的虚空，里面有许多地方比世俗之中一个国家还要大。

 

 		其实这座天宫，本身就是一座不输于“天皇镜”的绝品道器，只是运转起来消耗的力量太大，一旦遇到什么事情，得要里面的所有长老，同时发出力量，摧动千万阵法，然后这座天宫才缓缓摧动，镇压所有的敌人。

 

 		同时，实在是抵挡不住，这座天宫甚至可以破开大千逃走。

 

 		整座天宫，就是羽化门所有立教根基。

 

 		至于下面的大城，外面的山峰，那就护卫天宫的第一道防线。真传弟子的山峰，组成阵法，羽化天宫既可以给他们力量，他们也可以做为第一道防线，护卫羽化门的一些内门弟子、外门弟子。

 

 		林阳这一进来，早已经传音与当中的长老交流好了，知道有大事禀报，天刑长老就在其中等候，一看到林阳，顿时就点了点头：“不错，你的修为，精进快速啊！而且法力精纯，根基很是扎实。”

 

 		天刑长老对于林阳很是赞赏，同时心中也感叹，他也想不到当初山河榜上的两个人，不仅是方寒，就是林阳，竟然也似乎是得到了天大机遇，现在实力到了金丹境。

 

 		而一探查，连他也不知林阳的本命神通到底炼制了多少，只感觉法力汹涌，澎湃如海，而一眼看过去，头颅之中，那璀璨的两团光芒，更是说明林阳修炼了盘武大力神通，并且成功开辟出来了第二识海！

 

 		如此天才的一个弟子，试问怎么不让人惊喜？

 

 		“见过天刑长老！”

 

 		林阳点点头，然后脸色一肃，向天刑长老说道：“长老，我在海洋上发现了神族！”

 

 		“什么，神族？”

 

 		天刑长老脸上的笑容顿时收敛，变得肃然无比，一道白光闪烁，天刑长老已到了林阳面前，神情凝重：“你确定是神族？”
