	林阳与孟少白约战之后，当然没有闭关修炼，只是盘坐在山顶宫殿中静静调息，他这是要为渡风火大劫做准备，将周身神通，全部一遍遍地运转，做到圆润贯通，“大吞噬术”“大切割术”“盘武大力神通”“五帝大魔神通”“众星无极书”……等等，尤其是众多的星辰神通，每天夜晚，许多羽化门的真传弟子都会看到，吞天峰上无穷法力冲天而起，接引着天空之中传达来的许多星辰之力，远远传达千里之外。

 

 		这气象可比孟少白那边都要恢宏壮观得多！也让更多的人心中暗暗震惊，看来传言不虚，孟少白真的在林阳手下吃过亏！这一下子，也让人更加期待一个月后的战斗，不知是谁胜谁负。

 

 		而也就在这时候，林阳正在静坐，突然觉得护山大阵之外，一阵感应，连忙把手一挥，守护吞天峰的大阵打开，一道雷霆震荡，在大殿之中显现出了一个女子的形体，却是方清雪。

 

 		这位上古电母天君转世的奇女子！让林阳一下也站立了起来：“原来是方师姐，请坐请坐！”

 

 		林阳客气地道，打量着方清雪，只见方清雪也穿着一身纯白的衣服，而一双眼眸之中，更是闪烁着点点电芒精光，神通七重，金丹境！这就是方清雪现在的境界！

 

 		“不用客气。”

 

 		方清雪笑了笑，没有客气，在一张椅子上坐了下来，然后目光打量林阳，啧啧赞叹道：“果然方寒没有说错，林阳师弟你的实力，果然是深不可测啊！”

 

 		林阳一笑，却是没有谦虚，问道：“不知道师姐来我这里有何事？”

 

 		“嗯。”

 

 		说到正事，方清雪也是肃然了起来，道：“我听方寒说，林阳师弟是得到了世界之树，这株上古的奇木，可以吸收仙界灵气，源源不断，比在小仙界中修炼都不差，甚至炼制元婴丹，也是丝毫不费力。不知是真是假？”

 

 		“方寒？”

 

 		林阳目光闪烁了几下，点点头，“不错。世界树是在我身上，我也可以利用仙界灵气来炼制元婴丹，不知道师姐有什么需要的？如果是元婴丹，我这里还有很多，可以提供给师姐，不过，过段时间，我就要离开羽化门，进入到域外星空中去历练……”

 

 		“嗯，这个我知道。”

 

 		方清雪说着，从法宝囊中取出来两枚丹药，“我就用这两枚雷骨舍利丹与你做交换。这雷骨舍利丹，是上古雷帝凝练的天级丹药，不在阴阳万寿丹之下。服用之后，不但增加寿元，还可以把自身根骨，转化为雷电神骨，天生有和天地闪电雷霆沟通的功能。”

 

 		林阳接过两颗丹药，只见在丹药上面，都呈现着一种乌黑色，好像天上的乌云凝聚而成，但是在丹药内部，许许多多龙蛇形状的闪电在不停的闪动，里面霹雳震荡，拿在手里，全身立刻有一种处于狂雷闪电之中的感觉，触目惊心。

 

 		看到这里，林阳已经不由点了点头，雷骨舍利，这绝对是好东西，上古雷帝炼制的伐毛洗髓丹药，何止是不差于阴阳万寿丹，单从功效来看，就比阴阳万寿丹好得多了。服用雷骨舍利丹，可以让一个人的骨骼转变成肋骨，那是传说中的仙骨。

 

 		而雷法，那又是万法之首，就像五帝大魔神通修炼到大圆满也会产生五行神雷一样。方清雪居然拿这东西来换元婴丹，可见这女子的精明，不想欠林阳他的人情。

 

 		“师姐这丹药珍贵，比阴阳万寿丹都要强大得多，那我就用一亿元婴丹来与你换吧。”林阳笑了笑，说道。

 

 		“一亿？”

 

 		方清雪眨了眨眼睛，也没想到林阳会这样大方，不是一百万，也不是一千万，而是一亿，一亿的元婴丹，这给的也太爽快了！

 

 		“元婴丹对我来说没有太大的用处！”

 

 		林阳摇了摇头：“我很快就要离开玄黄世界，进入到域外星空之中，到时候，我就要寻找纯阳丹，只有纯阳丹，才是我需要的！”

 

 		林阳一挥手，顿时间，在方清雪的面前，就出现了一座元婴丹堆积的大山，一亿颗丹药，全都是精纯饱满的，堆在一起，可想而知，那灵气会有多么的浓郁。

 

 		方清雪也被狠狠的震了一下心神，暗叹一声，自己这个师弟，果然气运深厚，不然也不会得到世界树，这么多的元婴丹，说拿出就拿出，一点都不含糊啊！

 

 		方清雪开始收取元婴丹。

 

 		过了一会，才全部收完，刚好就是整一亿颗元婴丹，而且品质都是最上乘的，用来修炼，事半功倍！

 

 		“好了，多谢林师弟了！”

 

 		方清雪脸上露出笑容，道：“不过，虽然师弟不在乎这一亿元婴丹，但是师姐收了，这到底还是欠了师弟的一份人情。将来，若是师弟要当这羽化门掌教，师姐肯定鼎力支持！”

 

 		“一言为定！”

 

 		林阳笑道。

 

 		“一言为定！”方清雪也道，两人都感觉亲近了很多，又是坐下来论道一番，方清雪才施展身法，化作一道电光，从林阳这里离开。

 

 		而感应到方清雪离开吞天峰，林阳这才一掐法诀，让护山大阵重新笼罩起来。

 

 		“雷骨舍利丹，倒是要看看你有什么好处。”

 

 		方清雪走后，林阳笑了笑，看着自己手中握着的两颗雷骨舍利丹，感觉到里面强大的雷霆力量，顿时一扬手，将两颗丹药直接丢进了自己的口中，服用下去。

 

 		噼里啪啦！滋滋滋，滋滋滋.........

 

 		顿时，林阳身上就有无数的电火花闪烁了起来，整个人仿佛被天雷劈中了一样，每一个毛孔之中，都不停的喷射出小型电弧，组成火花，宫殿中的地板接触到这些电火花，都一下变得焦黑，随后塌陷下去，开始融化。

 

 		这电火花的威力居然这么大。

 

 		“这雷骨舍利丹的药力很霸道啊！”

 

 		林阳将丹药一服用下去，顿时就感受到了当中蕴含的药性，十分猛烈，就仿佛吃了颗炸弹一样，在自己的体内炸开，比起阴阳万寿丹，根本不是一个等级的，也是自己的身体强大，如果换作是一般的神通高手，敢像自己这样直接服用，那痛苦肯定是免不了的。
