	进到白玉宫殿中，果然，风白羽已经在等他了，而答应给他的大梵光明船也是已经炼制好了，中品道器，同样是蕴含空间玄奥，比起之前可强大太多了！

 

 		林阳接过大梵光明船，神识探查了一番之后，脸上也是不由多出了一抹笑容，有了这船，他就可以穿梭虚空，从玄黄世界出去，到其他的大世界去获取更多的修行资源了。

 

 		这将是他崛起的一个大助力！

 

 		“多谢掌教至尊！”林阳连拜谢道。

 

 		“嗯！”

 

 		风白羽点点头，“我知道你炼制这大梵光明船是为什么，要离开玄黄世界，去域外历练也好！不过，关于域外，风险极大，我这里有一些域外星空的信息，就交给你好了。”

 

 		风白羽一挥手，顿时一道光芒没入林阳的脑海中，同时，在他的脑海中，也浮现一些关于域外星空的信息，比如某些生死险地，某些强大门派……等等，让林阳对于域外星空了解更多。

 

 		林阳再次拜谢，然后才退出宫殿，离开小仙界，不过林阳他也并没有急着立刻出发，而是回到吞天峰上，他准备渡风火大劫了。

 

 		到了这时候，他的根基早已经巩固好，也有深厚的底蕴了。随时可以突破，风火大劫，天地法相，还有逆天改命，三重境界，他可以一连突破，直接达到最强！

 

 		不过，林阳刚回到吞天峰，还没等他落脚安稳下来，就接到了一份挑战书。

 

 		“孟少白……”

 

 		林阳随手将手中的挑战书烧掉，摇了摇头，“这家伙还真是不自量力啊！”林阳的双眼中闪过光芒，对于孟少白，他完全就是一种放养的心态，等到孟少白成长起来，将来得到大杀戮术，就是他收获的时候。

 

 		“既然你想挑战，那就好好教训一下你好了！”林阳抬头望去，就看到从孟少白的山峰上，传达出来一阵阵的凌冽气机，剑气冲天，杀气腾腾。

 

 		孟少白得到鲲鹏蛋，修炼了魔胎寄生诀，整个人都变化成半人半妖的怪物，同时实力大增，如果换作是其他人，就是华天都，如果不用道器，也很难镇压，但对于林阳却不一样，长生秘境之下，他早已经无敌了。

 

 		不要说孟少白修炼了魔胎寄生诀，就是给他大杀戮术，也翻不了天！

 

 		“还有一个月，那就再等等吧！让你先突破，呵呵，一颗鲲鹏蛋而已，就算全部炼化了又能怎样？鲲鹏法相，那对其他人会有用处？但对于我嘛，纯粹找死！”

 

 		林阳目光中精芒收敛，而后站立起来，这一个月时间他不打算修炼，但也不想白费了，就用来收聚羽化门上下的人心好了。

 

 		林阳决定先打造自己的山峰。

 

 		用这来吸引眼球！

 

 		毕竟现在孟少白向自己挑战，早已经是人尽皆知，而自己出手打造山峰，这自然而然的，众人心领神会，也能明白什么意思。

 

 		“青帝木皇，华育万物！”

 

 		他用手一指，顿时头上那道本命符箓之中，喷射出了一道青色雷云，笼罩了整个吞天峰，顿时雷云之中一声霹雳之后，哗啦哗啦下起了一片片青色的雨水，那些本来栽种在吞天峰上的许多灵木，药田都是焕发出了生机，尤其是一片片的人参，灵芝，雪莲，茯苓，黄精，首乌，天麻.......本来年份尚浅，没有什么药气，但是现在被这雨水一浇灌到，顿时颗颗灵草药材都精神了起来。

 

 		在众人惊异的眼神中，那些药材一颗颗的疯狂膨胀着，那一颗颗的人参，吸收了青色雨水之后，长得个个都有手臂来粗，在土中如婴儿一般，渐渐的，突然每颗人参都发出了轻微的爆响，好像在进行着蜕变。

 

 		咝咝咝！……

 

 		一缕缕的白色雾气从一颗人参上渗透了出来，渐渐的凝聚成了一个白色的婴儿虚影，围绕着自己的人参本体，欢快的跑来跑去，散发出强大的药气。

 

 		“成精了！那颗人参成精了！”

 

 		一个在山外观察的弟子惊叫道，这个弟子是神通二重真气境，法力还有些浅薄，但是眼光却很强。

 

 		“这就是青帝木皇功？听说方寒就是得到黄泉图，继承了黄泉大帝的功法，五帝大魔神通，其中之一就是青帝木皇功，没想到林阳也会！”

 

 		“没有错，听说那方寒就是投靠了林阳，将五帝大魔神通都献上去了。”

 

 		“不错，不错。这林阳一直是深藏不露，就是在山河榜大比上都没有出全力，还招揽了那无法无天的方寒，足可以看到他的强大！”

 

 		“原本还以为下一代门派掌教，就是华天都，但现在却多了很多变化啊。方清雪就不说了，可现在孟少白，方寒，林阳……这些人也都开始展露头角了，华天都想要当掌门，还是要打败，折服这几人才行啊！”

 

 		一些弟子纷纷叫嚷着。

 

 		人参，灵芝这些药材成精之后，会把自己的药气凝聚成一个虚幻的形体，年份越久的药材，药气凝聚成的形体越稳固，直到最后，经受过天上雷霆劈击而不死，那药气凝聚的形体，就会渐渐转化为类似血肉一般的存在，那这株树木也就成了妖，踏入神通秘境。也可以舍弃本体，到处游历。

 

 		否则的话，光是成精的草木，是不能脱离本体的，本体死亡，它们也就会消亡。

 

 		在世俗之中，有些七八百年，上千年的老树，偶尔汲取到了地底灵脉元气，也会成精，比如“桃树精”，到夜晚就会化成美女，勾引少年，吸取他们的阳气精华，来滋补自身，不过这类树精都会被一些道士杀死，或者收取回去，炼制法宝。

 

 		当然，“成精”了的树木灵草，现在越来越少，尤其是灵芝，人参这一类的灵药，更是少得可怜，把他们收取之后，拿去炼药，能够炼制成许多增强法力，甚至增加寿元，救命的灵丹。

 

 		一般人参，灵芝这东西，要千年以上的年份，积累了庞大的药力才能够成精。但是现在，本来只有两三年年份的药材，被这青色雨水一催，就成精了。这也实在是太恐怖。

 

 		要知道，在羽化门各大真传弟子的山峰之中，只有华天都的山峰上，一些药田中灵药成精了的，但是也没有林阳的药田这么多。

 

 		砰砰砰砰砰砰砰..........

 

 		一颗颗的灵药被激发，药气高度凝聚，产生蜕变，都化为了一个个的小人，有的竟然连山上一些树木，如竹子，楠木，紫檀，金星桃木，.......等等等等，也都衍生出了虚幻的人形。

 

 		一时之间，整个吞天峰上，药气弥漫，生机浓郁，但是因为被护山大阵封锁住，一点元气也不向外泄漏，从而灵气元气精气相互积累，渐渐的放出了宝光。

 

 		众弟子都看出来了，如果能够进入“轮回峰”中修炼，进展肯定会一日千里。

 

 		此时此刻，前一刻是一个非常贫瘠的吞天峰，现在完完全全变成了一个洞天福地，一些内门弟子都毫不怀疑，如果进入其中修炼个十年八年，绝对可以踏入神通秘境，一步登天。

 

 		翻手为云覆手为雨，林阳就把吞天峰营造成了一个洞天福地。

 

 		青帝木皇功的最大作用，在此时也体现出来了。并不是杀伤力，防御力，而是焕发生机，点化草木，营造洞天，增强体质，炼丹炼药。

 

 		“哈哈哈，哈哈哈！林阳！你少得意忘形！今天让你出一下风头，一个月之后，我将练成天地法相，晋升到九重神通的境界，到时候我就来看看你是否还能挡得住我的剑。”

 

 		就在这时，一阵狂笑声从孟少白的山峰传了过来，只见山峰之上，孟少白穿着一身白衣，背负长剑，盛气凌人，向林阳这边看过来，针锋相对的意味毫无掩饰。

 

 		“竟然是真的，一个月后，孟少白他就可以炼成神通九重，天地法相的境界。难怪他约战是在一个月之后！看来他的准备很充分啊！”

 

 		“不错，神通九重，可是一个质的飞跃，能够夺舍转生，在万一的情况，哪怕被人斩杀，还可以重新再来。”

 

 		“我听说孟少白之前也挑战过林阳，不过因为准备不够，最后无功而返！看来这次是要来真的了，神通九重，可比八重的风火大劫厉害多了。”

 

 		“那是肯定的，你没有看到这些天，孟少白吐纳的气势么？他修成的天地法相，必定威力惊人，说不定会和华天都比肩。”

 

 		“的确，这些天孟少白修炼吐纳，声势太大了，似乎整个天地都要被他吞进去，再吐出来一般。”

 

 		“看看吧，看一个月之后，两人一战，谁赢了，只怕以后的数百年，就是他和华天都争夺掌门大位。”

 

 		“是啊，到时候我们再做打算。”几个长老相互传音。

 

 		林阳一扫四周，对着孟少白居住的山峰道：“好，我就等你一个月，看看你修炼魔胎寄生诀，附身了鲲鹏之后，能有什么样的力量？”

 

 		“哼，林阳，我知道你的法力强大，也修炼了盘武大力神通，但上次是上次，等一个月后，我们再决高下吧！”孟少白语气一变，悠悠的道，剑气全部收拢，回到了自己居住的山峰之中，收敛了声息。

 

 		而林阳也是身形一闪，消失在峰顶之上，他这次的造势已经完成了，接下来等到他当着整个羽化门的面，将孟少白击败，那么门派之中，许多的弟子和长老就会自动上门来接纳自己，向自己示好了！

 

 		尤其是一些长老，想必已经看到了自己有争夺掌门的希望，都会来巴结自己，在这里埋伏下一个友好的种子。

 

 		拿国家来比喻，真传弟子就是一个个的皇子，而那些长老就是王公大臣，贵族门阀。相互之间都有利益联系，哪个真传弟子以后有希望做掌门，当然要去捧，否则的话以后日子很难过。
