	元罡境之后，就是阴阳境，想要突破这个境界，就要参悟阴阳变化，让自身罡气进一步蜕变，变得刚柔相济，变化随心，这个境界纯粹就是要靠领悟，不需要什么资源。

 

 		对于阴阳，林阳自然是得心应手的，这没有多少的难度，此时此刻，他的本人，已经沉入到了无比宁静的修炼状态之中，感悟自己法力的变化，罡气吞吐，剑气如丝，在他的感应当中，每一丝的罡气，都是由九宫神形术的神通符文组成，这种符文极为细小，是最微小的单位，无数个细微的符文形成了浩浩荡荡的罡气。

 

 		水火是阴阳，昼夜是阴阳……物物皆有阴阳，不可割裂，阴阳必相互依存，万事万物中都包含阴阳的特性。

 

 		林阳的脑海中，浮现出了无数关于阴阳的概念理解，上属阳、下属阴，天为阳、地为阴，动为阳、静为阴，升属阳、降属阴，阴阳对立，而又互相交感，彼此联系！

 

 		阴中有阳，阳中有阴，冲气以为和！

 

 		这阴阳之道，就是天地的基本大道，深邃，浩大，莫测，无穷无尽！

 

 		“阴阳之道，一分为二！”

 

 		凭借着自己的对于阴阳的领悟，林阳把自己的所有罡气都运转起来，周身光彩绚烂，不过很快的，九宫变幻，九色的光彩，逐渐的偏向了两种，一种是白色，一种是黑色，白色的代表光明，代表生命，代表希望，而另一种，黑色的，却是纯粹的黑，代表黑暗，代表死亡，代表腐朽以及绝望！

 

 		光明和黑暗，生命和死亡，希望、绝望……这些都是阴和阳的对立，而彼此之间，又息息相关，拥有一种和谐的韵调！林阳的全身罡气，在这一刻都化作了阴和阳的两部分！

 

 		林阳静静地盘坐在那里，不断地领悟着阴阳极变，二气元诀，渐渐地把自己全身庞大罡气转阴化阳，拥有两种独特的属性，并且阴阳交缠，渐渐的酝酿出了一丝灵性和智慧。

 

 		九宫神形术的神通在不停的运转着！

 

 		一个月过去。

 

 		两个月过去。

 

 		三个月过去。

 

 		……

 

 		整整是三个月的时间，林阳就这样静止不动，参悟玄机，同时也源源不断地吸收世界之树转化而来的仙界灵气，使得他法力再次增加。

 

 		渐渐的，那阴阳两股黑白罡气，突然再度凝结，进行着蜕变，竟然形成了两把长剑的模型，一把纯白，一把漆黑，释放出来密密麻麻的无数剑气，相互碰撞，阴阳交合！

 

 		这两把长剑的形状一凝结成，林阳的法力就陡然增长，节节攀升了起来，朝四处滚荡，空中就传来烈马奔腾之声。

 

 		原本五万烈马奔腾之力，足足提升到了十万！

 

 		踏入阴阳境，林阳的法力，增长了一倍，十万烈马奔腾。

 

 		“好，阴阳属性，九宫化阴阳，终于是成了！”

 

 		林阳站立起来，双手微微一动，一股纯白的罡气顿时就从他的手指上散发出来，凝聚成一头白虎，这头白虎活灵活现，满空虚走，毛发炸立，偶尔之间发出轻微的吼声，百兽震惊，当真是一头有灵性的白虎，智慧和真正的百兽之王已经没有什么两样。

 

 		“去！”

 

 		然后，林阳又是一弹指，一道漆黑罡气发出，也凝聚成一条黑水王蛇似的大蟒，嘶嘶嘶嘶，吐着森冷的信子，獠牙森森，要找个人吞下去。

 

 		这些都是罡气修炼到了四重神通“阴阳境”，产生了灵性才有的现象。

 

 		这个时候的罡气法力，精妙无比。同样一匹烈马力量的法力，可以击败三五匹烈马之力的罡气修士。

 

 		这就是罡气品质境界高下之分。

 

 		五重神通，“天人境”，才有万马奔腾之力，四重阴阳境，一般是五六千。而三重罡气境，则就是一千到三千了。

 

 		二重真气境，则是三百到八百。

 

 		第一重，则是八十匹烈马到两三百。

 

 		林阳现在却是拥有了十万烈马奔腾之力，这不得不说是一个异数，他的根基打得太厚了，厚积薄发。十万烈马之力，已经接近金丹高手的法力了。不过远远没有金丹高手法力的品质了。

 

 		金丹高手的法力品质实在是太高，用一万马力，就可以击败林阳的十万马力。毕竟相差三个境界，不可攀登。

 

 		“我刚刚练成阴阳境，需要温养很长一段时间，才能够修炼到顶点，不过还好，有的是时间。”林阳重新盘坐下来，在这大鼎之中继续修炼。

 

 		时间，一天天过去。

 

 		也不知过了多久，终于，林阳身体一震，从修炼之中苏醒了过来。

 

 		“阴阳变化，黑暗为夜，光明为昼，日月运转！”

 

 		林阳再一次运转自己的罡气，两团罡气，一阴一阳，在他的手上是变化万千，围绕周身旋转，时而化为猛虎，蛟龙，蟒蛇，乌龟，仙鹤，天狮等等形象的生灵，他已经修炼到了神通第四重，阴阳境。

 

 		如果现能够修炼到五重天人境，就能够自行炼制灵器，赏赐给下面的内门外门弟子，建立势力，坐拥一方，拉帮结派。回到羽化门，凭借十万烈马奔腾的法力，就是在真传弟子当中，他也会是一尊强大的人物。

 

 		神通第四重，阴阳境虽然神妙，但其实只是一个过度。只有罡气懂了阴阳，才能够沟通天人，凝聚各种大阵，真正的登堂入室。延长寿命。祭炼各种神通，而不发生真气冲突。

 

 		就好像肉身境一样，肉身境第四重，刚柔境。第五重，神力境。

 

 		领悟刚柔变化，才能够拥有神力。

 

 		林阳在这大鼎当中修炼，吸收仙界灵气，转化法力，凝聚元罡，将阴阳属性，完全的融合到自己的神通之中，到了这时候，终于是圆满了。

 

 		“唰！”

 

 		林阳陡然睁开双眼，目光虽然明亮，但却没有以往的那种凌厉逼人，而是变得温和了下来，与周围天地自然都无比和谐，阴阳，真正是修炼到了高深的境界。

 

 		罡气随意一动，就可以变化各种鸟兽，虫鱼，森林，波浪，山岳等等等等。

 

 		“明月松间照，清泉石上流！变！”

 

 		林阳释放出了自己的全身罡气，弥漫在整个大鼎之中，渐渐变化，好像一个大画家，在一笔笔的勾勒图画，首先是一轮明月，高高照射，银盘似的，洒下清冷的光辉，然后一片松林，松林之间，泉水潺潺，叮咚作响，泉水之中还有鱼儿在游动。

 

 		其中微风吹来，松涛起伏，彼此呼啸，一副美景图画。

 

 		整个大鼎之中，都变成了明月，松树，清泉的世界，身处其中，似真似幻，就连那清泉，也都仿佛带着一股股冰冷的凉意，丝丝泉水流淌而过，波纹荡漾，而其中游动的鱼儿，时而跳跃起来，发出声响，无一不是显得真实无比！

 

 		然而，假的始终是假的，这些景象虽然看起来真实，但事实上，都是假的！是林阳的道家罡气所化。是参悟了阴阳之后，显化出来的手段。

 

 		随着林阳缓缓收起罡气，这些景象，明月，松涛，泉水，鱼儿等，都砰的一下，变化成了一团团气流，收入林阳的脑海中。

 

 		“阴阳境大成，接下来就是天人境。”
