	“好，这些我都要了，海山道友你可以开一个价。”林阳收回目光，笑道。

 

 		“哦？”

 

 		那海山一听林阳这么一说，顿时眼神变了，笑道：“看来道友得到的好处真的不少啊！可以，若是道友能给出三十件的灵器，那这些东西，就都给了道友。”

 

 		“三十件灵器？”林阳抬起头，看了海山一眼，冷笑道：“道友莫不是开玩笑，先不说这些东西值不值得这个价，那绝命岛主的头颅，可也不是便宜货。三十件灵器，这莫不是狮子大开口？”

 

 		“三十件没有，二十件也可以。”海山脸上却没有丝毫的尴尬，讨价还价，最终两人以十八件的灵器成交，再低价格，海山却是不愿意了。

 

 		林阳也很满意，其余的东西，都是他附带的，目的只是为了那世界树碎片而已。

 

 		林阳走出玄龟阁，又在万归海市中到处走了走，买了些看上眼的东西，随后才施施然离开。在某处海域当中，林阳将自己藏在五狱王鼎当中，就在其中祭炼世界树碎片。

 

 		世界之树，又名建木，远古时代为仙、人通道，传说之中人可以由着这树木直接爬到仙界去！

 

 		但是后来，被始祖圣王砍断了这棵树，斩断了人仙通道……

 

 		世界之树被斩断，无数的碎片到了世界各处，其中有一块到了海山的手中。

 

 		而海山不识货，便到了林阳手里。

 

 		林阳没有修炼青帝木皇功，也没有什么九阳圣水，但激发这世界树碎片的方法，可也不仅仅那么一条，以林阳他的见识，自然有办法。

 

 		林阳在五狱王鼎当中，很快就摆出了一个阵法，这阵法，就是用来激发世界树碎片生机的，令它复苏过来。此时，世界树碎片就被摆在了大阵中央。

 

 		林阳准备好所有之后，稍微一掐动法诀，顿时之间，这阵法就运转了起来，从各个阵眼之中，抽取出来一股股的神秘力量，灌注到世界树碎片当中。

 

 		半个时辰，一个时辰，一个半时辰……逐渐的，总共过去了一天一夜，终于，这世界树碎片有了反应！

 

 		从那上面，显现出了一丝生机。

 

 		没有错，就是生机，那种枯木又逢春的浓烈意境，从其中散发出来。

 

 		接下来，林阳就又看到了，这巴掌大小的碎片上，一个细微的绿色芽胞微微隆起，似乎是发芽了。这细细的嫩芽一发出来，顿时强大的木气凛冽而发，滚滚如潮。他瞬间感觉到了自己似乎完全处于一个绿色的海洋之中，天地之间到处都是树木！

 

 		林阳脸上露出笑容，手中法诀再次变动，顿时阵法运转更加的快了，一股股的神秘力量，不断灌注进入世界树碎片当中，在上面抽出来的芽孢是越来越多了……

 

 		一个个的芽胞，雨后春笋一般冒了出来，还在蹭蹭蹭的长着，发芽，抽枝，甚至还长出了叶片。

 

 		唏哩哗啦.........碎片木屑已经全部改变，化成了一株小树苗。

 

 		一株稀奇古怪的小树苗！

 

 		这株小树苗，根须牢牢的扎进了虚空中，好像在从无穷无尽的虚空，吸取养分一般，树叶是椭圆形，纹理如符，每一片叶子的纹理，都绝不相同，似乎是一张张的天书符箓。

 

 		“好一株世界树，论潜力，不输于洪荒世界的十大灵根啊！”看到这小树苗，林阳也不由感慨一声。

 

 		世界之树的碎片一下长成幼苗，展现出来的强大实力简直是闻所未闻，见所未见，根须扎进了无穷的虚空之中，吸收着各个不知名神秘虚空中隐藏的千万灵气。

 

 		他感觉得到，不断的有细微的阵法在“世界之树”中的叶片和根须还有躯干上形成，那些天然的阵法，巧夺天工，还在不断的形成，不断的壮大。

 

 		这株幼苗，有一种天人的灵性，是一件天然的法宝，其中蕴含的阵法比五狱王鼎都要多得多，而且那些阵法，似乎人体的器官，各有功用，使得天地都紧密联系起来。

 

 		世界之树，就好像天地之间的纽带，把万界虚空，都用根系贯通一般。

 

 		林阳感受着阵阵磅礴的意念，气势，在他眼前不由浮现出一幅画面。

 

 		上古时期，玄黄大世界为仙界之下第一大世界，有世界之树笼罩，源源不断从虚空中吸收仙灵之气，元始之气，那时，玄黄大世界天君满地走，仙人多如狗！

 

 		只可惜被神族的始祖圣王斩断世界树，玄黄大世界便衰落了下去，到如今只有仙人两三只，肉身秘境多如狗……

 

 		这样的一颗世界之树幼苗，若是能培养起来，将会成为林阳成长的一个巨大助力！

 

 		世界之树乃神族克星，将来神族大劫到来，有这么一株神树在身，他会得到难以想象的巨大好处！林阳没有再犹豫，立刻运起神通，把自己的真气灌注进入了世界之树幼苗之中，要彻底炼化这株树苗，为自己所用。

 

 		树苗一被林阳真气冲入，立刻又产生变化，条条枝叶飞扬之间，宛如人手，在树干的中央，居然隐隐约约显现出了一个人脸，就好像是传说中的树人。

 

 		这张隐隐约约的人脸，依稀是林阳的模样。

 

 		“好！终于练成了我的本命法宝！”

 

 		林阳欣喜地叫了一声，在树干上显现出他面孔的一刻，他就感觉到自己的灵魂和树苗融为一体，不分彼此，而树的根须，就好像变成了自己的手臂，自己的头发，延伸进虚空之中，一缕缕的仙界灵气，被自己吸取了进来，滋养树苗，剩下的则补充着自己的身体，滋养着自己的精神法力。

 

 		这株树苗本身就是他培育起来的，正因为如此，他才能够炼化得如此容易。

 

 		“食气者神明不死！从此之后，我就算不用丹药，借助世界之树，都可以直接从虚空之中吸收仙界灵气修炼，修为一日千里了！”林阳扭了扭脖子，想道。

 

 		神通秘境的高手，粮食就是各种精致的丹药，借助蕴含着极大元气的丹药，补充肉身，强大精神，从而一步步提升自己的法力。

 

 		而长生秘境的高手，则不用服用任何丹药，以强大的法力，延生到九天之上，各个诸天万界，接触到神秘仙界的边缘，从其中吸取仙界灵气，直接拿来食用！

 

 		这就是“食气者”！

 

 		神明不死！

 

 		林阳本来修炼的速度虽然快，毕竟境界高，但说到底，在玄黄大世界中，这里的资源贫瘠，哪怕境界高，要修炼到强大境界，也要耗费很长时间，但现在不一样了。

 

 		有了世界之树，他不需要丹药了，直接吸收仙界灵气，那效率可就快多了！更而且，也不是说有了世界之树，就不能服用丹药，双管齐下，那效果会更加恐怖！
