	交易完成，十三娘就离开了房间，毕竟她是天道阁的主事，而这次的卖宝大会，也是由她来主持，留在房间中的，是之前给林阳他们引路的一个女子，叫做绿眉。

 

 		人如其名，这女子身穿长裙，看着端庄漂亮，而一对眼眉，却是带着淡淡的绿色，此女是一个神通秘境的修士，不过也是第一重法力境，还没有能够练成真气。

 

 		林阳和方寒又坐了一会，卖宝大会才终于开始。

 

 		从上往下看，就看到在下面广场中央，是一个大型的祭台，祭台上数十个身穿黄马甲的卫士抬着一方玉匣冉冉而来，玉匣之中，一方八尺长的神铁，闪闪发光，无穷的庚金之气从神铁上传达了出来。

 

 		这就是第一件拍卖品，西方太乙真金。

 

 		方寒一看到这太乙真金，当即眼睛就亮了，如今他的五帝大魔神通，除了青帝木皇功因为得到林阳给的世界之树精气而修得圆满之外，其余四种，却还是差了很多。

 

 		“这是一方西方太乙真金，正是五行精气蕴含丰富之物，真人修炼金系神通正用得着。”

 

 		旁边的绿眉察言观色，顿时对方寒介绍起来：“这块真金，也是炼制宝器飞剑的极好材料。起价是五十万枚白阳丹。每次加价一万白阳丹。”

 

 		方寒点点头，虽然太乙真金不如太白金星石，但是得到了这块太乙真金，炼化之后，他的白帝金皇斩还是能够提升不少威力的。

 

 		“这第一件宝贝，西方太乙真金，起价五十万枚白阳丹！”中央祭台上，十三娘开口道。

 

 		“我要了！”方寒立刻示意绿眉。

 

 		绿眉连忙喊出。

 

 		顿时，下面的很多人，目光都向林阳他们所在的贵宾室看了过来。

 

 		“六十万！”

 

 		就在这时，突然另外一个贵宾室传达来了声音。

 

 		方寒的脸色顿时一沉，不甘示弱，再次把手一扬：“七十万！”

 

 		可那贵宾室中却依然不放弃，“一百万。”

 

 		方寒的脸色更加沉了。

 

 		而林阳这时候也是微微睁开了双眼，目光向那贵宾室看过去，只见，在那贵宾室当中，坐着一个蓝衣年轻男子，怡然自得，似乎是感应到了林阳的目光，也转头看了过来，随后脸上显现出一丝冷笑。

 

 		然而，他这冷笑还没保持多久。

 

 		这一边，林阳却是哼了一声，刹时间，蓝衣年轻男子发出“啊”的一声惨叫，抱头大喊，滚在地上，狼狈不已。而他的声音，也是引起了很多人的关注。

 

 		中央祭台上，十三娘的脸色微微变化，向着林阳他们的房间看过来。

 

 		这事情让她真的是很烦恼啊。

 

 		林阳太不守规矩了，之前是拿了别人的请柬进来，而现在，更加是明目张胆的打击竞争对手，这是在破坏规则。虽然不是很严重，但偏偏是这样才让人感觉烦恼。

 

 		十三娘摇了摇头，毕竟林阳这也只是暗中出手，没被人看到，也不会引起太大的事情。而且，最重要的，还是这个世界的本质。

 

 		弱肉强食！

 

 		那蓝衣男子实力不如林阳，这才是关键的。没有实力，还想跟人抢东西，还好这不是在外面，而是在天道阁中，不然的话，就算林阳杀死对方，也没人会理会。

 

 		蓝衣男子狼狈地走了！

 

 		脸色是又羞又愤，更是恐惧！他完全想不到，就因为一块太乙真金，竟然就被人这样对付！林阳的那一声冷哼，至今都还在他的脑海中回荡。

 

 		如同恶魔的狞叫一样，让他一想起，就心颤胆寒。

 

 		而没有了蓝衣男子，那太乙真金当然就落在了方寒手中，也没有人会因为这块真金而自找麻烦，毕竟蓝衣男子就是前车之鉴。

 

 		卖宝大会继续进行！

 

 		“下面一件宝贝，乃是修炼土系神通的圣物，山神珠！”那十三娘，把桌子上的红布拉开，展现出了一枚足足有人头大小的宝珠：“起价一百万枚白阳丹。”

 

 		这宝珠，通体都是土黄色，一显现出来，无数土黄色的黄光，在周围旋转，浑厚，实在的戊土精气，猛烈散发出来，把方寒看的双眼都放光了。

 

 		“师兄。”方寒顿时叫道。

 

 		林阳点点头，“一百一十万！”

 

 		整个会场当中，都回荡着林阳的声音，平平淡淡，但却映入每个人的心神之中，从这一点，就可以见到林阳的实力有多么可怕。

 

 		而那些贵宾室当中，一个个的人物，也都是脸色变化。之前不是没有人窥探过林阳他们所在的房间，但是每当神识接近，都仿佛面对一个浩瀚深渊一样，让人毛骨悚然，根本不敢探进去！

 

 		毫无疑问的，在那房间当中，是一个很了不得的高手，没有人愿意招惹！一时间，场中有些寂静！很多人都放弃了。

 

 		中央祭台上，十三娘叹了口气。之前她还有些开心，但现在却开心不起来了，遇到林阳这个搞事情的主儿，这次的拍卖，收获可谓是大打折扣啊！

 

 		“一百五十万！”可就在这时，突然，从另外一个贵宾室中，传达出声音来。

 

 		顿时，场中的众人就被吸引了注意力，竟然还有人敢出声争夺？这让人很好奇，更何况这还是一个女子的声音，随着一些人的目光看过去，就看到了在那房间当中，坐着的是一个身穿红衣，用红纱巾蒙着面的神秘女子。

 

 		林阳的眉头微皱了一下，再次开口：“二百万！”

 

 		“两百五十万！”那红衣蒙面女子也紧跟不放。

 

 		这让林阳的眉头皱得更深了，“三百万！”

 

 		“三百五十万！”

 

 		唰的一下，整个贵宾室当中，空气都仿佛寒冷了很多，林阳已经睁开了双眼，对方这分明是故意找茬，三百五十万，这已经超过了山神珠本身的价格。

 

 		“前辈不要生气，那位红衣蒙面女子，乃是玲珑福地的仙子！太一门都要看三分脸色。”绿眉浑身一个哆嗦，赶紧提醒道。

 

 		“玲珑福地？”林阳眼眸中闪过深邃的光芒，声音继续传达出去：“五百万！”

 

 		“轰！~~~”

 

 		顿时间，整个场中，所有人都沸腾了，喧哗一片，实在是林阳的这个价格太吓人，远远的超过了山神珠本身的价值。就是中央祭台上，十三娘也是微微张嘴，同时，心中也是惊喜，这终于是让林阳出血一次了。

 

 		而随着林阳的这个声音，那红衣蒙面女子也终于是沉寂了下去，不继续争了。
