	白玉宫殿之中，风白羽缓缓收敛法力，将大阵撤去，就露出来了当中的血苍穹，然后一招手，抓了过来，递给林阳：“好了，现在这口魔刀血苍穹，已经蜕变成了道器，而且是中品道器，蕴含有空间的奥妙，你要好好把握，为我羽化门争得荣耀。”

 

 		林阳接过来，就感受到了血苍穹的本质蜕变，已经不是一把魔刀，一件魔器了，而是仙魔合一！威力磅礴，至少有上千万烈马之力！而且蕴含空间变化的玄奥，锋锐无比，变化多端！

 

 		“多谢掌教至尊。”林阳收了这口刀，再次向风白羽行礼：“掌教至尊耗费了这么多的天材地宝，许多元气，帮助我把血苍穹练成道器，我肯定会拿这口神刀，为羽化门征战四方，夺取荣耀！”

 

 		风白羽点点头，神情却是变得严肃，道：“林阳，你也看到了，只要你对门派忠心，乐于贡献，门派也是不会亏待你的！那大梵光明船，过段时间我也会将它炼制成道器，交给你。”

 

 		风白羽话锋一转，继续道：“不过，我也知道，你对我这个位置，有一些心思，你拉拢了方寒，这我都看在眼里。也没什么不好的。如果你不去争，我反而不会太过看重你。既然你争了，那说明你的确有担当掌门大任的野心！”

 

 		“有野心，也有实力……这很好，很好，除了华天都，还有你，还有方清雪、方寒、孟少白，你们这几个，都是未来掌门至尊的备选人物之一。不过，现在看来，方寒如果被你拉拢，那就少了一人，还有方清雪，她也不是很在意掌教这个位置。那就是孟少白和华天都，如果，我说如果，你打败了这两人，那未来掌教至尊的位置，就是你的了！”

 

 		风白羽的这番话说的慢条斯理，也看不出来有什么神情变化，但是一边的天刑长老却是听出来了一个意思，那就是风白羽对林阳十分的看好，并且，也对华天都有了不满。

 

 		华天都本来是最有希望的，可惜，可惜啊，天刑长老在心中暗暗叹息了一声，很明显的，现在风白羽基本已经是放弃了华天都，而将新的人选，放在了林阳的身上。

 

 		认为林阳有资格担当下一代的掌教！

 

 		啧啧！

 

 		天刑长老目光看向林阳也是有了变化，这可是一飞冲天啊！有了风白羽的这番话，林阳的身份可谓是有了翻天覆地一样的变化！哪怕是天刑长老这样的巨头，对于一般的真传弟子都可以不放在心上，但对于林阳，却是要转变态度了。等到将来林阳接掌大位，那整个羽化门上下，就都是林阳说了算了！

 

 		“掌教所言，敢不从命？”林阳将血苍穹收起来，顿时回答道。同时也是暗暗为风白羽的气魄赞叹一声，风白羽的确不愧是掌教至尊，将羽化门上下打理的整整有条，可以说，羽化门能有今日的盛况，离不开风白羽的掌控！

 

 		“嗯，很好！”

 

 		风白羽笑了笑，对天刑长老说：“你去让天工长老、传功长老他们也来吧！神族的事情，我刚才思考了一下，有一些眉目了，先和你们商量一下！”

 

 		天刑长老点点头，手中发出两道光芒，钻破虚空，一瞬间消失不见了。

 

 		而风白羽看到这一幕，也是对林阳摆了摆手，道：“好了，林阳，你也可以离开了！就在这小仙界中修炼就好了！你的大梵光明船，过段时间，炼制好之后，我会通知你。还有，就是修炼，你要抓紧时间，我已经有了大概的计划，距离这次大劫发动，还有几十年的岁月。可以说是有足够的时间让我们准备，而且在这期间，就有一件大事情要发生。那就是太元仙府！这座仙府即将就要应劫而出了，我打算得到它！只要得到太元仙府，那我们就可以借助里面的玄牝大阵颠倒时间，让我们羽化门的弟子在其中修行，大劫到来之前快速发展！”

 

 		“什么，夺得太元仙府！掌教师兄，这可不是闹着玩的。”天刑长老听见这个计划，全身哆嗦了一下。

 

 		“无妨，我有一些把握，就算得不到，我们也有退路！”

 

 		风白羽道：“所以林阳，你要尽快提升实力，你的修为，还可以继续提升，至少渡过风火大劫，甚至更强。到时候等太元仙府出世了，我就将天皇镜借给你，让你进去。太元仙府之中，法宝无数，仙器不说，道器，灵丹，无穷无尽。得到了它，我们羽化门就能够拥有深厚的资源积累，才可以渡过这次劫数！得不到它，我们就要另谋他求，寻找别的办法了！”

 

 		“掌教至尊居然有如此大布局！我自然遵从。”林阳点了点头，“不过我渡过风火大劫，还需要有一些准备，现在还不急。几十年的时间，对于我来说，是足够了的！风火大劫，也不是我的尽头！”

 

 		风白羽点点头，摆手让林阳退了出去。

 

 		走出白玉宫殿，林阳就看到了联袂而来的天工长老和传功长老，微微点了点头，林阳也没有离开白玉宫殿太远，就在附近找了一处地方，祭出血苍穹为自己护法，然后林阳就开始了修炼。

 

 		“嗡！”

 

 		林阳盘膝修炼，而一颗金丹，璀璨发光，立刻就从他的额头天门上，冉冉上升了起来，随着这金丹一出，顿时间，四周的仙界灵气就如同沸腾了一样，不断向林阳汇聚过来，久而久之，就如同形成了一个大茧一样，将林阳包裹在其中。

 

 		日子就这么一天天过去。

 

 		而在大茧当中的林阳，则是在静静地修炼着，他没有急功近利，虽然说哪怕现在他就冲击神通八重风火大劫，也有很大可能成功！但林阳却不急，将自身的神通重新一遍遍打磨修炼，巩固自己的基础，这很重要。

 

 		毕竟林阳他是炼制了九九八十一种本命神通的金丹，所要渡的风火大劫，那肯定是非同小可，多做准备，这是很有必要的！
