	不过，哪怕是炼成了本命符箓，林阳也还没有停下来，八十一种神通，给他构造了一个无比雄厚的根基，他完全可以继续修炼，将自己的境界再次提升。

 

 		就这样，在这山洞之中，有方寒和血夜之王的守护，林阳也不担心有人会来打扰他，他催动世界之树，滚滚不断地汲取仙界灵气修炼，壮大自己的法力，以及打磨神通。

 

 		那本命符箓是一天比一天深邃了，从内部当中，隐隐的传达出来一种浩瀚莫测的诡秘气息，越来越像林阳本尊修炼的北冥之道，以大吞噬术为根本构成的符箓，更加让他修炼比一般人快速很多倍。

 

 		“唰！”

 

 		也不知过去了多久，终于，有着世界之树辅助修炼的林阳，终于是身体一震，苏醒了过来，他的本命符箓，此刻赫然已经到了大成的地步。

 

 		“嗡嗡嗡，嗡嗡嗡……”

 

 		从林阳的头顶上，那本命符箓浮现了出来，总共是八十一种神通，但最强最核心的还是大吞噬术，这门神通是他的根本。

 

 		此时，伴随着林阳口中一声沉喝发出，顿时，这蕴含九九八十一种神通的本命符箓，就再次浓缩，震动了起来，甚至于是形成了一颗虚幻的金丹，冉冉升起。

 

 		这颗金丹，足足有人的脑袋那样大小，上面有魔神，有仙人，有火焰，有海涛，也有云雷，有龙虎，有蛇虫，更有烈日、狂风、暴雨……等等浓缩在其中！

 

 		一个漆黑的洞穴，位居最中央，就代表着大吞噬术！

 

 		“噼里啪啦！！”

 

 		到处都是雷霆闪耀，法螺大吹，法鼓好像战场一般，擂动着。

 

 		周围天地的各种元气，都疯狂的朝着林阳聚拢而来，形成了一个巨大漩涡，向那虚幻金丹蜂拥而去，八十一种神通，要彻底凝结成金丹，这无疑需要很多的元气！

 

 		一株巨大的树木虚影，也出现在了林阳的身后，万千枝叶摇动，发出沙沙沙的声响来，就仿佛是真实的一样！方寒、血夜之王被这变化一惊动，立刻就是震撼了！

 

 		尤其是在林阳身后，那巨大的树影，更是隐隐的给他们带来一种心灵上的震慑，就仿佛是一株无穷古老的树神在俯瞰他们一样，在这样一棵古树之下，他们只感觉自己无比的渺小，就如同蝼蚁一样，尘埃一样，太渺小了！

 

 		在方寒的体内，那黄泉图中，器灵“阎”陡的一下腾跃了起来，狂吼着，不敢置信大喊道：“世界树！是世界树……怎么可能，难道这上古神树已经落在了这小子手上不成？”

 

 		阎是彻底的被震惊到了，这比林阳炼成八十一种本命神通都要更加让他惊骇，世界之树，这可是当年玄黄大世界的象征啊！世界之树也叫作通天建木，当年可是渗入到了仙界之上。

 

 		通过这树木，就可以直接抵达仙界，而不用一定需要仙界的接引之力才能够飞升！

 

 		“这样的宝物，怎么会，怎么会？怎么会落在他的手上？不应该的啊！”

 

 		阎在黄泉河里翻来滚去，完全无法平静下来，它传音给方寒：“方寒，那是世界树，世界树，这样的宝物，你一定要得到手！抢了他，趁他现在修炼，无法动弹，你我联手，一举抢了他……”

 

 		方寒也是被阎的话语给震惊到了，世界之树，在林阳身后显化出来的虚影，就是世界之树，关于这世界之树，他以前也听阎说过，如果能够有这世界之树的一截枝干，都足够让他将青帝木皇功修炼到极为精深的地步。

 

 		然而，可惜，传说世界之树早在上古的时候，就被神族的某位大能给砍倒了，从此消失在历史之中。可现在，竟然又重新出现了吗？

 

 		而且就在林阳的身上？

 

 		就是这么一刻，方寒完全明白了，为什么林阳的修炼可以这么快速，连自己得到黄泉图，有阎的指导帮助都跟不上他，原来是这样，有一株世界之树，谁不可以做得到？

 

 		方寒从来不是一个心善的人，被阎一阵阵的鼓动，要说心中没有欲望那是假的，然而，这时候从林阳身上，不，确切来说，是那虚幻金丹上面，所散发出来的一股股力量，完全的让他动弹不了，整个山洞之中，仿佛连空气都凝结成金铁一样！

 

 		根本不可能出手！

 

 		“该死！该死！该死！”黄泉图中，阎沉声咆哮着，眼下这么好的机会，可惜了，方寒的实力太差了，而它，也是受到重创，能够发挥出来的实力也是很有限。

 

 		如果等到林阳彻底凝结成金丹，那想要对付林阳，就更加是不可能了！天人境就可以轻松杀死金丹境，如果让林阳也达到金丹境，那会是如何的厉害？

 

 		连阎他自己都无法想象！

 

 		“嗡嗡嗡，嗡嗡嗡……”

 

 		林阳的金丹，越来越璀璨，越来越气息磅礴，什么天地元气，只要聚拢过来，全都被他吸收一空，统统都灌入到那虚幻金丹当中，让得这颗金丹越发的凝聚，要化为真实了！

 

 		而同时，在那金丹当中，各种的神通也在发生蜕变，什么大吞噬术，元辰星相法，星光大法身，众星无极书，太阴神通、宝月气、七杀剑道、极光火焰术、白虎真罡、净世莲华……等等，八十一种神通，全都在转变，变得更加强大！

 

 		“以我为心，金丹凝聚。天地因我而存在，日月因我而运行，风云因我而动摇，金性不朽，千古而长存……”林阳的口中发出威严的声音。

 

 		在这一刻，天地都在为他而动摇，四处都是他宏大无极的声音在传播着，似乎要突破虚空，传递到极为遥远的深处，让所有的存在，都知道他即将修成金丹。

 

 		拥有九九八十一种神通的金丹！即将修成！这绝对是一个传奇，难以企及的事迹，如果让外界知道，无论是哪个门派，都要惊动起来！

 

 		尤其是羽化门，会直接将林阳提升到一种难以想象的重视地步，甚至将来羽化门的掌门人，都会直接确定下来，让林阳来担当！

 

 		这不是随意说的，而是真实的。毕竟，林阳凝聚了九九八十一种神通的金丹，将来的发展潜力，是要远远超过所有人的！连华天都都及不上他！
