	只是一瞬间，逆反局面！这样的变故，哪怕是孟少白自己都预料不到，在他看来，林阳、方寒两个虽然也算得上天才，实力不错，但与他相比，是有巨大差距的。

 

 		这是他的骄傲！论天才，他自问哪怕是华天都也比不上自己，华天都只是因为得到盘武仙尊的传承而崛起罢了！可他却是真正的天之骄子，大气运在身，如今也是渡过风火大劫的高手，比林阳这金丹境还要高一层！

 

 		这很理所当然的！他认为自己的这次出手会万无一失，将林阳和方寒都擒拿下来。可哪里想到，这还是第一回合，林阳就已经反击他了！

 

 		“怎么可能，那么强大的法力……”

 

 		孟少白的脸色大变，也顾不得想那么多了，只见林阳的那种种神通，形成洪流，不，或者可以说是星河，对着他奔涌了过来！~

 

 		气势恢宏！如同无边的汪洋决堤一样，一下子对着他拍过来，这一下的力道尤其惊人，孟少白估摸着比自己的全力都要强大得多，这时候如何敢阻挡？

 

 		“唰！”

 

 		他的身影消失了！似乎用了某种秘术！

 

 		“天地之间，总有一线生机。可谓是大衍之数，缺一而灵动。唯我无生杀道，强行逆天，灭绝一切生机，掐断一线，是为绝杀之剑！以绝杀之人，做绝杀之势。天地之间，莫能匹敌！”

 

 		而紧接着，孟少白的声音就从四面八方传递出来，根本找不出来他的所在。

 

 		就在他声音落下的时候，虚空中传达出来了千百剑气，随意挥洒，每一道剑气都对准了林阳，四面八方，封锁所有的方向，可谓是穷凶极恶，将人逼到山穷水尽的地步。

 

 		林阳微眯着眼睛，将星河收束了回来，环绕在他和方寒的身边，进行防御，那虚空中四处弥漫的剑气，一时间也突破不进来，也是孟少白在蓄力，等待最狠的一击。

 

 		“林阳，此人修行的乃是上古剑宗，无生剑派的绝杀剑术！凡是修道者都讲究天地之间，总有一线生机，但是无生剑派却反其道而行，从不留任何生机。做起事情来，也是如此。这是一个似正非正，似邪非邪的门派，上古时候一脉单传，但代代传人都有经天纬地之才。一人一剑，搅乱天机，人发杀机，地覆天翻！后来因为这剑派实在是太过逆天，传承就断绝了，想不到孟少白继承了无生剑派的衣钵！”

 

 		这时候，黄泉图的器灵“阎”的声音也传达到了林阳的脑海里，提醒林阳，让他千万小心。

 

 		无生剑派。

 

 		就是没有一丝生机。

 

 		绝杀之道。

 

 		对别人如此，对自己也是如此。

 

 		“嗯。”林阳微微点头，他要折服方寒，但现在看来，倒是这阎被自己先折服了。也是，与现在的林阳比起来，方寒还真的远远不如。

 

 		不说林阳的实力，就是那世界树，就已经足够证明林阳的气运有多么强大！

 

 		“砰砰砰砰砰……”

 

 		而就在这时候，孟少白终于是发动攻击了，伴随着他的身影诡异的从空间中挤出来，对，就是挤，十分诡异的方式，出现在林阳的背后，背对着林阳出手，一剑发出，就仿佛一蓬春雨似的打来，让人骤然感觉到天地之间全部都是春雨盎然，清新可人，自己好像身处在幽静的小楼之中，夜听春雨，处处生机勃发，顿时有一种要沉醉的感觉。

 

 		孟少白的这一剑带着幻术，但对于林阳还是起不到什么样的作用，林阳轻轻一转身，就对上了他，也看到了那如同烈日朝阳一般的剑光，无比炽盛，在自己眼前不停扩大，无穷的剑气海洋，似乎要把自己淹没。彻底绞碎。

 

 		就在这一瞬之间，孟少白的剑就破开了神通星河的阻挡，杀向了林阳本体。

 

 		如此剑术，简直是惊天地泣鬼神！

 

 		方寒早已经入了黄泉图中了，这么危急的情况，他根本对付不了，反而会成为拖累！林阳微眯着眼睛，对于孟少白的这一剑显得是风轻云淡，无比的悠然，而眼看着，这无比狠辣的一剑，刺杀到了他的面前，在瞳孔之中，越来越近，越来越惊悚！

 

 		“唰！”

 

 		林阳出手了，没用任何的法宝，只是环绕在他周身的星河，陡然一个呼吸，缠绕在了他的手上，星光迷蒙，就仿佛一个星辰大手一样，探出去，要将孟少白的这一剑抓在手中。

 

 		电光火石之间，两人的激烈对抗，就已经爆发了！

 

 		星辰大手，仿佛无视空间一样，抓向孟少白刺过来的长剑！

 

 		这一幕，惊心，动魄，让人屏息！

 

 		不过，也就是在这么一刹那，千万分之一眨眼的时间，孟少白竟然临危变化，整个人都化成了一条淡淡的影子，和手中的剑融为了一体，人剑合一，坚不可摧，让星辰大手扑了个空。

 

 		而一把长剑，如同空间转换一般，鬼魅的出现在了林阳的脑后，剑气森森，直指脑后玉枕穴。似乎是要一剑刺破林阳的脑海。

 

 		这一剑，刚刚击出，剑上传达出了一股浩瀚妖异的吸力，在四周虚空，造成了种种无形的漩涡，以剑尖为原点，所有的空间时间，光线，元气，都向内塌陷，似乎是他一剑把这一块虚空吸干了一般。

 

 		如此剑术！

 

 		足以称得上“无生”。

 

 		没有一点生机。不给人一点生机。

 

 		无生剑宗，上古似正非正，似邪非邪的门派。剑术可谓是天下第一，断绝天地之间的一线生机，完完全全的逆天之举，每个修炼“无生剑道”的人都是惊才绝艳，以一剑之力扫荡天下，斩杀一切阻拦自己的存在。这样逆天的剑术，并不是每一个人都修炼得成的，所以“无生剑宗”是一脉单传，每一代只有一个人。

 

 		也就是说，孟少白现在既是“无生剑宗”的掌门，也是“真传弟子”更是长老，“太上长老”光杆司令一个。

 

 		当然，这不妨碍他做羽化门的真传弟子。

 

 		因为以后他修炼到长生秘境，是有希望和华天都争夺掌门大位的存在。

 

 		羽化门掌教大位，那可是非同小可。

 

 		现在“孟少白”之所以对林阳和方寒出手，也是为了争夺掌门大位做事先的试探，因为他感觉到了林阳和方寒所具备的巨大潜力以及威胁，对于自己将来争夺掌门大位，恐怕也是一个阻碍！

 

 		孟少白现在动手，并不是要杀林阳和方寒，否则门规就够他喝一壶的，搞不好连争夺掌门的机会都失去，会被公正严明的天刑长老直接驱逐出门派，所以他只是想击败两人，同时在两人心中种植下一颗失败的种子，以后面对他，心里都会有阴影，将来对他造成的威胁自然也小很多。
