	“方寒，我问你一句，你的身上是否有黄泉图这件道器？”

 

 		林阳的声音在方寒的脑海中回荡了一遍又一遍，方寒的脸色一下子变了，身上的气息几乎都要喷薄出来，但最终，一声叹息，却又平复了下来，安安静静，对着林阳，苦笑一声道：“师兄既然已经知道，师弟自然是瞒不过去的。的确，黄泉图是落在我的手上。”

 

 		方寒的这番话说的大大方方，也不藏着掖着了，一是知道隐瞒不下去，第二也是他个人心性的一个表现，作为永生之门器灵转世之身，他终究是有出人之处的。

 

 		与其隐瞒，不如坦白！

 

 		这其实也是一种大智慧！

 

 		“哗啦！”

 

 		一条长龙从方寒的身体之中窜了出来，正是“阎”，瞪着一双巨大的龙眼，对着林阳，发出声音道：“哼，林阳，你想要做什么？”

 

 		“阎你不要说话，师兄如果要害我，之前就不会救我！”方寒一摆手，叫道。

 

 		阎低吼了一声，虽然没有再说话，但一双眼睛，却还是瞪着林阳。

 

 		林阳轻笑一声，看了看“阎”，目光又落在方寒的身上，道：“方寒你也看到了，如今我炼成金丹，将来羽化门掌门的位置，我是打定主意要夺下来的。你得到黄泉图，是有大气运的人，我希望你站在我这一边。”

 

 		“跟师兄混？”

 

 		方寒一瞪眼，似乎是明白了，立刻道：“师兄救我一命，如此大恩，方寒自然报答，站在师兄这边，那是肯定的。而且，我和华天都也是仇敌，这也是羽化门上下都知道的。”

 

 		“嗯。”

 

 		林阳点点头，又笑道：“这些我都知道。不过，我还有话没说完。师弟，你得到黄泉图，而传说中，大五行术，也就是五帝大魔神通，正是黄泉大帝的绝学。我对于这门大道很有想法，我希望可以与师弟交换？”

 

 		“绝对不可以！”阎立刻大叫道。

 

 		“闭嘴！”

 

 		方寒呵斥一声，然后目光又看向林阳：“师兄说交换？”

 

 		“不错。交换！”

 

 		林阳点点头，道：“我拿大阴阳术和你交换！”

 

 		“大阴阳术？”

 

 		方寒脸色微微变化，“师兄说的是门中的最高道术，真空阴阳道吗？可是……”

 

 		“可是什么？”

 

 		“真空阴阳道不是一定要掌门继任人才能学得到的吗？”方寒迟疑着道。

 

 		而一边的阎也是哼哼道：“想要空手套白狼？方寒你不要答应他，就算他修成金丹今日也奈何不了我们，我要带你离开，就算是你们掌门人，风白羽来了都留不下我们。”

 

 		“下个掌门的位置，你认为还有谁可以和我争？华天都？”林阳看了阎一眼，却没有理会他，继续和方寒谈判道。

 

 		“当然没有谁可以和师兄争。掌门人的位置，必定是师兄所得。”方寒沉默了一会，却是笑道：“既然师兄想要五帝大魔神通，我肯定是愿意……”

 

 		“方寒……”阎急了。

 

 		不过方寒却是与它一阵传音，最终阎冷冷哼了一声，不再说话，而是一下子钻回到了方寒身体之中。

 

 		“师兄，我同意用五帝大魔神通和你交换真空阴阳道。”方寒再次郑重说道，一字一句，就仿佛真的是站在林阳这边，全心全意要辅助林阳一样。

 

 		如果不是深知方寒的本性，林阳说不定还真要相信了。不过林阳还是摇摇头，继续道：“还没完，方师弟，我用五帝大魔神通和你换真空阴阳道，而你还有两门大道神通，我也想要。”

 

 		“盘武大力神通和大切割术？”方寒瞪眼，这是想要将他的家底都给掏空吗？

 

 		“正是。”

 

 		林阳点头，“我用大吞噬术和你换盘武大力神通，至于大切割术，等我以后得到更多的大道神通，再补偿你。”

 

 		“这……也可以。既然我将五帝大魔神通都交给师兄了，那盘武大力神通和大切割术也当然不会藏着。师兄想要，那就都拿去吧！”方寒说到做到，立刻就向林阳传授起了三种大道神通。

 

 		林阳盘坐在地上，静心感悟，大五行术、大本源术、大切割术，这三种大道神通，在他的心中不断流淌着，逐渐加深领悟。

 

 		不得不说，大五行术是三千大道排名前十的神通，其深邃，其玄奥，比大吞噬术都要强大很多倍。

 

 		林阳将三门大道简单修炼了一下，只等日后感悟深刻了，就用来替代自己的本命神通。

 

 		这一天，林阳，还有方寒，两人却是一起出发，前往大草原的另一边，那是太一门的势力范围，而林阳他们的目标，就是当中的一座帝国。

 

 		大玄帝国！

 

 		这大玄帝国，是天下第一大帝国。哪怕是对于太一门来说，这帝国都举足轻重，门派当中的资源，有很大一部分，都是来自于这帝国的上供。

 

 		而林阳他们，就是要来见识一下这大玄帝国的景象！

 

 		与方寒一起飞行，不快不慢，很快，过了一会后，林阳他们就接近了大玄帝国的边境，在地平线的远处，可以隐隐约约的感觉得到，似乎有一种浑厚的力量，在镇压着大地元气，似乎是一座极其雄伟浩瀚的建筑。

 

 		当两人飞过去的时候，远远看去，就见到了在地平线的尽头，出现了一片片的白色，飞得越近，就看见那片白色居然是一座座的城墙！那城墙足足有几百人来高，都是洁白的颜色，一尘不染。城墙之内，一座座的高大建筑，拔地而起。

 

 		远远望去，那城池之中，到处都是密密麻麻的人，城市之外，道路四通八达。

 

 		甚至天空上，都有人飞来飞去，落入城中。这是在任何一个国家都看不到的。整个的城市，几乎就看不到尽头，一眼望去，全部都是高大房屋，鳞次栉比，宽阔的街道，一座座的宫殿，连接到千里之外，无数的河流在城市之中穿行，碧波荡漾。

 

 		只眼前一幕，大玄帝国，作为天下第一帝国，就当之无愧！
