	神族！

 

 		一听到林阳提及的这两个字眼，天刑长老经过短暂的愣神之后，脸色立刻就大变了，原本林阳传递消息进来，说有大事要禀报，他也不是很在意，亲自接见林阳也是为了看一看这个弟子如今修炼到了什么程度。

 

 		而也正如他所期待的，林阳的实力提升很快，已经是金丹境了。可现在，再听到林阳所说的事情，有关于神族，顿时这位在羽化门中位高权重的长老脸色变了。

 

 		“砰砰砰砰砰砰砰！”

 

 		林阳一挥手，掉落出来七个神族，这七个家伙实力弱小，当初林阳就没有杀他们，而是一直留到现在，好作为证据。

 

 		“还真的是。”

 

 		而天刑长老一看到这七人，也自然是看清楚了他们的身份，顿时也不再耽误了：“林阳，你跟我来吧！我已经通知了掌门，我们去见他！这样的大事，让掌门来决断！”

 

 		天刑长老张口一吐，一道白虹飞出包裹住了林阳，还有那七头神族，随后一个闪烁，竟然是再次往羽化天宫的上方而去！

 

 		“啵！”

 

 		林阳他们进入了羽化天宫的最高处，一片神秘的时空中。在这里，到处都是朦胧的云霞之气，这些云霞之气，呈现出各种颜色，滚滚散散，上没有天空，下没有大地，似乎整个世界，都是由云霞构造成的。

 

 		这些云霞之气，有的坚硬，有的柔软，有的似水一般，沉重无比。

 

 		但是，这些云霞之气，却都透露出一股股纯阳的气息，和天地之间任何灵气都不相同，好像是神秘仙界透射下来的仙气！

 

 		没有错，这里就是羽化门，闭关的圣地“小仙界”！

 

 		里面充塞的，全部都是羽化门太上长老，掌教至尊，几位长生秘境的高手联手施展大法力，破开虚空，从神秘而遥远的仙界时空缝隙之中摄取下来的，从而构造成了这么一个小仙界，如果神通秘境的高手在其中，每吸取一口灵气，都会增加法力，身体再度被塑造。

 

 		因为这个“小仙界”的仙界灵气，每一分都十分尊贵，难得，每一个弟子进来修行吸取，都会少一份，所以一般这小仙界，只有特殊的弟子才可能允许进入其中修炼，一般真传弟子却是根本没有这个待遇。

 

 		林阳被天刑长老用法力包裹着，快速前进，却是没有时间吸收这里的灵气，不过，林阳他也不是很在乎，有世界之树，他本来就能够随时随地吸收仙界灵气，只是没有这里的充盈而已。

 

 		如果说，世界之树接引的仙界灵气是细水长流的话，那这里就是一个汪洋大海了！对于一个神通秘境的高手来说，完全不必要担心会让这里枯竭！

 

 		毕竟就算是掌教至尊风白羽，还有三大太上长老等等，这些长生秘境的高手也在这里修炼，吸收的灵气，每一刻都比神通秘境的多出不知多少倍。

 

 		林阳心中已经有了决定了，等到一会之后，他立下功劳，门派赏赐，他不仅是要求炼制那两件法宝，还要在这里闭关修炼！

 

 		在这里修炼，可比外面好多了！在外面他虽然有世界之树，但是那却要积累，耗费的时间要长得多！在这里就不一样了，世界之树依然可以接引仙界灵气，而这里本身的灵气，则更加是充裕，对于修炼可谓是有百利而无一害！

 

 		就在这思考之间，没过多长时间，天刑长老就已经带着林阳，来到了小仙界深处，一座白玉宫殿之前，这白玉宫殿，赫然就是风白羽修炼的地方。

 

 		竟然在这小仙界中也有这样的宫殿，林阳一路经过，可是也遇到一些在小仙界中修炼的人，有真传弟子，也有一些长老，因为对门派贡献极大，而被赐予在这里修炼，可就是那些人，也几乎都是赤裸裸，没有什么宫殿可以居住的。

 

 		林阳看到眼前的这座白玉宫殿，就知道这是一件很强大的道器，这让他暗叹了一声，果然门派之中，底蕴还是很充足的！这白玉宫殿，就算是下品道器，但也是得道了，比起宝器来，完全不是一个级别的！

 

 		而林阳他，迄今为止，也还没有一件道器！可见道器的珍贵，不到长生秘境，根本炼制不了！

 

 		天刑长老带着林阳走进这白玉宫殿，在大殿之中，果然就看到了风白羽，穿着一身白衣，与这宫殿的颜色映衬起来，简直是仙人中的仙人，气质太超然了！

 

 		也有一种身居高位的威严在弥漫，他看着天刑长老和林阳进来，目光一扫而过，最后就落在那七个神族身上，双目之中，顿时就绽放出来了光芒。

 

 		随即才渐渐平息下去！

 

 		“果然是神族！”

 

 		风白羽说了一句，语气缥缈，却听不出来有什么感情，如同不食人间烟火一样。

 

 		“掌教师兄，林阳这弟子发现了神族在我们玄黄大世界中出没，这事情非同小可啊！还请掌教决断。”天刑长老连忙对着风白羽说道。

 

 		“嗯。”

 

 		风白羽微微点头，双眼一闭，然后又是一睁，直到这时候，林阳才从他的眼眸之中看到了色彩，而脸色也是柔和了下来，就仿佛是从高高在上的无情天道，一下子变成了有血有肉的生灵一样，风白羽身上的气质依然超凡脱俗，但却少了那一份冷漠的气息，他一伸手，顿时就将一头神族摄拿到了手中。

 

 		“说，你们神族来到玄黄大世界，一共多少人？现在都在哪里？你小小一个神君，当知道我的手段，我就是羽化门掌教风白羽，你们族中的神皇都想必听过我的名头。”

 

 		“咳咳，咳咳！”

 

 		这头神族正是七头神族当中最强大的一个，神君境界，此时它被风白羽提着脖子，剧烈咳嗽一阵之后，狞笑起来：“风白羽？你神气不了多久了。我族八百亿大军，不久之后就降临玄黄大世界，统治这里。然后以这里为基地进攻宇宙更深层次的虚空无边富饶世界！”

 

 		“什么？多少神族？八百亿？”饶是以天刑长老的镇定，听到了这个数字，也是不由脸色沉了下来，神族大军八百亿，其中最弱小的兵也是神通秘境的高手，这还得了？密密麻麻铺天盖地下来，仙道十门，魔道七脉几乎是瞬间就要毁灭。

 

 		要知道，八百亿神族之中，有多少神王？神皇？甚至还有更强大的高手？

 

 		“哈哈！你们来多少，我杀多少？多少年没有痛痛快快一战了。”风白羽哈哈大笑道：“我知道，我们玄黄大世界，每隔万年，就有一次神劫，大劫到来。正是我等修士磨炼的好机会。说，你们神族现在在玄黄大世界中的基地在哪里？是不是在海外？”

 

 		“哈哈，要我说，那是做梦！你在做梦！”这头神君狂笑一声道：“今天你这样对我，到时候我族中的大能也会这样为你，因果报应，丝毫不爽。”

 

 		“你不说也没有关系，我懂得无数秘法，可以把你的任何思维都压榨出来，你们神族虽然强大，却是没有天魔有解体*大法。”风白羽微微冷笑道，也不再询问，手一紧，砰！这头神君顿时炸成了无数团元气，随后许多思维四处逃散，但却全部都被风白羽抓在了手上。

 

 		“果然，果然...........嗯？还有神皇！在我羽化门之中潜伏了一颗重要棋子！”

 

 		风白羽不断的感受着那神族神君的记忆，突然一惊，似乎是“看”到了什么，良久之后才把这团思维破碎：“林阳，这次你做得，很好。让我知道了很多东西。要不是你及时擒拿住神君，我们羽化门将来就真的面临一场灭门的浩劫！而现在............就是我羽化门崛起的契机！此事，你不要对外说出去，天刑长老你也是，让我好好思量一下，该如何计划，争取到最大的好处。”

 

 		“谨遵掌教师兄的法令！”天刑长老立即叫道，而林阳也是跟着点头，应诺下来。

 

 		“嗯！”

 

 		风白羽一挥手，顿时剩下的六头神族也不见了，也不知风白羽将六人杀了，还是另外囚禁了起来，他面对着林阳，露出了温和的笑容：“说吧！你立下这样的大功劳，要什么奖赏？”
