	有林阳出手，方寒自然又是如愿以偿，将山神珠也得到手中，而林阳却不理会这些，因为他等待的东西来了。只见，那“山神珠”卖出去之后，又换了一件宝物，却是一块巨大的木头。

 

 		足足一人来高！

 

 		竟然是几个神通秘境的高手，暗中运用法力，还用了几件宝器才抬到了祭台中央。

 

 		这件一人来高的大木头，呈现出一种古老的颜色，上面的年轮一圈一圈，不知道多少圈渗入了里面。仔细闻了闻，却没有半点木气的味道，似乎是年代久远的化石。

 

 		也不知道多重。

 

 		“世界之树的碎片！”绿眉很明显的就感受到了在她身边的林阳似乎是绷直了身体，而且眼神也锐利了起来，比起之前懒懒散散的姿态，现在仿佛是认真了。

 

 		“莫非这人认识那木头是什么东西？”绿眉心中暗道，却根本不敢说话。

 

 		在这里，方寒是不重要的，最强也就是天人境，翻不了天，可林阳就不一样了，根据十三娘的判断，林阳至少是结了金丹的神通秘境七重高手！

 

 		如果真的斗起来，以她们天道阁都很难受得了，更何况林阳的身后，也肯定是有势力的。也正因为这样，之前尽管林阳缕缕破坏一些小规则，但十三娘都一一忍了下来的原因。

 

 		没有必要因为这样就得罪林阳！

 

 		“这是一块无名的神木，就算是宝器也斩杀不开，真火也烧不动，水也无法浸泡进去。乃是天地之间，一等一等的宝贝。开价十万枚丹药。”

 

 		中央祭台上，十三娘抚摸着这块奇异的木头，用一种苍凉的声音道：“这块神木，是一个高手在归墟之中寻找到的，也许是某种远古道器的碎片，若是有人能够炼化，很可能就能够得到天大便宜！”

 

 		房间当中，林阳身体也坐直了，一改懒散的姿态，目光仿佛猎鹰一样，向下面看去，那木头，嗯，的确可以说是世界之树的碎片，毕竟，在上古的时候，世界之树可是无比的高大，连仙界都渗透进去，那是如何的巍峨浩瀚？

 

 		眼下这一人多高，还真的只能算是很渺小的一部分，不是碎片是什么？

 

 		林阳眉心中的世界之树，也是碎片，而且比这下面的还要小，只有巴掌大，但却又与众不同，林阳的这块是核心碎片，是世界之树被砍倒之后的一线生机。

 

 		除了他这一块能够重新孕育生机以外，其他的都不可能！哪怕体积再大，也不可能！

 

 		林阳摇了摇头，这个天地间，能够认出来世界之树碎片的人，很少很少！非常至少，除非是那些远古的老古董，亲自到了面前，再三研究，也才可以辨认出来。

 

 		而天道阁的人不认识，只当成了无名的神木，那么大一块世界之树碎片，开价才十万丹药。

 

 		林阳现在的世界之树，每天吸收仙界灵气，除了供应林阳修炼之外，还能炼出一百八十颗元婴丹，但是如果得到这块一人高下的碎片！那世界之树膨胀，汲取的仙界灵气恐怕是百倍千倍以上！每天能够炼制出至少数万枚“元婴丹”？

 

 		一枚元婴丹，相当于一百粒“白阳丹”。

 

 		也就是说林阳每天，能够多出几百万枚的丹药来，只怕十年二十年，真可以把天道阁都买下来都说一定。

 

 		这是一个什么概念？

 

 		谁都无法想象！当然，世界之树的用处远远不止于此，只是用来炼丹，那眼光也太局限，太肤浅了！

 

 		不过，总的一句，相对于这块世界之树的碎片来说，什么“西方太乙真金”“山神珠”，就全都是不值一提的了！林阳也势在必得！

 

 		“二十万！”

 

 		“三十万！”

 

 		“五十万！”

 

 		“一百万！”

 

 		……

 

 		而这时候，其他的贵宾室当中，也陆陆续续传出了竞价的声音，不过价格上涨的却不是很激烈，毕竟按照道理，哪怕是长生秘境的万古巨头，认识“世界之树”碎片的人都不多，一般人没有必要浪费大量的丹药去买这个没有用的东西。

 

 		除非是丹药实在是太多，才买回去收藏。

 

 		林阳的目光微微一扫，就看出来了那几个竞价的贵宾室中的人的真身。除了玲珑福地的那一个女子外，还有一个身穿白色鹤氅，头带星冠的中年人，一个老者，一个紫黑色头发的妖异男子。

 

 		“一千万！”林阳的语气淡淡，横空出世一般，直接让整个会场都静寂了下来，不要说是那些普通修士，就是贵宾室中，那一个个人物也都倏地一下，目光齐齐看向林阳这边来。

 

 		一千万！

 

 		天呐！林阳这一下加价，也实在太狠了！

 

 		同时，所有人的心中也都在想着，这房间中的人物，到底是什么来历？一千万白阳丹！就这样一下扔出来，是要吓死人吗？

 

 		而且，那块木头，真的值这个价？

 

 		林阳所在的房间，众人看不透彻，目光就又放在了中央祭台上面的那块木头上，一个个，眼神灼热，与之前明显的不一样了！

 

 		毕竟，林阳的这一加价，哪怕众人不知道具体是什么东西！但是宝物，这肯定就跑不了了！

 

 		“莫非真是上古道器的残片？”

 

 		“我看八九不离十！不然上面贵宾室中的大人物不会这样争夺。”

 

 		“可惜，我们没有那么财大气粗，动则百万灵丹，也只有神通五重天人境的高手，能够布置大阵，祭炼灵器出售，才能够赚到大钱。随便一个材料，炼入了大阵，立刻身价百倍啊。天人境高手就是厉害。”

 

 		“哪里是什么百万，那是一千万，一千万啊！就是天人境，也没有这么富有吧！肯定是更厉害的人物，说不定是长生秘境的高手！”

 

 		……

 

 		下面的广场中，议论热闹起来，这神木他们自然是没有竞争的能力，但能够参与到这样的事件中，就是一个很好的谈资！

 

 		“一千一百万！”那手拿权杖的妖异男子，目光闪烁了几下，就再次开价。

 

 		而有了这个开头，玲珑福地的红衣蒙面女子，还有剩下的几个人，也都纷纷开口，一千二百万！

 

 		一千三百万！

 

 		一直到，一千五百万！

 

 		虽然知道是宝物没错了，但众人的加价，却还是小心翼翼，没有林阳那么离谱！

 

 		“一千五百万！还有人出价更高的吗？”中央祭台上，十三娘叫道，目光却望向林阳所在的房间。谁都知道，林阳才是真正识货的主，也是最有可能出高价的。

 

 		“两千万！”果然，林阳斩钉截铁，声音很快就传达了出来。

 

 		立刻就让整个广场，再次沸腾了起来！两千万啊！这是多么大的手笔？这样一比起来，其他所有出价的人，都显得寒碜之极。

 

 		“师兄……”房间中，方寒感觉有些不自在了，林阳的做法，在他看来，也太高调了些，与他一直来的行事作风完全不一样。

 

 		也许这就是实力吧！方寒心中想道。如果他有林阳这样的实力，也肯定这样做，不过他没有啊！看着林阳这样一千万一千万的加价，他有些羡慕！

 

 		那木头是世界之树的碎片！

 

 		这一点，他倒是能够猜得出来。毕竟是见识过林阳的世界之树，而且，在黄泉图中，还有个老妖怪，阎给他指点，自然不会不明白。
