	接下来，卖宝大会继续进行，不过却没有什么好东西了，就是一些下品宝器，最多是中品宝器，还有一些珍稀灵药，妖兽骸骨.........等等。这些东西对于一般的神通秘境高手来说是好东西，但对于天人境高手，就很是稀松平常了，何况是林阳，对于这些东西基本上都是不屑一顾。

 

 		大玄帝国，有许许多多的大城，林阳他们来到的这座大城，叫做“太白城”，方圆八千多里，人口数亿。算不得最大的城池。大玄帝国真正的都城，叫做玄黄城。那才是人间天宫，天下第一。

 

 		这大玄帝国中，三大最著名的商会就是“天道阁”“六道盟”“九鼎轩”。无穷奇珍，无穷法宝，无穷丹药，每天在这三大商会之中流通着，或者卖进，或者买出。

 

 		卖宝大会结束，林阳和方寒从天道阁中走出来，就直接在城中找了一个客栈居住下来，各自开始闭关修炼。

 

 		方寒是要炼化西方太乙真金、山神珠等宝物，用来完善自己的五帝大魔神通，而林阳也是要开始修炼大本源术、大五行术、大切割术这三个大道神通。

 

 		之前虽然从方寒那得到这三种神通，但林阳也只是简单修炼了一下。

 

 		大切割术的排名在三者之中是最低的，而相对而言，也是最容易修炼，只要吸收空间之力，就可以不断强化。林阳的重点却不放在这上面，而是大五行术。

 

 		大五行术，又叫做五帝大魔神通！这门神通的排名在三千大道当中都是排名极前的，而修炼也是更加的复杂。

 

 		必须要拥有足够的五行资源材料，比如方寒的西方太乙真金、山神珠等等，让五行均衡发展，当修炼到极致的时候，就可以五行循环，生生不息，不仅是防御，还有攻击，等等，都无比强大！

 

 		至于最后的大本源术，也就是盘武大力神通！

 

 		这门神通，虽然排名没有大五行术那么靠前，但也不可小觑，林阳现在静下来，细细参悟，发现盘武大力神通的法诀实在是浩如烟海。其中光是锻炼身体的武学，都有上千种之多，而且记载了许多身体各个穴窍的奥秘，还有身体穴窍对应的天上各个星辰的位置。

 

 		除此之外，还有祈祷之术，膜拜之术，用自己的意念去感觉到天地之间，各个隐秘的时空，摄取其中的元气，来洗涤自身，激发自己的潜力。

 

 		人的身体是个谜团，怎么修炼才能够延长寿命，世俗和仙道之中，有许多武学。而“盘武大力神通”当中，一些奠基法门，就有上千种肉身锻炼方法，上千种精神修炼，祈祷之法。

 

 		光是修炼肉身的奠基，起码都需要数年，甚至十年的时间。

 

 		至于后面，怎么运转法力，怎么扩充脑海，怎么调节法力，怎么加强自身和天地世界，诸天万界的种种联系，怎么凝结圣灵等等等，更加浩如烟海。各种锻炼之法，也是层出不穷！

 

 		可以毫不客气的说，如果这样的一门神通，落在其他人手里，就是修炼也需要耗费很漫长的时间，更何况盘武大力神通的修炼，所需要的可不仅仅是时间，还有资源、悟性等等。

 

 		越是强大的神通，所需要的资源就越多，悟性要求也更高！想要变得强大，那是绝对没有捷径可走的！

 

 		林阳认真参悟，就挖掘出来了盘武大力神通当中的很多修炼方法，比如，这其中有借助万民信仰，扩充脑海，凝结圣胎，开辟另外一个脑海。有借助战场杀伐之气，惨烈生死之精气，刺激脑海之中的某个穴窍，储存在其中。

 

 		种种修行的法门，如同繁星一样，综合起来，就构成了这门万古无上神通。

 

 		而林阳，所选择的就是用星光来修炼，他的种种本命神通当中，就有很多是相关于星辰之道的，此时，随着他的心念一动，顿时间，种种的神通就开始演绎起来。

 

 		人的脑海，乃是一切神通的源泉，法力的根本。在许多道家典籍之中，脑海又叫做“识海”“紫府”，人的神通大小，法力高低，全部都是取决于脑海的大小。

 

 		林阳现在的脑海之中，有上亿烈马奔腾之力的神通，已经到了极限。再要增强法力，就必须要境界提升，脑海扩大。否则再怎么修炼，都不会增加任何的法力。但是盘武大力神通，却不是增加脑海的容量，而是开辟出第二个脑海来！

 

 		这完全就是另辟蹊径！人的大脑，十分宝贵。也十分的精妙和脆弱，任何真气罡气稍微散乱，都会给大脑造成毁灭性的破坏，一切的神通修行者，涉及到脑部修炼的时候，都要按部就班，小心翼翼的来。否则走火入魔，脑海炸开死亡。

 

 		在大脑之中再度开辟“第二脑海”的想法，在很多前辈高人之中，也不是没有想象过，但太难以试验，就算是长生秘境高手，也不愿意拿自己的脑袋做试验。

 

 		脑，乃是六阳魁首。不能轻动。

 

 		不过盘武仙尊，却冒天下之大不韪，真的创造出了“第二脑海”的开辟法门，摸索出来种种妙用。所以他门下的弟子，个个都法力异常强大，号称“大力”。和人对敌，直接用法力压人，什么法宝都不用。

 

 		林阳端坐在房间的床上，运转种种星辰神通，顿时就从冥冥虚空中接引下来一道道的星辰之光，越来越多，逐渐朦胧，将他的身影都淹没了。

 

 		此时的林阳，就仿佛是处在一片瑰丽的星河当中一样，在他的周身，全都是弥漫着迷蒙的星光，十分的粘稠，就仿佛是一片湖泊一样，微微荡漾。

 

 		“呼！哗啦~~”

 

 		林阳开始运转盘武大力神通，顿时间，就形成了一个法力漩涡，把四周的星光，不断吸收进去，进入自己的脑海当中。

 

 		伴随着星光开始进入脑海中，顿时林阳就感觉自己的脑海当中，仿佛有天崩地裂一样的声音响起，太浩大了，一片片的星光，绚烂而且璀璨，激荡风云，这时候早已经不是环绕在体表时候那样的温顺状态，而仿佛是一头头的凶兽在发狂一样，暴躁了起来，很难控制。

 

 		林阳的全部心神，都进入了脑海中，运用全部的精神，掌控着法力，形成漩涡，约束星力，维持着平衡！他这是要开辟出来“第二识海”，整个过程，不仅是耗费时间长，对于法力、精神等等，也是要求高的吓人。
