	慕清妍用裴勇和田有道随身带着的绳子将他们绑了个结结实实，扔在山沟的一角，带着四个弱兵往救援者的方向走。

 

 		很快就很沈潇然会合了。

 

 		沈潇然见慕清妍安然无恙，一直覆盖在身上的冰寒兀地融化了，也不怕部下笑话，一把将她抱在了怀里。

 

 		他这帮部下里有好几个参加过他们的订婚宴，见到慕清妍才知道他们今天要营救，除了周军长的一对双胞胎，竟然还有自家团长的未婚妻。

 

 		一个个脸上的表情精彩纷呈。

 

 		他们都在想，得亏很顺利就找到了，不然团长会黑化的吧？

 

 		沈潇然见慕清妍虽然身上脸上脏兮兮的，精神却很好，目光灼灼，不像受伤受打击的样子，一颗心彻底落下来，重新恢复冷静，安排部下给周嘉丽看脚，然后和其他三人一起急速送回城。

 

 		只留下被他拥在怀里的慕清妍。

 

 		慕清妍本来想嘱咐沈潇然，将她的身份保密，谁知她还没有开口，他便抢先下了命令。

 

 		周嘉陵兄妹回到家里才发现他们不知道妍姐的任何信息，让周卫国打听，周卫国只查出陈小莲和李招娣的身份，慕清妍的，连全名都没有查出，救援队那边没有她的档案，就好像她从未和周嘉陵等人一起落入过人贩子手中一样。

 

 		周卫国知道这是有人护着她，就像他护着自己两个儿子一样，纵然遗憾，他也只好不了了之。

 

 		听说慕清妍和周嘉陵制服了两个猎户出身的人贩子，沈潇然与有荣焉，一边接受部下的羡慕和揶揄，一边背着慕清妍下山。

 

 		虽然慕清妍一再小声说她自己可以正常行走，他的部下自告奋勇说要扎担架，沈潇然还是坚持将她背下了山。

 

 		他觉得，只有背着她，他才能踏实些。

 

 		一起回到山脚，村子里捉拿人贩子的队伍也回来。行动结果很差强人意，他们去迟了一步，村里的人贩子早在三个小时前就全数离开了。

 

 		让他们惊异气愤的是，村里的情况正如陆侃所说，村里百来号人，除了老弱妇孺，几乎人人都是人贩子。

 

 		慕清妍想到被她撞伤的五个人贩子与疤脸人贩子不和，立刻将情况对沈潇然说了，然后要了纸笔，速写出那几个人的画像，派人重点搜寻医院诊所。

 

 		老刘和疤脸人贩子的画像她也画了出来，只有刘春花，她选择了沉默，既没有说她是人贩子的小帮手，也没有告诉包括沈潇然在内的任何人那把匕首的来历。

 

 		沈潇然亲自将慕清妍送回吉祥街，深深吻过，便匆匆离开加入了紧张的抓捕人贩子的行动。

 

 		有陆侃给的资料和慕清妍给的画像，几天下来，他和部下收获颇丰。

 

 		田柱一班人因为与季国强不和，不知道慕清妍的厉害，没有意识到事情的严重性，被她撞伤后，没有逃遁，掉以轻心去了镇上的医院，被沈潇然的人抓了个正着。

 

 		在愤怒的周卫国和沈潇然的另类逼问下，胆小的大军将他们分散在全国各地的同伙全都供了出来。

 

 		他们这个人贩子团伙，被捕率达到百分之九十，逃掉的只有季国强和老刘等六个人。

 

 		他们在季国强的安排下自己开车躲进了一处偏僻的山村。

 

 		老刘几人开始时暗暗嘲笑季国强的胆小和神经过敏，等知道田柱等人全部落网后，才明白季国强并非杞人忧天。

 

 		沈潇然忙着追人贩子的时间里，陆侃在努力讨好慕清妍，想要在她面前给自己洗白。

 

 		他这样做，并非慕清妍对他不好。

 

 		她回来后，没有一丝一毫记恨他的样子，将他这个病人的饮食起居照顾的无微不至，还给他买回来品质优良的衣服，与她送给湛北的如出一辙。

 

 		这些，无一不说明她对他的孝顺。

 

 		但陆侃就是开心不起来——慕清妍虽然对自己不错吧，但同样是沈潇然的师父，她凭什么叫湛北干爹，叫自己陆爷爷？

 

 		至少得叫个师父吧？

 

 		爷爷，爷爷，都将他叫的比湛北老一辈了好吗?他明明只比湛北大十多岁。

 

 		陆侃很想洗白慕清妍对他的称呼，但他不敢直接说。

 

 		那句话怎么说来着，出来混都是要还的。

 

 		昔日他在火车上给慕清妍的那些不善眼神，现在全还回来吧？

 

 		人家还回来的，他哪里有脸争？

 

 		所以，不能直接说，只能用行动感动她。

 

 		于是这些天，陆侃挖空心思对慕清妍好。

 

 		玉石珠宝让沈潇然转手送了慕清妍一大堆。

 

 		慕清妍本来想要拒绝的，因为是沈潇然代收的，她也就由他们了。

 

 		这天，陆侃觉得自己已经铺垫的差不多了，中午吃饭的时候，他先将慕清妍的厨艺好好夸奖了一通，然后笑眯眯切入正题：“妍妍，你和潇然都已经订婚了，怎么能继续叫我陆爷爷呢？叫我师父好吗？要不叫我干爹也成啊。”

 

 		慕清妍：……

 

 		“诶，陆老头，你这是想和我拜把子？”安安静静吃饭的湛北难得说了个冷笑话。

 

 		“想得美。”陆侃瞪了湛北一眼，笑嘻嘻对慕清妍说道：“徒弟媳妇，咱就这么说定了啊。”

 

 		“好的，陆师父。”

 

 		慕清妍“从善如流”喊了师父，却在前面冠了姓，听着这个比“陆爷爷”还要疏离的称呼，陆侃气得在心底吐了一口老血，

 

 		家里其他人全都笑了。

 

 		陆侃气归气，心里并没有责怪慕清妍，只怪自己“自作孽不可活。”

 

 		他却不知道，慕清妍是遵照沈潇然的意思逗他玩。

 

 		沈潇然也没有恶意，只是觉得这样可以让陆侃将欢脱的性子收敛住，不至于将家里整的鸡飞狗跳。

 

 		在幕后功臣陆侃和慕清妍的帮助下，沈潇然带队捅了一个人贩子窝点，成功抓捕人贩子七十多人，立刻赫赫功劳。

 

 		虽然受之有愧，因为陆侃和慕清妍坚持低调，沈潇然只好安然受之。

 

 		事情接近尾声的时候，慕清妍才知道周嘉陵兄妹俩是周卫国的孩子。

 

 		沈潇然告诉她，周卫国要求将他们的身份保密，他自己却一直在调查她的身份。

 

 		只是，知道她身份只有沈潇然的一帮部下，在沈潇然的强压下，他什么也没有查到。

 

 		沈潇然还告诉她，当初卖掉陈小莲的同乡已经被派出所拘押了，征得她和她家人的同意，他派部下将她送去了弦阳的食品厂，交给慕心兰和骆雯安排。
