	曾桂香拿走慕心兰嫁妆钱的事，慕清妍的确是从慕心兰的好友赵艳芳那里得知的。

 

 		却不是今生，而是前世宋洪广打了宋昊远，慕心兰一气之下说出家暴丑闻，赵艳芳替慕心兰鸣不平说给了大家。

 

 		那时候宋昊远已经三岁多了，可慕心兰的陪嫁钱仍然没有回到她自己手中。

 

 		曾桂香根本没准备还给她。

 

 		丁秀芳一边流泪一边捶腿：“我就知道会这样，你姐姐的性子太软了，我就知道她嫁到别人家会受欺负。”

 

 		丁秀芳越说越难过。

 

 		她想着，慕正辉在世的时候，她并不觉得慕心兰性子软是什么坏事。

 

 		慕心兰出嫁之前，大家都说，她人长得漂亮，做事勤快能干，性子温和，谁娶是谁的福气，和谁过都能过的好。

 

 		可现在看，性子软，这在娘家父亲去世之后是妥妥的弱点——她婆家是看她娘家没有正经人给撑腰所以才可劲欺负她呢。

 

 		想到这些，丁秀芳眼泪越流越凶。

 

 		慕清妍见丁秀芳哭的稀里哗啦，慕子谦在一旁小脸憋得通红，心里后悔的得紧，她怎么一不小心将这事说出来了呢？

 

 		就算是个预防针，这针也太伤人了吧？

 

 		不过，让姐姐和宋洪广离婚的事真的真的不能再拖延了，多拖延一日姐姐就要多受一份罪。

 

 		只是，她该怎么做才能让姐姐对宋洪广彻底死心，而且还能彻底摆脱宋洪广呢？

 

 		她要认认真真想一想了，她就不信，凭借她活过一世的丰富经历会想不出一个好办法。

 

 		慕清妍决定将帮助慕心兰离婚的事当成目前的重中之重，从今晚开始竭力思考。

 

 		丁秀芳哭了一会，见慕清妍和慕子谦都傻傻的，心里更悲伤了。

 

 		最后是桌子上那一大堆的钱安慰了她——如今她们已经找到了挣钱的好办法，以后不愁没有钱贴补心兰。有钱撑腰，心兰不会受太大的苦。

 

 		没事的，丁秀芳自己安慰着自己，慕心兰只是性子软，总比别人家那些性子顽劣好惹是生非的好一些，最多自己从今日起多教教她做人要适当心狠一点的道理。

 

 		至于被曾桂香拿去的嫁妆钱，她肯定是要找机会帮心兰要一要的，要的回更好，要不回就当喂了狗，反正曾桂香别想再剥削心兰。

 

 		如慕清妍所想，此时丁秀芳压根没想过让慕心兰离婚的事，她觉得，不至于。

 

 		慕心兰婆婆是不好，但这世界上有几个好婆婆呢？

 

 		丁秀芳理清思绪，反过来安慰了慕清妍和慕子谦，让他们早点洗澡休息，而她自己，收拾钱的时候，想到慕心兰那一千多元的嫁妆钱貌似慕正辉拿钱换回来的，眼泪忍不住又汹涌澎湃了一回。

 

 		慕清妍看在眼里，并没有劝慰妈妈。她觉得，让妈妈痛痛快快哭一场比忍耐着更有益身心。

 

 		第二天三点半钟，丁秀芳便一脸兴奋地起床了，好像昨晚哭得昏天暗地一塌糊涂的不是她一样。

 

 		她昨晚和慕清妍商量好的今天四点一起起床的，但因为心疼女儿，她特意将闹钟提前了半个小时。

 

 		丁秀芳起床不过五分钟，慕清妍也起来了，她揉着眼睛小声责备妈妈：“妈，你起这么早做什么？四点钟来的及的。”

 

 		丁秀芳摆摆手：“妈怕再睡一觉会睡过头，索性起来了，没事，反正下午有空余的时间睡午觉。”

 

 		“嗯，等过几天事情理顺了我们就不会这么忙了。还有，再过两天我们早上不卖豆腐、豆干，将它们挪到中午和下午卖，这样，早上会轻松一点。”

 

 		“我也是这样想的。还有，妍妍，我想等你开学，让你大姐过来帮忙。”

 

 		“好啊，我举双手双脚赞同。”慕清妍也有这个想法，她本想过几天和丁秀芳商量这个，谁知昨天那一段关于嫁妆钱的插曲，让丁秀芳自己动了心思。

 

 		“嗯，还有，我下午准备去给你大姐送点卤菜过去，顺便看看情况。”丁秀芳想早点去提点慕心兰几句，否则心里没法踏实。

 

 		“行，不过您要是看到什么不顺眼的，暂时先忍着，一切要先问明大姐的想法再说。”慕清妍这么说不是提倡隐忍，而是她昨晚已经想到一个让姐姐愿意和宋洪广离婚的办法，让丁秀芳隐忍是不想她打草惊蛇。

 

 		早上五点半，晨光初起，丁秀芳和慕清妍像昨天一般推了一三轮做好的熟食去了菜场。

 

 		有了昨天的经验，她们今天做起生意来有条不紊。

 

 		郝慧如今天也有帮忙的想法，远远看了一会，见她们生意虽然和昨天一样好，母女俩却是可以忙得过来，悄悄回去了。

 

 		回家发现自家假期里喜欢睡懒觉的大儿子竟然破天荒起了个早床。

 

 		“咦，今天怎么起得这么早？准备去市里买学习资料吗？钱够不够？”这些天秦伟文表现良好，一直在认真补习功课，回复了之前优等生的样子。

 

 		郝慧如深感安慰。

 

 		秦伟文表情有些不自然：“不是……我想去妍妍家里帮忙，对了，妈你今天怎么没有去？”

 

 		“我刚刚去看过，见她们今天不需要帮忙便回来了。伟文，你老实对我说，你和妍妍的事你到底是怎么想的？我看你前段时间很讨厌妍妍的样子，怎么这一退婚，你反而……”郝慧如真不希望自己儿子犯那种愚蠢的错误：得到不珍惜，失去舍不得。

 

 		秦伟文俊脸一红，赶紧顺着自己妈妈的意思哄骗她：“妈，你千万别多想，我就是觉得以前对她做的那些太过分，想要补偿她，妈，我现在真的只想好好读书。”

 

 		想好好读书是真的，他要变强，要让妍妍喜欢他。

 

 		郝慧如十分欣慰地看着自己外表俊秀脑瓜聪明的儿子温柔地说道：“那就好。妍妍说的没错，你们还小，还不懂真正的感情，感情的事最好等大一点了再说。”

 

 		秦伟文握了握拳：“妈，你放心，我会努力变优秀的。”

 

 		这样我喜欢的人才会喜欢我。

 

 		母子俩正说着知心话，外面突然响起几个青春洋溢的男孩声音。

 

 		“秦伟文，秦伟文在家吗？”

 

 		“他不会是还没起床吧？”

 

 		“有可能，这货只要放假都会睡懒觉。”

 

 		听到同学兼好友们熟悉的声音，秦伟文高兴得几乎要跳起来，麻溜地跑出去迎接。
