	看到沈亦非，想到他虽然比之沈心睿、沈心平，还算优秀，比之沈潇然还是差的太远，沈博年的脸色更加阴沉。

 

 		沈亦非不知道原因，却知道这个时候不能触犯他的威严，忙忙得将礼物奉上，以找顾惜媛有事为借口上楼而去。

 

 		刚到二楼，便看到神情冷淡的沈劲风和笑嘻嘻的齐磊。

 

 		齐磊看到他恭敬地喊了一声：“二少好。”

 

 		沈亦非一直对沈劲风和齐磊诸多嫌弃，本来不想搭理他们，想到沈博年在楼下，他做的太明显，有可能让沈博年责怪，遂撑起一个笑脸，对齐磊点了点头，同时摸了摸沈劲风的头。

 

 		沈劲风对沈亦非素无，没想对他示好，无动于衷下楼去。

 

 		“劲风，你这是要去店里吗？”钱云朵看到沈劲风，对他的笑容比之对沈亦非真诚多了，虽然她并非真心对沈劲风友好，但沈劲风温良无害，和他在一起至少轻松。

 

 		沈劲风对她微微一笑，摇摇头：“我去大哥那里。”

 

 		沈劲风搬回沈家老宅后，钱云朵对他诸多照顾，他们俩现在感情很好。

 

 		听说他不是去沈潇然特意为他在沈家老宅附近开的蛋糕店，而是去吉祥街，沈博年抬头看了他一眼，低声问道：“你大哥让你过去的？”

 

 		沈劲风不知道慕清妍车祸的事，更不知道她曾经躲开沈潇然，一直和她有电话联系的他以为一切如常，他十分欢快地说道：“大哥说，今天有好吃的。”

 

 		“我也和你一起去吧。”

 

 		沈博年想去看看，沈潇然和慕清妍现在是个什么状况。

 

 		想要知道，慕清妍明明离开帝都了的，怎么又回来了？

 

 		他要亲自去问问她，她怎么说话不算话。

 

 		钱云朵听了沈博年的话心念一动，笑嘻嘻地说道：“爷爷、劲风，我能和你们一起去吗？”

 

 		沈博年还在犹豫，沈劲风已经欢快地做了回答：“好啊，一起去，妍姐姐肯定喜欢。”

 

 		沈劲风很喜欢钱云朵，他觉得她和慕清妍的性格很像，想当然地认为，她们会合得来。

 

 		沈博年本来对此无所谓，刚才迟疑是担心慕清妍嫌他们冒昧，现在有沈劲风兜着，也点了头。

 

 		他们走后，一直站在楼梯口听壁脚的沈亦凡咬着唇握紧了拳头，他心里好恨。

 

 		沈博年一行坐车去往吉祥街聚餐的时候，赵平山带领的调查组刚到方家。

 

 		方以安早些天被方知雨严肃教育过，明令禁止他生事，因此他给调查组的答复也很简单。

 

 		他对调查组的人说，春平那件事，他一开始就被人砸晕了，醒来的时候，看到的事情已经结束，所以，虽然他不知道他昏迷期间到底发生了什么事，但他自己绝对没有做任何有伤风化的事情就是。

 

 		而他和慕清妍谈恋爱这事，当然是谣传了。

 

 		沈潇然和慕清妍谈了近四年的恋爱的事，他一早就知道，他怎么会撬自己表弟的墙角呢？

 

 		他义正言辞的否认了这件事，却阴险地给沈潇然挖一个坑。

 

 		沈潇然和慕清妍谈了近四年多的恋爱……意即，沈潇然二十二岁时和十五岁的慕清妍在谈恋爱……

 

 		和未成年人谈恋爱……

 

 		也是个大错误好不？

 

 		调查组的人闻说此言面面相觑，却默契地没有接方以安这句话。

 

 		带着包庇和偏袒，他们火速告辞。

 

 		当然，他们不会真的对这一信息置若罔闻。

 

 		他们是想要调查取证，确定这是事实再讨论。

 

 		钱云朵和方以安的证词全都证明沈潇然和慕清妍是无辜的，但调查组的同志还是暗暗为他们捏了一把汗——周家才是重中之重。

 

 		他们调查之始，并不知道周兰君对沈潇然的迷恋，工作开展后，几乎每个认识周兰君的人，都会将她迷恋沈潇然的事对他们强调一遍。

 

 		所以，希望沈潇然和慕清妍没事的他们有点害怕去周家。

 

 		他们担心周家的人肆意污蔑沈潇然或者慕清妍，若是这样，事情就难办了。

 

 		十多分钟后，心情忐忑的赵平山带着部下敲开周家的门，发现，周家的人都在。

 

 		主要当事人周兰君，其父母，其兄、其双胞胎弟弟妹妹，还有退下来的将军周志海。

 

 		他们正襟危坐在客厅，看这模样，对这个调查很看重。

 

 		这让赵平山一行人既疑惑又担心。

 

 		周家这是准备趁此机会给周兰君洗白吗？

 

 		周家前段时间在帝都日报上以半公开的形式给方以安道歉，同时给周兰君、慕清妍洗白的事，他们这几天也听说了。

 

 		公开承认错误这样大气的事周家都能做出来，至于如此看重这次调查吗？

 

 		还有别的原因？

 

 		调查组的同志再次为沈潇然和慕清妍捏了一把汗。

 

 		突然很盼望快点进入正题，好解除疑惑。

 

 		周兰君是他们的主要调查对象，所以她是他们需要单独谈话的唯一一个人。

 

 		当赵平山说出调查组要和周兰君单独说话时，意想不到的一幕发生了。

 

 		周卫国的一对双胞胎手牵手走到周兰君面前，一起恶狠狠地对她说：“周兰君，你要敢乱说话，别怪我们以后就不认你这个姐姐。”

 

 		众人：“……”

 

 		周兰君又羞又怒，气急败坏，想要责骂他们，一向文静的周嘉丽跺了跺脚：“我跟你说，周兰君，你要真敢乱说话，不仅我们以后不喜欢你，爸爸妈妈和哥哥都会讨厌你。”

 

 		小丫头说完，甩开二哥周嘉陵的手气冲冲上楼了。

 

 		周嘉陵没有立刻跟上去，他与满脸黑线的周兰君对视一眼，幽幽说道：“提醒你一句，如果那样的话，你以后的生活将无比悲惨。”

 

 		周兰君：“……”

 

 		其他人：这一对小家伙好有性格。

 

 		调查组的人不知道他们姐仨这是演的哪一出，看到周志海默默吹胡子瞪眼；周兰章以拳掩唇，嘴角抽抽似在忍笑，周卫国夫妇眼中也有笑意，莫名少了一些压力。

 

 		周家人看来心情都不错，所以之前，是他们自己紧张了。

 

 		周兰君此时无比委屈。

 

 		事实上，就算弟弟妹妹不“威胁”她，她也没准备乱说。

 

 		周卫国都以她的名义公开道歉了，她乱说的话，不仅是在自己打自己的脸，还要兜上一个说话反复的恶名。

 

 		何况，她的爷爷周志海这段时间一直劝她隐忍，劝她做事用大计谋，而不是小聪明。
