	田良发一副理所当然的派头：“是啊。对了，我姓田。是这样的。我们夫妻两个平时穿街卖菜，想着卖一样也是卖，卖几样也是卖，所以，想在你们这里批发些卤菜带着卖，也好多点收益。”

 

 		慕清妍闻言出来站在门口看着脑海中没什么印象的田氏夫妻，对他们狡诈算计的表情莫名不喜。又怕自己犯了“貌相”的大忌，遂静静站在一旁听田氏夫妻“舌灿莲花”。

 

 		田良发说完，对自己老婆使了个眼色，胡春杏立刻上前一步：“放心，我们不会让你们吃亏，虽然是批发，我们不会要你们很低的批发价，而且我们不要你们的荤菜，只要素菜，素菜你们每样便宜我们五分就行了。”

 

 		丁秀芳本来对着找上门的批发生意很感兴趣，听过田良发的话正准备进屋去找慕清妍商量，毕竟熟食店的一切几乎全是慕清妍在策划，她回头看到门口的慕清妍还没来及高兴，就被田家婆娘所说的让利五分给惊呆了。

 

 		“五分？你没说错吧？你本来是想说五厘吧？不过，就算是五厘我们也不能答应你们，我们家人手不够，做不出太多的菜，你们想要，原价购买，我们有多少卖多少。”丁秀芳想起街坊邻居对这对田氏夫妻所谓“奸商夫妻”的评价，果断给田氏夫妻挖了个坑。

 

 		“这……”丁秀芳说的太决绝，田氏夫妻一下傻了眼。

 

 		却到底是有名的奸商。

 

 		胡春杏白多于黑的眼珠转了转：“我们也不要很多，每天五十样也不成吗？”

 

 		她想的是逐步进击，先来五十样，然后慢慢加。

 

 		“不好意思，就是你们只要一样，我们家也不做批发。”丁秀芳仍然不松口。她想，此刻和她谈生意的若是厚道人，没准她还允了。

 

 		自从事情忙顺手，她们现在每天是有能力做出更多熟食的。

 

 		若有人规规矩矩和她谈批发，她让个三两分的利也不是不行。

 

 		见丁秀芳决计不肯，田家两口子交换了一个无可奈何的眼神，收起了之前的不可一世：“好，好，等你们肯做批发的时候我们再来啊。”

 

 		田氏夫妻见丁秀芳已经有了怒意，这才意识到是自己那个“让利五分”和颐指气使的态度惹怒了丁秀芳。

 

 		他们之所以这么个态度，是因为，他们笃定，丁秀芳乐意和他们合作。

 

 		上批发可以多收益，丁秀芳有什么理由不同意？

 

 		至于那五分利，不是可以讨价还价的吗？

 

 		觉得丁秀芳是在甩他们脸子，他们内心很想怒骂丁秀芳一顿，却舍不得和丁秀芳撕破脸。真要那样，那就永无可能和她合作了。

 

 		实在舍不下贩卖慕家卤菜的不菲利润，他们决定先忍着气，找人帮忙说和，力争做成这笔买卖。

 

 		田良发连帮忙说和的人都想好了，他预备找丁秀芳的小兄弟丁文武做说客。

 

 		丁文武是田良发小舅子的赌友，田良发和丁文武一起在他老丈人家一起吃过好几次饭，是在饭桌上知道丁秀芳是丁文武姐姐的。

 

 		本来一开始他就想拿丁文武出来说事的，想到丁文武和自家小舅子的赌友关系，并不是什么讨喜的关系，担心弄巧成拙，索性没提。

 

 		田氏夫妻走后，丁秀芳只觉得，虽然没让人占了便宜去，到底让人扫了兴，心里很不得劲。

 

 		除此之外，还担心慕清妍怪她刚才没捏着脾气，以至于让送上门来的批发生意泡了汤。

 

 		她想着，若自己耐心点，心平气和与田家两口子商量，互让一步的话说不定这笔买卖能双赢。

 

 		丁秀芳心里不可谓不懊恼。

 

 		故而，在慕清妍给她和慕心兰送西瓜出来的时候，她有些惭愧地说道：“妍妍你没有怪我吧？我其实也想谈成这笔批发生意的，可姓田的太没有诚意，所以我没管住自己脾气。”

 

 		丁秀芳最后一句话让一家人哄堂大笑，连慕子谦也不例外。

 

 		他吐出嘴里的西瓜子，慢悠悠的说道：“我不喜欢他们，我们班有几个同学每次看到他们都会骂他们，说他们是奸商，说他们家的秤最不准了。”

 

 		慕心兰笑吟吟地听子谦说完，故意逗他：“呀，你们同学那么小，都知道他们的坏名声啊？”

 

 		慕子谦一本正经点头：“他们都是听大人说的，他们还说，要不是图省事，谁都不想买他们家的东西。”

 

 		“子谦说的一点不错。”丁秀芳点点头：“街坊四邻都是这么评价他们的，不过妍妍，要是有别的人和我们上批发，我该怎么回答他们？”

 

 		“这事我正要和您说呢，妈，我们家不上批发。春树镇太小，上批发不比我们独家经营划算。而且还有很多弊病。第一，批发价必须比零售价便宜吧？可是，批发价一出来，您觉得街里街坊的，我们给了批发贩子低价却不给街坊低价，很容易得罪人的。还有，等过了夏天，天气凉了，菜可以久放的时候，远一点的人攒几天来买一次菜，每次多买一点存着吃，也是我们自己的生意。当然，还有一点，也是最重要一点。今天答应给田家上批发，改天再有别人来，您会拒绝吗？你肯定不会拒绝是吧？我们家菜好吃，上批发的人多了，夺了其他菜场买卤菜人家的生意，人家一定恨我们的，您觉得这是好事吗？物满则亏的。”

 

 		慕清妍声音压到半高，一张红嘟嘟的小嘴张张合合，说了一大串。

 

 		丁秀芳和慕心兰甚至慕子谦一个两个三个全都听呆了：这，这，慕清妍她这是哪里来的生意经？

 

 		这也是从书上读来的？

 

 		这是从哪一本书上读来的呀？

 

 		我们也想看看呢。

 

 		他们哪里知道，慕清妍是信口胡诌的。

 

 		她刚才说的那些所谓弊端，只要她愿意，都是可以解决的。

 

 		她之所以这样说，纯粹是不想做批发生意。

 

 		不仅因为，她准备一年后带着全家人搬去弦阳，还有另外一个很重要的原因——在算计宋洪广的计划里，卤菜配方、熟食店的真正利润都将是其中重要的一环。

 

 		她不想节外生枝。

 

 		虽然慕清妍说的那番话经不起仔细推敲，但满足于现状现状，不想多事的丁秀芳因为小女儿这一番话彻底安心了。也在心里拿定了主意，免谈所有批发生意。
