	见慕清妍终于答应，湛北和陆侃不约而同笑了。

 

 		浓郁的夜色中，慕清妍没有看到他们脸上的如释重负，要是看到，便会明白他们对她的看重程度远比她想象的高。

 

 		将自己的落脚地址留给他们，慕清妍义无反顾地离开了。

 

 		她给他们的地址是她年前在帝都市中心以丁秀芳的名义购买的一间公寓。

 

 		酝酿离开的那段时间里，她已经决定将那里当成根据地，现在计划改变，那里无疑是她最好的去处。

 

 		公寓装修完备，水电齐全，却没有日常生活用品，好在公寓在市中心，附近多的是繁华的街道，没费什么劲，她便买齐了简单的洗漱用品和铺盖。

 

 		凑合着睡了一觉，第二天天刚亮，她正准备戴着口罩出去购物，湛北和陆侃寻上门来。

 

 		他们是来给她送化妆品的。

 

 		怕她责怪，陆侃解释说，之所以这么急，是湛北想早点拿到她定妆后的照片做身份证。

 

 		陆侃没有亲自动手给慕清妍化妆，而是给了她一些化妆品让她自己捯饬：“妍妍，你自己设计你以后的容貌吧，我跟你说，我这些化妆品与普通化妆品最大的区别就是防水，你化妆后，除非用我给你的卸妆药水，否则无论如何也不会露出真容。”

 

 		“我明白了，谢谢师父。”

 

 		两人里里外外、仔仔细细查看了她现在的居住环境，交代几声后识趣地离开了，只和她约好明天一起去照相馆照身份证的照片。

 

 		慕清妍有绘画底子，定妆对她没有任何难度。她对着镜子琢磨了一会，开始给自己上妆。

 

 		上丑妆。

 

 		如果可以，她其实想将右脸有疤痕的自己化的更漂亮点，可惜她之前的五官无可挑剔，没有办法化得更漂亮，往丑里化，是她唯一的选择。

 

 		陆侃送来的化妆品里有改变肤色的，可以将皮肤化成小麦色或者更深的黑色，她觉得每天折腾皮肤太麻烦，决定不在肤色上做文章。

 

 		她要继续保持肌肤如雪的状态，只将眉毛眼睛和嘴唇微微调整。

 

 		弯弯柳叶眉被她图画成大粗眉，圆圆的杏眼尾端稍稍拉长，再粘上陆侃特制的又长又密的假睫毛，带上口罩，乍看也好，仔细看也好，和本来的她完全是两个风格。

 

 		只不过，取下口罩，凭借她右脸上的疤痕和她轮廓完美的精致红唇，别说沈潇然，普通熟人也能一眼认出她。

 

 		她仔细斟酌一番，狠心将嘴唇涂大了一圈。

 

 		最后在已经愈合的疤痕上涂上深黑的颜色，让它变成光滑胎记的模样后，她仔细一看，镜子的自己果然陌生得让她自己都认不出来。

 

 		此情此景，让她想哭又想笑。

 

 		其实，忽略那块硬币大的“胎记”，镜子里她仍然是一个美人，但有什么用？想到沈潇然不出意外今晚就会回吉祥街二十八号，他回来后发现她出尔反尔、背叛他们的爱情后，会有的感受，眼泪一阵一阵往下流。

 

 		却狠着心逼自己想：能有多难过呢？就像她自己一样，难过归难过，该做的还不一样得做？

 

 		沈潇然中午从邻市完成任务回军区后，即刻给家里打了一个电话。

 

 		电话是湛北接的。

 

 		湛北简单回应他家里一切安好，便以事忙为由挂断了电话。

 

 		沈潇然觉得今天的湛北人有点怪，却并没有怀疑他说的话。

 

 		晚上回家，他兴冲冲冲到他和慕清妍的房间，意外地发现他心尖上的小人竟然不在床上休息。

 

 		以为她去了厕所，他笑眯眯的捏了捏自己的下巴，走向书桌，准备看看他的小丫头最近的设计图，如果可以，他也帮着润色两笔。

 

 		这是他平时做惯了的。

 

 		还没走近，就发现今天的书桌出乎意外的干净，设计图、草稿纸、画笔什么的全都不见了，只有一张被米色发卡压着的便签纸可怜兮兮躺在上面。

 

 		他不解地拿起来一看，短小精悍几个字像滚滚天雷一样让他五内俱焚，却又血花四溅，被自己的口水呛到的他，顾不上缓解喉咙处的异常，拽着留言条一边咳嗽一边满屋寻找……慕清妍：“妍妍，你在哪儿……”。

 

 		他强迫自己想，这张留言是他的小丫头在和他开玩笑，她那么爱他，前些天那么乖那么热情，她怎么舍得离开他？

 

 		湛北、陆侃、和李重阳一家坐在客厅里神情萧索的看着沈潇然一边咳嗽，一边无头苍蝇般满屋子乱窜，不约而同地沉默着。

 

 		沈潇然将整个屋子的每个房间仔仔细细找了三遍，终于停下来坐在了客厅沙发上。他捂着脸使劲咳嗽着，大滴大滴的眼泪从指缝里漫出来，看上去特别可怜。

 

 		湛北、陆侃、李重阳三个大男人有本事稳住情绪，林珑却忍不住，她哇地哭了一声，便牵着一脸茫然的李淳冲上了楼。

 

 		湛北等沈潇然的情绪稍微稳定一点，悠悠开口：“我知道她在哪里。”

 

 		“在哪？”沈潇然像找到救命稻草般冲到湛北身边：“您派人跟着她了？”

 

 		湛北摇摇头：“没有？我和你陆师父知道她迟早会离开，所以给了她一个建议，我们帮她隐瞒身份，不让你找到她，她会一直和我们保持联系。”

 

 		沈潇然心里很绝望：“她迟早会离开？为什么你们也这么想？我真的不介意她脸上的伤疤啊。”

 

 		湛北叹口气：“她离开，不仅仅是因为脸上有伤的原因，而是不想拖累你。根本原因，是你们家世相隔悬殊，而你自己还不够强大。她觉得勉强和你在一起，会拖累你。”

 

 		“我不在乎那些，如果她愿意，我可以和她一起离开。”沈潇然说这句话时眼神特别坚定，让人无法怀疑他的诚意，事实上，他的诚意天地可表。

 

 		湛北看着他的眼睛沉默了一会，慢慢说道：“你离开的话，劲风怎么办？你爷爷怎么办？你的理想怎么办？她若是不离开？将要面对什么你难道不清楚吗？潇然，你先回答我几个问题，答完之后你如果还是不愿改变想法，我便带你去见她。”

 

 		“好。”

 

 		“我问你，她离开你，会活不下去吗？”

 

 		“……不会。”当然不会，她那么爱她的家人，那么坚强，绝不会寻短见，至于谋生，她那么能干，到哪都能挣到钱。

 

 		“她会爱上别人和别人结婚吗？”

 

 		“不会。”这个问题沈潇然回答的特别干脆。

 

 		“那你知道她为什么托你照顾她的家人吗？”

 

 		“……她，不想我做过激的事。”
