	说好一起学习到九点，八点半的时候，慕志伟、田秀和孙琪的爸爸就一起过来了。

 

 		提前过来，是想和丁秀芳说几句客气话。

 

 		几位家长客客气气地聊了一会，九点一到，三个女孩学习结束，欢快地走到堂屋，站在了各自家长的身边。

 

 		所有人都笑眯眯的，气氛好极了，丁秀芳心里再度涌起一股自豪。

 

 		孙琪回家后，回卧房之前叫住自己的爸爸：“爸，我觉得，如果我能一直和慕清妍一起学习，考上中专的希望很大。”

 

 		如果考上中专就能立刻拥有商品粮户口，一毕业就能分配工作，比再读三年高中考大学划算多了。

 

 		“慕家都是老实人，爸爸支持你和慕清妍一起学，你放心好好学吧，争取……考上中专。”这样，家里的负担能轻一点。

 

 		“我会的，我是想将这个……好消息告诉你和妈妈，让你们心理负担轻一点。”

 

 		爸爸、妈妈都是普通工人，家里收入不高，偏偏爸爸、妈妈希望他们这些子女能通过读书改变命运。

 

 		上有哥哥在读高中，下面还有小弟、小妹分别读初一和小学，早熟的孙琪心理负担一直很重。

 

 		她其实一直在努力学习，可是无论怎么学，成绩也只能保持在中上，这让她心理负担很重。

 

 		是慕清妍，让她看到了希望。

 

 		要不是亲身感受，她真的难以相信，世界上竟然有慕清妍这样的妙人，自己成绩好不说，竟然还比老师还会讲解题目，也肯帮助人，真像是个天使呢。

 

 		而她，分明是个幸运儿。

 

 		慕清妍哪里知道孙琪将她看做了天使？

 

 		她此时睡在床上，也在想心思。

 

 		初三的功课太简单，她学的实在太轻松。休息时间给同学们讲解题目还好过一点，上课的时候，听老师讲那些她根本不需要学的东西，让她有浪费时间，浪费生命的恐慌。

 

 		她该怎么改变这件事呢？

 

 		总不能请长假吧？

 

 		那样的话，郑红秀老师该哭了。

 

 		她思来想去，决定去弦阳市的书店买些字典和高中资料回来。

 

 		以后上语文课。她将辞海摆桌上，空余时间她就背诵词条，这样，既能学到东西，表面也没有影响课堂纪律；英语课就摆英汉词典；其于各科就摆高中资料……

 

 		嗯，这样貌似可行呢，嗯，就这样做。

 

 		慕清妍为她现在个儿不高深深感到遗憾，个儿高就不用做的这么靠前了，个人高她阴在后排可以自学得更自在，不像现在，二排二组，老师眼皮子底下，只能明修栈道暗度陈仓。

 

 		让慕清妍和初三两个班级的老师们始料未及的是，自从慕小米找慕清妍讲解过题目后，一班的一些学生也开始利用课余时间过来找慕清妍问题目了。

 

 		慕清妍来者不拒。

 

 		这样的好现象，郑红秀和大多数老师看得两眼眯眯笑，却也有一个对此看不顺眼的老师。

 

 		这个人正是许青曾批评过的二班英语老师周亚萍。

 

 		开学二十多天来，以前没有被周亚萍教过的慕清妍也见识到了这位传说中的狠老师的火爆脾气和势力眼。

 

 		许青和其他同学说的没错，她真的有些张口无德加抬高踩低。

 

 		不过，因为慕清妍是郑红秀老师特别关照的人，加上慕清妍英语成绩特别好，一手英语字更是写的漂亮，周亚萍一直对她很客气。

 

 		直到这天她在一个课间休息时间，亲眼看到慕清妍给慕小米讲英语题，她勃然大怒，不仅立刻将慕小米推了出去，还狠狠地批评了慕清妍：“慕清妍，没想到你竟然是个骄傲自满的人，你有时间为什么不自己搞学习？还给别的班的学生讲题，你这是想害人害己吗？”

 

 		慕清妍以为周亚萍所说的“害人害己”是担心自己只是一个学生，讲给慕小米的知识或恐是错误的，周亚萍也算是为他们这些学生好，便没有反驳她，默默拿起练习册自己做起来。

 

 		慕清妍已经是一副息事宁人的态度，周亚萍本应该见好就收，可她这人脾气冲，虽然慕清妍已经低眉顺眼了，她还是不解气。

 

 		之前那些话她是站在教室门口说的，现在她慢慢走到了慕清妍身边：“我跟你说，慕清妍，你帮助同学是对的，但你以后只能帮助自己班上的同学，一班一直和我们在竞争，我不希望你帮他们害了我们。”

 

 		所有听到这话的学生：“……”

 

 		慕清妍：敢情周亚萍刚才所谓害人害己是怕自己帮助一班同学后，她的奖金受损啊？

 

 		这人怎么能这样？

 

 		可真是不一般的自私啊。

 

 		为了那么一点点奖金，竟然连阻止其他班学生进步的话都能说出来。

 

 		真是无德啊。

 

 		慕清妍想着想着，一张脸就冷了。

 

 		周亚萍见慕清妍脸色有些难看，以为她是抵触自己的批评，心里更加不爽，她心想，这个慕清妍，虽然成绩好，也不能不尊师重道不是？

 

 		不，这样一棵好苗子，不能让她的思想走歪路，得借这个机会教育教育她。

 

 		于是周亚萍换上一副温柔表情，语重心长地说道：“慕清妍，我知道你成绩好，但你能保证你已经将要学的知识学到百分之百了吗？肯定没有，对吧？如果没有，成绩再好，中考也可能考砸，所以老师希望你以后能专心于自己的学习，千万不要为了不相干的人牺牲自己的宝贵学习时间。”

 

 		周亚萍说完，心里为自己点了一个赞，她觉得她这番苦口婆心的话，不可谓不高明，慕清妍一定会受教。

 

 		不曾想，慕清妍听完，冷冷答道：“她不是不相干的人，她是我妹妹。”

 

 		……

 

 		周亚萍愕然：“什么？你说什么？我没听清楚？”

 

 		慕清妍也不管她是真的没听清还是假的没听清，重复了一遍：“我说，慕小米不是不相干的人，她是我妹妹。”

 

 		慕清妍说第一遍时，班上很多同学想笑不敢笑，她说到第二遍时，一些并不害怕周亚萍的同学，比如秦伟文、李帅、冯俊等全都很不给周亚萍面子的哈哈大笑起来。

 

 		其他同学也是嘴角直抽。

 

 		周亚萍丢了脸，心中恨及，却找不到反驳慕清妍的理由。

 

 		她以为慕小米真的是慕清妍的堂妹。

 

 		而如果，她知道慕清妍和慕小米家根本不是血亲，肯定要骂慕清妍一个狗血淋头。

 

 		可惜她不知道。
