	过了两天非常难得的平静日子后，慕清妍最期待的事终于发生了——宋洪广终于上门来和慕心兰谈离婚了。

 

 		宋洪广挑了晚上八点钟过来。

 

 		与慕清妍想象的不一样的是，因为水哥的暴打和强迫，来谈离婚的宋洪广没有一点失魂落魄的样子。

 

 		不仅如此，他脸上竟然还有抑制不住的喜色，好像捡到了什么天价宝贝，发了闷财一样。

 

 		然而，他的确是一副被人打过的样子。

 

 		虽然脸上没有伤痕，但走路的姿势明显不对，应该是挨过打，受了伤。

 

 		这表示，水哥的确对他动过手了。

 

 		既然如此，宋洪广有什么好高兴的？

 

 		慕清妍有点想不通——宋洪广此刻难道不该痛苦迷茫吗？

 

 		毕竟她交代水哥逼迫宋洪广离婚那一项，所谓喜欢宋洪广的女人只是捏造的，是一个虚幻的人。

 

 		宋洪广不是傻子，就算心存侥幸，也只能半信半疑，不至于喜形于色吧？

 

 		慕清妍疑惑的是，宋洪广的喜悦到底来自哪里？

 

 		莫非与李雪有关？

 

 		不过，是怎样都不重要了，最重要是宋洪广现在不仅主动提出了离婚，还有些迫不及待。

 

 		这样最好。

 

 		宋洪广进来后见慕家没有外人，走到慕心兰面前用像说平常事一样对慕心兰大声说道：“慕心兰，我们离婚吧。”

 

 		“什么？”反应最快，最激烈的是丁秀芳：“你说什么，你再说一遍。”

 

 		相对于丁秀芳的激动，慕清妍的表面惊恐内心欢喜，当事人慕心兰看似有点懵，但只有她自己知道，听到离婚二字，她竟然并不怎么难过，相反，她心里有的是一种掺杂着些许悲凉的……轻松。

 

 		被人抛弃的悲凉，可以摆脱宋洪广的轻松。

 

 		此时她脸上的表情成分最多的是愕然，但愕然的原因不是——宋洪广竟然想要和她离婚，而是，她发现，自己内心竟然因离婚而欣喜。

 

 		宋洪广不知道慕心兰是这么个心理，他将她的愕然当做意外，见她是一副一如既往的软包子模样，满不在乎的回答丁秀芳：“我说我要离婚。”

 

 		“离婚？你……”丁秀芳气结，正想着她现在要不要拿起笤帚暴打宋洪广，慕心兰忽然平静地问道：“原因？宋洪广，离婚不是不可以，但你总得说说原因吧？”

 

 		慕心兰本不想问宋洪广这个问题，这几天妈妈和妹妹不在家的时候，她已经找人打听过了，得到的结论是，宋洪广和李雪真的有一腿。

 

 		她知道这个是宋洪广想要离婚的原因，但，他敢说真话吗？

 

 		肯定不敢。

 

 		所以他只会扯别的事。

 

 		他会扯什么呢？

 

 		慕心兰很想知道，她想知道宋洪广到底有多渣。

 

 		宋洪广见慕家就丁秀芳一个人在生气，其他三个，除了慕子谦目露“凶”光瞪着他，慕家姐妹就像两个软包子一般一声不吭，他心中一喜，说话声音比之前高了一些：“为什么？性格不合呗。你又不是不知道，我们结婚后一直过的不痛快。你这个人又小气，心事又坏，我妈找我们借点钱你都不愿意，生怕我妈不还给我们似的，还有，你和我们家每一个人的关系都不好，我们家没有一个人喜欢你……”

 

 		宋洪广还要说，丁秀芳已经听不下去了：“她和你们家每一个人关系都不好，为什么我每次去都是她在服侍你们？她小气，你们家存折不是在你手里吗？还有她的嫁妆钱，不是你妈拿着的吗？你们不喜欢她，不喜欢她那时候为什么找人来提亲，宋洪广，我看你们一家都是王八蛋，我是瞎了眼，才将我好好一个闺女嫁给你让你们欺负。”

 

 		丁秀芳气得浑身发抖，慕清妍赶紧过去将她扶到板凳上坐下，抬头对怯怯地对宋洪广说道：“姐夫，你说的这些都是小事，我姐还年轻，你说的这些都是可以改的。姐夫，我求你，看在姐姐肚子里孩子的份上不要和她离婚好不好？我保证，我会劝她改的。还有，你不是嫌我们给姐姐每月六百的工资少吗？我们再给加一百好不好？我们一月总收入是一千二百多，给你们七百，我们家五百多，够我们生活了。我代表妈妈答应了。这样的话，你不要和姐姐离婚好不好？”

 

 		丁秀芳听说宋洪广竟然嫌慕心兰每月六百的工资少，不可思议地瞪大了眼睛，她默默凝视着宋洪广，心中的怒火越烧越旺。她很想大骂宋洪广一顿，又想到，慕清妍正在劝宋洪广，是在帮慕清妍挽救婚姻，这是她所期望的，所以她这个时候怎么能横生枝节搞破坏。

 

 		丁秀芳迫不得已忍下满腔怒火，期待宋洪广会被慕清妍说动。

 

 		然而只有慕清妍知道，宋洪广此时根本不会为她的话所动。而她故意说的这番话，目的也不是劝和，她是想让妈妈和姐姐对宋洪广真正死心。

 

 		果然，宋洪广听了慕清妍的话冷冷一笑：“江山易改禀性难移，我跟你们明说吧，我妈因为慕心兰不肯借钱的事已经气病了，今天这婚就算为了我妈我也离定了。”

 

 		“你……”丁秀芳忍无可忍正要发火，慕心兰站起来拉住她：“妈，你别说了，他要离就离吧，不过宋洪广，我的嫁妆钱你们必须还给我？”

 

 		“嫁妆钱？你给谁的找谁要去。我最多给你三百，你去把孩子做了，我以后不想和你有纠葛，更不想你以后拿孩子找我要钱。”打掉孩子的话是李雪教宋洪广说的。

 

 		想起李雪昨晚和他说的话，宋洪广脸上再次扬起笑容。

 

 		慕心兰看着他与之前明明一样，此时看上去却丑陋如同禽兽的脸，按住心里的恶心：“可以，就照你说的办。”

 

 		“先说好，这个钱我是要打收条的，说明是给你流产用的。”

 

 		“行，都依你。我们明天就去办离婚手续，你现在可以滚了。”

 

 		慕心兰说完，扭头对仍然意有不忿的丁秀芳说道：“妈，你跟我来，我有话和你说。”

 

 		宋洪广得偿所愿，兴高采烈走了，丁秀芳跟着慕心兰去了她的卧房。

 

 		慕清妍看着双眼通红的慕子谦走过去将他抱在怀里：“别难过，子谦。你忘了那个故事吗？塞翁失马焉知非福，像宋洪广这种人，姐姐跟着他只会一辈子难过，反而离婚对姐姐更好一些。”

 

 		“那你刚才还求他？”
