	在慕清妍这里，要不要将自己给他吗？这从来不是一个问题。

 

 		她一直都是他的，即使离开也是他的，所以不管他现在是因为爱她想要她，还是因为可怜而想要她，她都不会拒绝。

 

 		不能长相厮守，何妨极致爱一回？

 

 		也许这样，分离后，他和她心中的遗憾都能少一些。

 

 		慕清妍闭上眼睛将他搂得更紧一些，用完好的半边脸和他耳鬓厮磨，低声说道：“我现在这么丑，除了你，谁会要我呢？所以，我是不会离开你的，我会一直缠着你，就算你不要我，我也缠着。”

 

 		见她同意，沈潇然的呼吸立刻急促起来。

 

 		却隐忍着，没有急于行动，她一边温柔地亲吻她的脸一边低语：“我们不拉灭灯好吗？我要一直看着你，你也要一直看着我。”

 

 		“好。”慕清妍说着用手攀上沈潇然的肩膀，迷离之前，心里想，为什么不好呢？这也是她的想法啊，她也想多看他一会儿，她也想每次一睁开眼睛，看到的都是他。

 

 		……

 

 		沈潇然这一晚折腾了慕清妍一宿，也说了数不清的肉麻情话。

 

 		性子略显清冷的他，平时相处时，虽然暖心的情话络绎不绝，像今晚这样肉麻的却是从来没有说过，之所以这样，绝对是情之所至，让慕清妍沉醉之余不免啼笑皆非。

 

 		悲凉情绪因此无法冒头，带着离开前的补偿心理，接下来几天她一直温柔地纵容着他食髓知味后的不知餍足。

 

 		也享受着自己的快乐——与真心相爱的人身体和灵魂交融的时候，她觉得，除了他们彼此，天地万物已然消失无踪。

 

 		……

 

 		沈潇然体力极好，每一晚都会不眠不休将她折腾得脚摊手软，手指脚趾连连打颤。

 

 		他在床上勇往直前，不那么照顾她的感受，从来对她的求饶置若罔闻，下了床，却对她疼爱到令人发指。

 

 		不让她自己吃饭，全都是柔情蜜意地亲自投喂；不让她自己洗漱。

 

 		慕清妍觉得继续这样下去，要不了多久，她会变成一只粉色的小猪。

 

 		他的无微不至让她感受到他真切的爱，让她心里不住打退堂鼓，想要留下来和他相守一生，可每次站在镜子前，看着自己敷着纱布的脸，想象着纱布下狰狞的伤口，想起前世因为毁容被人轻视嘲笑欺负的情景，她一次再次坚定了信念。

 

 		……

 

 		纵有万般留恋万般不舍，离开的日子还是到来了，这一天下午刚取消病假，沈潇然就接到了带队去邻市解救被绑架人质的紧急任务。

 

 		他匆匆离开后，慕清妍即刻进入离开倒计时，她决定在今晚离开。

 

 		她首先将户口本、存折、沈潇然送的礼物、湛北给的见面礼等极少数的准备带走的东西收进书包。

 

 		为了不让大家起疑，她连一件换洗衣服都没有带。

 

 		收拾好东西后她开始给沈潇然写留言。

 

 		最近这段时间，她一直在琢磨给沈潇染的留言内容。

 

 		之前她想了很多，想要告诉他她离开的原因，想要嘱咐他好好生活，希望他不要怪她离开、希望他能够忘记她，诸如种种。

 

 		可真正提笔，才发现将这些写下来，并不合适。

 

 		所谓离开他的原因，不仅是老生常谈，而且在他那里根本就不占理。

 

 		至于好好生活、不怪她、忘记她什么的，在她偷偷逃跑的行为面前，根本就是个笑话。

 

 		所以，这些都是蠢话、废话。

 

 		她思忖片刻，想到他表面通达实际执拗的性子，最后只写一句话。

 

 		——“潇然，如果你真的爱我，帮我照顾我的家人好吗？”

 

 		原本不想落款，犹豫了半天，最终加上五个字：“自私的妍妍。”

 

 		从某种意义上说，她不是自私是什么？

 

 		慕清妍将留言放在书桌上用一只发卡压好，拿起背包出门下楼。

 

 		此时已经是夜晚七点多钟，楼下客厅已经漆黑一片。

 

 		夜黑风高奔逃跑，她圆睁双目，在黑暗中静静等待了一会儿，等到视线适应黑暗的环境，轻手轻脚走下楼梯，穿过大厅走出门。

 

 		关上大门一瞬间，她心中半是心酸半是庆幸：这就要离开了吗？她已经顺利出来了吗？

 

 		她轻轻拍了拍胸口，扭头快步往街上跑。

 

 		谁知刚下台阶，便听到身后传来湛北低低的声音，“妍妍”。

 

 		她下意识的回头，发现湛北和陆侃竟然站在了家门前的台阶上。

 

 		慕清妍：“……”

 

 		小小的慌乱过后，她故作镇定：“干爹、师父，你们怎么在外面？”

 

 		“在等你啊。”

 

 		和她说话的依然是湛北。

 

 		“等我？你们知道我……”

 

 		明人不说暗话，计划被拆穿，慕清妍索性直言：“干爹，师父，你们既然猜到我会离开，说明你们能够理解我的心情，既然如此，妍妍就此拜别……”

 

 		她想说以后有机会再孝顺他们，话到嘴边，觉得此时说这个有哄骗敷衍之嫌，不如不说。

 

 		“我们知道你的心情，却不想你一个人受苦，所以，你要是不反对，让我们帮你吧。反正你要离开的只是潇然，不是我们。”

 

 		“我已经决定好离开这里了……”

 

 		“何必一定要离开这里？离开这里你又能去哪？妍妍，我已经给你想好了一个出路，你先听我说说好吗？”

 

 		“干爹请说。”

 

 		“我可以帮你弄一张前春平市人的身份证，你可以用这张身份证继续上学，如果不想上学，你可以去我的骨科门诊做事。”

 

 		“可是我的脸……”

 

 		一直默不作声的陆侃此时突然开口：“脸的问题交给我，妍妍，我有一种特别的化妆术，可以帮你改变容貌。你脸上的疤痕，虽然没法除掉，却伪装成一个胎记。妍妍，你就听我们的安排吧，你一个人离开我们实在不放心。你知道吗，我和湛北已经商量好了，如果你一定要离开这里，我们俩就跟你一起走，管家里人会不会怪我们。”

 

 		慕清妍知道陆侃这句话的意思，他前不久如湛北一样，答应家里人最近几年不离开帝都。

 

 		“那，好吧。”

 

 		不用细想，慕清妍就知道他们的安排比她的原定计划好。

 

 		何况她内心也不愿意离开帝都，离开这里她怎么报仇？

 

 		虽说君子报仇十年不晚，但那是在没有办法的情况下，能当场报仇的，谁愿意拖拖拉拉。
