	慕清妍心砰砰砰乱跳，似乎要蹦出胸膛，她轻轻吸口气，慌乱地答道：“我回家。”

 

 		她说完将目光转到窗外，想到回家这句话回答的过于简单，搞不好会让沈潇然怀疑她是回弦阳，因此怀疑她的身份，加了一句：“我家在林源。”

 

 		说完这句，觉得正常情况下，她应该回问沈潇然相同的问题，又加了一句：“师兄这是去哪里？”

 

 		……

 

 		沈潇然此时穿着便装，她猜他如果是去做任务，一定是做特殊任务，决定问了这句再不多言。

 

 		沈潇然却被她傻傻的反应逗笑了。

 

 		他没想到中医馆里最沉默、气质最酷的二师妹竟然这样憨萌可爱，他难得地展颜一笑，温和地说道：“我去弦阳看朋友。”

 

 		听说他是去弦阳，慕清妍愣了。

 

 		是事有凑巧，还是干爹或者师父将她的事告诉他了？

 

 		看他的反应，应该没有认出她，干爹和师父泄密的可能……不存在。

 

 		只能是凑巧。

 

 		可这也太巧了吧？

 

 		老天爷也太不友好了吧？

 

 		这让她接下来十几个小时时间怎么熬啊？

 

 		虽然心底也有一点小甜蜜小幸福，可是，更多的是紧张和害怕啊。

 

 		不过……

 

 		“路小青”是沉默高冷的人设，她装睡总可以吧？

 

 		这样想过后，她果断拢了拢衣服，闭目假寐。

 

 		沈潇然不知道对面是自己心心念念的人，虽然“路小青”给他的感觉很亲切，他以为，这是他们隶属同门的缘故。

 

 		他不想和路小青有过多交流，又怕自己过于冷淡寒了同门的心，正想要勉为其难聊几句，却发现她已经闭上了眼睛。戴着口罩的脸上，薄薄的无色镜片下，蝶翼一样的浓厚睫毛怎么看怎么有趣。

 

 		他勾唇一笑，将目光投向窗外，沉入自己烦躁的思绪中。

 

 		他这次去弦阳并非如慕清妍猜测是去做任务。

 

 		他是接到顾七的电话，知道宋洪广想要认回宋昊远，特意回来帮慕家处理麻烦的。

 

 		他不确定慕清妍会不会因为这件事回弦阳。

 

 		也不知道万一她在弦阳，他们遇到后她会是个什么态度，他自己又该怎么应对，只知道，他绝不为难她。

 

 		她若不愿意，他就安静的走开，但一定会告诉她，他只给她两年时间。

 

 		两年后，她要是不乖乖的回来，他说过的那些话，绝对做的到。

 

 		因为不想在沈潇然面前取下口罩，慕清妍拒绝了他给她买盒饭的好意，直到他在车厢里开吃，才去餐厅胡乱吃了一些。

 

 		沈潇然以为她是矜持，只觉得这个二师妹性格还不错，没有多想。

 

 		吃完午餐，慕清妍继续假寐。

 

 		他们俩相对而坐，都是靠窗的座位，旁边的同座全都是很安静的中年妇女，一路上的气氛十分祥和。

 

 		快到林源车站的时候，慕清妍突然觉得，即使对面不相识，她其实也希望这样静静陪着她的时间能长点。

 

 		见她行李带的不多，沈潇然没有送她下车，两人友好的说了再见，便算告别了。

 

 		慕清妍从林源下车后，租了一辆红旗轿车，在车上退了伪装，临出发时，看了看身上的衣服，想到在弦阳碰到沈潇然的可能性很大，还是换一身衣服比较好，于是去附近的百货大楼买了一件米色的呢子大衣和一双手工棉鞋换上。

 

 		之前穿的半高跟皮靴、牛仔外套和灯芯绒棉袄收起来放在的车后座，预备回程时换上。

 

 		弦阳和林源相隔不过六十多里路。

 

 		沿途的公路不太好走，她用了三个多小时时间，直到晚上十一点多，才算到了家。

 

 		听到她的敲门声，丁秀芳又惊又喜，却很疑惑——沈潇然不是说她今天回不了吗？

 

 		怎么突然又回来了？

 

 		是潇然启程后，她突然得空了？

 

 		不过，这是好事不是吗？

 

 		丁秀芳激动地忘记了此时已近深夜，她一边开门，一边大声嚷嚷：“潇然，你快出来，妍妍回来了。”

 

 		慕清妍：“……”

 

 		老天，沈潇然他，他……怎么在她家里？

 

 		慕清妍惊慌失措，沈潇然却是欣喜若狂。

 

 		他一直盼望她能回来让他遇到，没想到，他前脚进屋，她后脚就到了。

 

 		他三步两步出来，看到自己思之如狂的小人儿，不顾丁秀芳在侧，飞快地拥抱了一下她，才放开她傻呵呵的笑。

 

 		这个时候，慕子谦和丁水才、冯秋香也披着衣服出来，与慕清妍各种询问，听说慕清妍已经吃过晚饭，沈潇然动作敏捷地去厨房给她准备洗澡水。

 

 		慕清妍：“……”

 

 		虽然很惦念家里的亲人，但自从发现沈潇然在家里，她的心，她的眼神完全在跟着他走。

 

 		而更要命的是，她的心已经软成一汪水，却依然执着的想要和他保持心灵的距离。

 

 		保持得了吗？

 

 		能告诉家里人她其实已经和他真正分开了吗？

 

 		肯定不能。

 

 		告诉他们……脸上伤疤不能恢复的事就会曝光。

 

 		可配合他演戏，让家里人以为他们仍然是相亲相爱的一对的话？她怎么和他保持距离？

 

 		慕清妍心不在焉和大家说着话，直到说起白天宋洪广、钱小玉和钱玉书来家的事才专注心情。

 

 		“您是说，钱小玉的哥哥钱玉书来过咱家？”慕清妍心里从未放下对钱玉书的怀疑，听说他随宋洪广和钱小玉一起来过家里，心立刻悬了起来——钱玉书明显是醉翁之意不在酒，他明显是想借机占有他们家的古籍。

 

 		否则，他一个大忙人，何至于亲自掺和宋洪广和前妻的事？

 

 		不过，想到自己早就想好了应付钱玉书的办法，她微不可查地勾了勾唇，柔声安慰妈妈：“别担心，我这次回来保证将这个事解决好，让您一点后顾之忧也没有。”

 

 		“嘿嘿，潇然刚才也是这样跟我说的。原本潇然说的时候我就不怎么担心了，现在又加了你，就更不担心了。这个我们明天再说，你先说说你车祸的事啊，你脸上的伤真的不要紧吗？”

 

 		“车祸就是别人开车技术滥，不小心撞的啊，没受什么伤，也就脸上的伤看起来麻烦一点，不过也没事，湛北师父说了，我要是天天敷着这个药膏的话，不用一年，伤疤就会消失的无影无踪。”

 

 		为免家里人看着她脸上的疤痕伤心，她来之前，特意在疤痕处涂了颜色漆黑、气味芳香的膏滋混肴视听。
