	十月开始，天气渐渐凉爽，春树镇中学初三年级的晚自习课提上了日程。

 

 		晚自习课的上课时间是每天晚上六点到九点半，周六除外。

 

 		晚上九点半放学，对初中学生来说，回家之路充满不安全因素。春树镇居民家庭条件大多一般，家长们都忙忙碌碌的，少有人能几乎每天拿出时间和精力在这个点接孩子，故而，晚自习课的开始意味着绝大多数同学要从走读生变成住校生。

 

 		这对走读生们来说，是一件期待已久的喜事——这意味着他们也能拥有，晚上没有家长约束的自由啦。

 

 		慕清妍也早早做好了住校的准备。

 

 		虽然她对住校生活并不感兴趣，如果可以，她宁愿每天回家多给妈妈帮些忙。

 

 		因为无法避免，她早早将家里的事做了调整和安排。

 

 		前些天她让丁秀芳给家里的棚屋加个门：“妈，我们给棚屋加个门吧。”

 

 		“给棚屋加个门？”丁秀芳咋听很意外。

 

 		“对。我住校后，您真的放心让子谦自己上学吗？”

 

 		“不放心又怎么样？早上总不能不出摊吧？学校离家也不是很远，他一个男娃娃，应该不要紧。”丁秀芳也很无奈，她总不能出摊之前就将子谦送去学校吧？就是她愿意，早上五点学校也没有开门啊？

 

 		等到六点半钟送吧，菜摊怎么办？总不能做到一半就收摊吧？

 

 		收了摊子再摆开，特别麻烦。

 

 		“可子谦长得太漂亮了，他一个人上学危险的很。所以妈妈，以后我们不去菜场出摊了，只在棚屋卖菜。我们给棚屋加个门，您每天出摊做生意到六点半的时候，关上棚屋送子谦去学校，回来打开门便可以继续，这样就耽误不了什么事了。”

 

 		“对啊。”丁秀芳原本黯淡的眼神立刻亮了：“就算我们明年去弦阳，棚屋也可以租给别人，安个铁门不吃亏。”

 

 		“好吧，她首先想到的是经济账。”

 

 		说到明年将棚屋租出去，丁秀芳情不自禁想到丁文武。

 

 		丁文武自从上次踌躇满志地离开，将近半个月音讯全无，她不知道他为什么突然打消了来春树镇开卤菜店的想法，却也懒得深究。

 

 		丁秀芳不知道丁文武的现状，慕清妍却是知道的。

 

 		半个月前，顾七打电话来和她商量过丁文武的事。

 

 		顾七说丁文武现在和人合伙在弦阳市开了一家卤菜店，看上去生意很好的样子，问她是否需要继续之前那个改造丁文武的计划。

 

 		丁文武和人在弦阳市开卤菜店，虽然是件让她意外之极的事，却无疑是件好事，她根本没有将现今的卤菜配方放在眼里，所以也没有卤菜配方被丁文武泄露给外人的愤怒。

 

 		她告诉顾七，暂停计划，并认真感谢了顾七的用心帮忙。顾七虽然接受的是沈潇然的嘱托，却没有生搬硬套，值得她的感谢和尊重。

 

 		顾七听出她话的诚意，打了个哈哈，说她真感谢他的话，以后让沈潇然多给他带点好吃的。

 

 		慕清妍满口答应。

 

 		电话里，慕清妍听不出顾七的年龄，却知道他是一个爽朗的，说话爽气的很，和他说话很自在。

 

 		慕清妍一直没有将丁文武的事告诉妈妈，她想看看，外婆、小舅舅会将这件事在妈妈面前瞒多久，他们会在什么情况下告诉妈妈。

 

 		她要让妈妈对外婆、小舅舅有更深刻的认识，她不想妈妈好了伤疤忘了疼。

 

 		因为，她虽然不怪丁文武瞒着他们和外人合伙开卤菜店，但她知道，照丁文武的性子和头脑，与人合伙做生意……不尽然能讨得了好。

 

 		所以，说不得哪一天他又会一身狼狈的来找妈妈。

 

 		妈妈若是在那个时候才知道他和外人合伙开店的事，一定难以原谅他。

 

 		而这，正是她喜闻乐见的。

 

 		丁文武不来烦他们；慕心兰那里情况也非常好——凉糕作坊生意越来越兴旺，每天的收入比刚开始翻了几乎一番，她每次打电话回来的语气都是喜滋滋的。

 

 		这让丁秀芳和慕清妍姐弟心里也是喜滋滋的。

 

 		和其他镇上的情况一样，春树中学的教学楼和寝室都是平房。

 

 		教室、办公室、寝室……前前后后，一共有六排。

 

 		学校的女生寝室设在学校最中心地段的第三排，带着一点保护女生的意思。教工家属宿舍在校园最北边，靠着围墙，是最后一排，第五排是男生寝室和教工单人寝室，和食堂挨一块。

 

 		慕清妍被分到三号女生寝室。

 

 		六人位的大寝室，放着八个高低床，多出来的两个是特意给大家放杂物用。

 

 		室友虽然是老师随机安排的，但让慕清妍庆幸的是，不仅孙琪和钟意两人都和她分在了一块，最难得是钱云朵和岳灵都分去了四号寝室。

 

 		这让她长长松了一口气，她可不愿意和不喜欢的人同宿同眠。

 

 		新鲜的住校生活让同学们很是兴奋了一段时间，只是，大家还没有完全从走读生变住校生的欣喜中回过神来，学校又发生了一件让大家心绪不宁的事——学校分来了三位二十岁不到的新老师。

 

 		虽然学校每年都有中专师范毕业生分进来，调出去，但一下子来三位，还是第一次。

 

 		看到这些年纪比自己大不了多少，脸孔青涩，却因为成功考上中专，拥有了铁饭碗的小老师，初三年级的学生百感交集。

 

 		个个心中五味杂陈。

 

 		成绩差的自惭形秽、后悔从前因为贪玩，误了学习，现在后悔已经来不及；成绩好的，又分成两种心理：原准备考中专的，觉得考上中专真的宛如一步登天，可是，中专录取分数那么高，考的人又多，自己有机会考上吗？原准备考高中的，突然觉得三年高中漫漫其修远，而是否考的上大学也是两说，还真不如考中专。

 

 		可中专录取分数……

 

 		慕清妍和秦伟文大概是整个年级一共八十三个同学中唯一不为所动的。

 

 		秦伟文自不必说，他以后是要考军校的，户口本来在帝都，根本不用东想西想。至于慕清妍，她不差钱，读书本来不为户口和铁饭碗。

 

 		她读书一是为了弥补前世辍学的遗憾，二是想要给自己更为开阔的人生路。

 

 		活过一世的她知道，考中专虽然是一条拿到城镇户口和铁饭碗的捷径，但若干年后，中专生的路将会越走越窄。

 

 		虽然自己不会去考中专，但慕清妍知道，中专对于很多经济条件有限的家庭来说，是比较合适的选择，所以，她没有对此发表任何意见和建议。
