	慕清妍知道，柳冬景虽然渣，哄女孩子的本事却可以给满分。

 

 		不说别的，就那天孟洁在食堂将他棉袄弄脏后，他说的那几句温暖体贴的话，当即就迷惑住了在场好几个女生——那几个女生，听了他一番话之后，眼睛里闪耀的正是钟意此时眼里的这种熠熠华彩。

 

 		慕清妍现在唯一希望的是，钟意为之心动的不是柳冬景这个渣男，而是另有其人。

 

 		可惜接下来的事情表明，钟意心仪的人正是柳冬景，因为，钟意越来越频繁地往柳冬景办公室跑。

 

 		虽然她和慕清妍及其他几个室友的关系依然很好，依然会找慕清妍问功课，和钱云朵也恢复了之前的淡然，但她的确有了三不五时往柳冬景那里跑的习惯。

 

 		像她这样打着问功课的名号往柳冬景办公室的男生女生很多，在别人看来，她的行为并不出格，但慕清妍知道，钟意已经陷进去了。

 

 		看着好友越陷越深，慕清妍开始急躁下来。

 

 		她觉得，关于收集柳冬景行为不端证据一事，她已经不能被动地等机会自己来了，她必须主动出击。

 

 		可是，怎么个主动出击法呢？

 

 		也许可以从钱云朵入手。

 

 		只是，关注了钱云朵几天，她发现，钱云朵和柳冬景好像断绝了关系一样，交集为零。

 

 		怎么会这样？

 

 		慕清妍疑惑之际，八七年一月份的月考成绩也出来了，年级前五名的排名基本没动，秦伟文稳居第一，一班转学生刘莉第二，李帅第三，慕清妍第四，第五是一班一位作风低调的男生。

 

 		中上游成绩的同学排名大多变化不大。

 

 		只有钟意一个人，这次的考试成绩骤然从年级第十五名垮到了第三十九名。

 

 		一下子退步一大截的成绩让迷失在朦胧恋情里的钟意骤然惊醒，她偷偷哭了一场之后，减少了去找柳冬景的次数。

 

 		却也只是减少而已。

 

 		也是，像她这样天真幼稚、情犊初开的小女孩哪里克制得住自己的感情呢？

 

 		何况喜欢的还是柳冬景那种最会蛊惑人心的渣人。

 

 		在感情和成绩的双重重压下，钟意越来越憔悴。慕清妍无可奈何之下，终于做了一个决定：她要陪钟意一起去找柳冬景问功课。

 

 		不入虎穴焉得虎子，她要实地观察一下，看柳冬景是在怎么迷惑小女生的。

 

 		于是这天清早，当钟意早饭都没吃就拿着英语练习册往外跑时，慕清妍也拿起早就准备好的英语资料往外走。

 

 		钟意脚步匆匆地往第二排校舍，老师办公室的方向走，走了不远，她见原本该往北边食堂而去的慕清妍与自己越走越近，不由停住了脚步：“慕清妍，你是要去郑老师办公室吗？”

 

 		慕清妍小跑几步赶上她：“不是，我有个英语问题实在想不明白，不敢问周亚萍，所以想去问问二班的柳老师。你呢，钟意，你是去找柳老师问功课还是去做别的事？”

 

 		慕清妍也要去找柳老师问功课？

 

 		钟意一开始有些吃惊，随即了然，慕清妍学习再厉害，也只是个学生，有不懂的地方想问老师很正常。

 

 		她想明白后微笑着点点头：“我也是去找柳老师问题目的，我们一起去吧。”

 

 		“嗯。哎，钟意，我是第一次去找柳老师，你说，他这个时间会在办公室吗？”

 

 		“在。他每天早上六点就会打开办公室的门，然后给大家解惑。”谈到柳冬景，钟意的眼睛星光璀璨。

 

 		“那他吃早餐怎么办？”

 

 		“他现在一日三餐由他的表妹顾小红给他买了送到办公室，哦，饭菜票都是他自己的，顾小红的也是他负责。”

 

 		“顾小红家里很穷吗？”

 

 		钟意眸光暗了一下，瞬间恢复清亮的神采：“嗯，她家在乡下，他们家和我家一样，重男轻女，我听说，顾小红现在的生活费、学费，甚至零花钱都是柳老师负责的。”

 

 		慕清妍装作很震惊的样子：“是吗？柳老师心肠可真好。”

 

 		“是挺好。”

 

 		两人聊着聊着就来到了柳冬景的私人办公室。

 

 		此时时间尚早，柳冬景的办公室里除了他自己，还没有来问功课的同学。

 

 		也是，这么冷，除了钟意这个为情所困的傻妞和慕清妍这个居心不良的恶女谁会这么早过来？要过来也得是先去厨房喝过热粥后，热热乎乎地过来。

 

 		柳冬景今天的穿着依然精致讲究，皮靴、黑色呢裤、卡其色夹克棉袄，加一条长长的白色围巾，看上去斯文帅气。

 

 		慕清妍见是如此立刻明白了，柳冬景这厮不但注重外表，应该家庭环境也不错。

 

 		柳冬景看到她们，尤其是看到慕清妍后，原本微眯着的眼睛光芒一闪，微笑着迎了过来：“两位同学，快进来，外面太冷，别冻着。”

 

 		慕清妍心中冷哼，瞧着温暖如春的语气，果然是个天生会撩的。

 

 		等慕清妍和钟意走进办公室，柳冬景回到办公桌旁坐好，再度给出一个让他的颜值瞬间加分的微笑表情：“这位同学是叫钟……意对吗？还有这位同学，如果我没有记错，你是第一次来吧？”

 

 		钟意脸上闪过一抹失落：“嗯，我是叫钟意。”

 

 		她想，我来了这么多次，柳老师竟然连我的名字都不确定。我在他面前真是太没有存在感了。

 

 		钟意的表情落在慕清妍眼里，让她心里的一块大石落了地，原来柳冬景和钟意还没有什么啊，这就好，这就好，这说明柳冬景滥则滥，却还是有所顾忌的。

 

 		也许只有像钱云朵那样特别不自重的人他才敢下手。

 

 		不过，即使如此，像他这样利于职务之便随意祸害女孩的混账，必须受到惩治。

 

 		钟意暂时没事，慕清妍心情立刻轻松下来，她微微一笑：“柳老师好，我是初三二班的慕清妍，今天找您是想问道英语题。”

 

 		“哦，你就是慕清妍吗？没想到你这么小，哦，我是说年纪。”柳冬景说完，装作很慨然的样子将慕清妍从上到下打量了一番。

 

 		慕清妍：不说后面那几个字，会死啊？

 

 		你不知道后面这句一说，原本很正经的一句话瞬间变的猥琐了吗？

 

 		话已经够猥琐，再加上，虽然他表情很正经，但肆无忌惮打量一个年轻女孩的行为怎么看怎么不妥，慕清妍忍不住皱起了眉头。
