	慕清妍想要挣扎，沈潇然幽幽说道：“别动，让我抱抱，我明天就要出任务了，也不知道能不能回来，所以，你不喜欢我其实是对的，不过，让我再喜欢你一会好吗？”

 

 		慕清妍一下子就被他说哭了，她好想说，沈潇然，我也喜欢你。

 

 		可是想到他们之间宛如天堑的身世距离，她将心里的话默默吞了回去，安静乖巧地和他相拥在一起，如同前世一般。

 

 		慕清妍没想到，沈潇然后来竟然睡着了。

 

 		唉，他一定是太疲惫。

 

 		她贪婪地看着他俊美的睡颜，想着在食品厂吃晚餐前，能让他多睡一会就多睡一会，他却是在恰到好处的时间醒了。

 

 		他醒来轻轻摸了摸她的脸：“回去吧，你那些同学该着急了。”

 

 		“嗯。”

 

 		两人一路无话，只有各自的心在稳健地跳动着，虽然不能比平时快，却比平时有劲，充分说明，两人心中都有被克制着的暗涌。

 

 		临下车，慕清妍怕极了沈潇然会给她来个吻别，慌张失措小兔子似的，缩着身子就要下车，沈潇然低笑一声：“别慌，你下次和我说清楚之前，我不会做你不喜欢的事。”

 

 		慕清妍眼泪一下又落下来了，心说，什么下次？就不能不拿出任务这件事来吓我吗？她回到座位正中做好，哽咽道：“我明白了，你多保重，无论我到时候给你什么答案，你都要回来。”

 

 		“嗯，这个你拿着。”沈潇然说着，递过来一支崭新的英雄牌金笔。

 

 		慕清妍立刻破涕为笑：“谢谢，我早就想买一支了，一直没机会。”

 

 		其实不是没机会，是这个容易遭贼惦记。

 

 		秦伟文的各种金笔就是用一支丢一支，怎么防都没有用，他现在已经不用金笔改用普通钢笔了。

 

 		不过，沈潇然送的，她只会存着，或者在家里用用，不会显露人前，绝对掉不了。

 

 		“小傻瓜。”沈潇然见她孩子一样，说哭就哭，说笑就笑，像个孩子一样，又想到，她小了自己七岁，还真是只能拿她当女儿疼，不禁伸手揉了揉她的头发：“去找你同学去吧，我这就回军区了。”

 

 		慕清妍转身欲下车，想到他又要去经历危险，回身一把抱住了他，将她柔嫩的小脸在他颈边摩挲了一会，稳住了情绪才放开他一溜烟的跑了。

 

 		只剩下沈潇然在车上哭哭笑笑、百感交集、五脏俱焚。

 

 		码的，感情这种事，还真是折磨人啊。不，当兵之人的感情还真特么的折磨人啊。

 

 		他知道，今天只要多用一点功夫，就能将小丫头拿下，可是……

 

 		想到生死难料的未来，他只能暗自折磨、暗自祈祷。

 

 		钟意几个在食堂吃饭的饭钱是慕清妍垫付的，说好在工钱里扣。

 

 		她不是没想过将她们四个的饭钱给免了，后来觉得，这样做只能帮她们省很少的钱，却会遗留很多麻烦，不如不为。

 

 		反正她们这五毛钱也花的值得。

 

 		的确是这样。

 

 		原本觉得五毛钱吃餐饭有点奢侈的几个女孩，发现，这餐饭不但每人有二两鱼块、二两红烧肉、有整个的咸鸭蛋，饭也是随便添，顿时又羡慕上了。

 

 		钟意看了看四周低声说道：“不管我中考成绩怎么样，慕清妍，你一定要将我弄到这里工作一段时间。”

 

 		其他几个碍于食堂人多，不敢乱说话，只是对着慕清妍频频点头。

 

 		“那就要看你待会儿做事的表现了。做的好，一切都好说，做的不好，只能让你们将这两天混完。”慕清妍故意吓她们。

 

 		却是全都没吓住。

 

 		都是不以为然的样子。

 

 		吃完饭，慕清妍丢给她们每人一件白色束腰的工作服：“这个衣服爱惜点啊，各位姐妹，走时要还的，弄破了或者弄的太脏要扣钱的。”

 

 		几个人一边穿衣服一边偷笑：“扣多少？”

 

 		“十元。”

 

 		孙琪：“啊？这么多？我还说这衣服款式漂亮，准备买一件回去给我妈穿呢。”

 

 		“呵呵，食品厂专用，不外流的。好了，姐妹们，出发。”

 

 		给食品做包装，不是什么技术活，女孩儿家家的，眼睛灵光、手脚也灵活，不一会就似模似样了。

 

 		不过，她们工作了一会才知道。这三个小时十五元的高工资也不是那么好挣的。

 

 		要赶着老工人的速度，她们的手脚一下都不能停。

 

 		连续做了两个小时之后，慕清妍说的腰酸背痛果然来了，只不过她们全都还能坚持就是。

 

 		期间，慕心兰曾特意过来看过她们。并将一些形状破损的饼干送了她们一些，当然，车间其他工人们也有，只不过没有她们的分量多。

 

 		三个小时熬出头，想到十五元已经到手，她们觉得腰酸背痛的感觉好像也消失了。

 

 		慕清妍看着她们直乐：真正疼的时候还没来呢。

 

 		回去宿舍，趁她们洗澡的时候，给她们下了点鸡蛋面，慕清妍先躺下休息。

 

 		沈潇然今天的行为让她心情太纷繁，她要静下心来理一理。

 

 		事后冷静下里，根据沈潇然一些话，她才发现，白天的时候，她弄错了一件事。

 

 		沈潇然应该是真的和韩琳没事。

 

 		因为沈潇然给她的解释是，韩琳和他解除婚约是在他爷爷沈博年被打成右|派那一年。

 

 		沈博年被打成右派后，沈家经受了很多劫难。

 

 		最让人痛心疾首的是在沈博年进干校后不久，二十一岁的沈心瑶将他们家地下室藏着古董字画的事上报给红|卫兵，导致沈、方两家先辈留下的财产全被洗劫一空不说，沈博年风华绝代的妻子方佳玉也被人剃了阴阳头，随后寻了短见。

 

 		这正是沈博年一直视沈心瑶为毒蝎猛兽的原因。

 

 		韩琳母亲在沈家风雨飘摇之际，解除沈潇然和韩琳的婚约，虽属人之常情，却不够厚道。因为那个时候，沈潇然和韩琳还是孩童，婚姻对他们来说，是很遥远的事，韩家那么做，有落井下石之嫌。

 

 		所以，慕清妍认为，即使韩家现在有意旧事重提，沈潇然也不会吃韩家的回头草。

 

 		前世韩琳在沈潇然死后，说她是因为斗不过动不动寻死觅活的沈心瑶才败给钱云朵，无缘沈潇然。现在想想，她说的都是鬼话。

 

 		她应该是在给她脸上贴金。

 

 		至于她为什么要这么做，大概是想藉此抚慰她那被爱、恨和羞愧扭曲的灵魂吧？
