	赵文凤是个清冷的性子，说话向来直接，却也从不说过分的话，她这番刻薄话一出口，大家都愣了：赵文凤这反应是不是激烈了点？

 

 		虽然不知她这次何故如此，室友们并没有为她的行为纠结，她们随钟意一起追问慕清妍：“慕清妍，快回答钟意的话。”

 

 		慕清妍用被子将自己捂好，嘟囔道：“老实说，我也不知道。好了不说了，睡觉。”

 

 		大家：“切……”

 

 		慕清妍嘴上说不知道，其实心里已经有了决定，她要将这件事告诉郑红秀。

 

 		郑红秀和其他家住春树镇上的教职工一样，平时都是回家里吃饭，所以她应该不知道食堂里的暧昧事，若是知道，她绝对不会像其他老师那样视而不见。

 

 		不仅仅是因为她是原永华的表姐，一直是原永华在学校的主要助力，更重要的是，她有一颗特别正直、善良的心。

 

 		慕清妍还没来得及就柳冬景一事提醒郑红秀，慕小米第二天一大清早就带着她从苏明明那里问来的答案来了三号寝室。

 

 		她一进来，钟意立刻迎了上来：“怎么样？你问过苏明明没有？”

 

 		慕小米嘟着红唇点点头：“问过。”

 

 		“她怎么说？”

 

 		“她说，柳冬景以前只给顾小红一个人买饭，因为顾小红是他表妹。请她和许安娜吃饭，是知道她们吵架，便以请吃饭为由将她们聚在一起劝和。”

 

 		孙琪嘴角直抽抽：“那她们已经和好了？”

 

 		慕小米苦笑一下：“对。”

 

 		钟意不等欲言又止的赵文凤开口，目光灼灼看着慕小米：“那钱云朵呢？钱云朵是怎么回事？”

 

 		“钱云朵啊。”慕小米小脸皱了皱，她觉得钱云朵的事她都不好意思说：“苏明明说，柳冬景请她们吃饭那天，钱云朵打饭时说忘了带饭菜票和钱，找柳冬景借，柳冬景便说请她一起吃。”

 

 		“真不要脸。”孟洁难得说了一句脏话。

 

 		孙琪对着孟洁竖了个大拇指，扭头问慕小米：“就算是劝和请吃饭，请一次也就行了呀，怎么最后天天请？”

 

 		“说是一开始，准备只请一顿的，后来吃饭时，柳冬景无意说起他在杂志上发表了一篇文章得了一百块稿费，钱云朵开玩笑让他多请几天，最后就成这样了。”

 

 		慕清妍一直在旁边默默听着，越听越觉得柳冬景危险——慕小米听来的这些，看似句句表明柳冬景请女生吃饭之事光明磊落，实际上很多地方耐人寻味。

 

 		慕清妍决定早点将这事告诉给郑红秀，用写匿名信的方式。

 

 		她的这封匿名信写的很简单，陈述事实而已：柳冬景老师每天和女学生一起在食堂吃饭，在学生中间造成很坏的影响。

 

 		利用她这个学习委员每天要去郑红秀办公室交作业本的便利条件，她将用行草字体写的匿名信夹在了郑红秀的教案里。

 

 		郑红秀应该是很快看到这封匿名信，并对它产生了足够的重视。因为慕清妍下午去食堂打饭出来，看到这个时候本应该离校回家吃晚饭的郑红秀和原永华竟然在校园里徘徊。

 

 		两人的目光时不时看向食堂的位置。

 

 		慕清妍心中一动，索性返回食堂花两毛钱打了一份土豆片，在角落找了个空位坐下，一边吃一边静等看好戏。

 

 		看戏自然是人越多越好，可惜今天慕小米大概是有人给她带饭，没有来食堂。

 

 		而孟洁那个假小子除了早上爱睡懒觉，行动一贯迅速，早就打了饭回寝室了。

 

 		赵文凤和林香儿因为每天要在食堂报到三遍，每次来食堂都慢悠悠的。

 

 		钟意和孙琪下课后上厕所去了，此时还没有来。

 

 		慕清妍一个人坐在角落觉得挺没劲，只盼钟意和孙琪能早点来。

 

 		钟意和孙琪上完厕所急冲冲赶过来，正准备去排队打饭，不经意看到角落里的慕清妍，忙不迭围了上来。

 

 		“怎么今天突然在食堂吃？中午没带菜来？”

 

 		钟意说完，和孙琪一起看着慕清妍的眼睛。

 

 		慕清妍轻咳一声，小声说道：“这次生理期来了后我特别怕冷，不想吃冷菜，所以打了份热菜。”

 

 		她这也不算假话，她的确是生理期来了，还是中午刚来的。

 

 		不过没有特别怕冷这回事就是。

 

 		然而都有此种经验的室友们即刻就相信了，陆续投过来关心的眼神和话语，“这种情况最容易感冒，你可注意了。”

 

 		“嗯，我知道。你们快去打饭吧。”

 

 		钟意应了一声，然后如慕清妍所想商量孙琪：“哦，孙琪，今天我们也在这里吃吧？”

 

 		孙琪没有丝毫犹豫：“好，我也来个土豆片，你要什么？”

 

 		“我要个豆角。”

 

 		钟情和孙琪刚过去排上队，赵文凤和林香儿便一起进来了，她们看到慕清妍，对她笑笑，也过去排队。

 

 		赵文凤和林香儿打好饭才知道其他三个室友今天打了热菜要在食堂吃，高兴坏了，热热闹闹挤在了一起。

 

 		这个时候，柳冬景和钱云朵、顾小红几人已经陆陆续续进了食堂。

 

 		坐在了昨天的老地方。

 

 		说起来，柳冬景真的很会照顾人，或者说，很会讨女孩喜欢。

 

 		钱云朵、苏明明等四个女孩，每个人进来都会得到他贴心细致的照顾，他会很温柔地问她们今天想吃什么，然后屁颠屁颠跑去买饭菜。

 

 		因为他是老师，有专门的老师通道，无需排队，每次买饭菜倒是既快速又方便。

 

 		不过，负责打菜的胖子师傅每次给柳冬景打菜嘴角都会抽抽。

 

 		慕清妍暗暗好笑。

 

 		不出她所料，柳冬景进来食堂不多久，原永华和郑红秀便一前一后进来了。

 

 		全都是笑吟吟的模样，但慕清妍还是看出了他们脸上的不自然和……愠怒。

 

 		原永华是来和食堂师傅说学校教职工假日聚餐这件事的。

 

 		他进来后，很随和地与在食堂吃饭的老师们，包括柳冬景主动打了招呼，便走过去找食堂师傅说话。

 

 		郑红秀是在他后面进来的。

 

 		她一进来便用她那锐利的眼睛四处搜寻。

 

 		随便看了一眼柳冬景那一桌，她的目光迅速锁定慕清妍。

 

 		好像她是为找慕清妍而来。

 

 		其实是，如果慕清妍不在，她会装出找其他老师有事的样子。

 

 		但，既然慕清妍在这里，她就索性找慕清妍吧，反正她是真的有话对慕清妍说。
