	丁秀芳对两个舅侄说完，转身对慕清妍说道：“妍妍，快将我们给外公买的烟酒拿出来，还有给外婆买的糕点。”

 

 		冯秋香的火气再次被堵梗在了喉咙里。

 

 		然后她看到，虽然丁秀芳带来了很多种类的圆子，零食方面她只分得两盒糕点，两个苹果，比慕清妍给丁敏、丁峰的少多了。

 

 		发现这一点，她整个人都不好了。

 

 		总觉得慕清妍给丁敏、丁峰那些，原本是属于她的，她这是被两个小混蛋劫了胡。

 

 		她想发脾气，还没有找到发作的理由，便听丁秀芳说不放心慕子谦一个人在家。要即刻回春树镇。

 

 		丁秀芳回来一趟连饭都不吃就要打转，冯秋香失落又疑惑，然后意识到一个问题：来了这么久，丁秀芳好像没有提及丁文武一句。

 

 		与她往年对丁文武的关怀备至大相径庭。

 

 		冯秋香立刻心虚起来：难道秀芳知道了丁文武将卤菜方子透露给别人的的事，并因此恨上他了？

 

 		不想看到他，所以趁他去丈母娘家，匆匆回来一趟就走？

 

 		还真有这个可能。

 

 		想到这里，冯秋香内心陡起几分悲壮：丁秀芳想怪就怪吧，反正自己是站在丁文武这边的，只要他过得好，得罪她就得罪吧。

 

 		冯秋香虽说主意拿得稳，到底有些心虚，人也老实了些。

 

 		听丁秀芳说即刻打转，丁文俊也说要走。

 

 		除了带来的各色礼物，他也给了丁水才和冯秋香每人一百元的孝敬钱。

 

 		还给了慕清妍一个红包。

 

 		慕清妍接过红包没有打开看，直接塞进了衣服兜里，然后笑眯眯从书包里掏四个红包，递给丁秀芳两个，示意她给丁敏、丁峰，另两个，她递了一个给丁水才：“外公，这是我孝敬您的。”

 

 		“啊？我也有啊？”丁水才乐了，却是不肯要：“妍妍先拿回去，等以后工作了赚钱了，再孝敬外公不迟。”

 

 		“我已经赚钱了呀，我平时给妈妈帮忙，妈妈每月都给我发工资的，您拿着吧。”慕清妍将红包塞到丁水才新棉袄的衣兜里，转身回屋，拿她们装东西来的布袋子。

 

 		冯秋香以为她是要给自己发红包，心中一喜，却见慕清妍将剩下一个红包重新塞进书包，拿了布袋笑眯眯地出去了。

 

 		冯秋香再次被气到，忍到丁秀芳和丁文俊他们走远一些，立刻对着丁水才骂起慕清妍：“你说那个死丫头，是不是诚心气我？”

 

 		丁水才冷哼一声：“就算气你也是你自找的，你也不想想，你是怎么对她的？还说我眼神不好，非得将五块钱换成五毛，哼，你知道她给我的红包里包了多少吗？”

 

 		“包了多少？”

 

 		“不告诉你。”

 

 		冯秋香软硬兼施磨了丁水才好久，丁水才才将红包拿出来给她看了看。

 

 		等冯秋香看清楚里面竟然是整整两百元，只觉头晕目眩。

 

 		她觉得她真的要被慕清妍这个小丫头气死了。

 

 		回到春树镇，还没进家门，慕清妍和丁秀芳便听到后面厨房里闹哄哄的。她们赶紧跑进去看，却见宋洪广正和慕心兰、慕子谦扯成一团。

 

 		“干什么？你在干什么？”

 

 		慕清妍疾奔过去将宋洪广扯开，推到在地。

 

 		宋洪广没想到慕清妍这么大劲，他不可思议地看向她，却见慕清妍也是一副懵懂的样子，好像也很意外她的大力。

 

 		慕清妍的确很意外，自己什么时候成大力士了？

 

 		她将慕心兰和慕子谦扶稳，走到装满水的水桶前，试着提了一下，发现自己依然是个小力气的人，放心了。

 

 		她才不要做什么大力士，她要秀秀气气美美的。

 

 		丁秀芳本来因为宋洪广找上门又急又气，见慕清妍这样，不由乐了。

 

 		目测慕心兰和慕子谦也是这么个情况。

 

 		慕清妍自己也好笑。

 

 		暗自乐了一会，这才一脸严肃地将目光投向宋洪广：“你来做什么？又是来抢钱的？”

 

 		“不是，我……”宋洪广能说，他刚才其实是想色诱慕心兰吗？

 

 		他本来想乘慕心兰不备亲她一下，谁知她反应竟然那么激烈，气急败坏地用柴禾打了他好多下，还有慕子谦，这个小不点也不知道是从哪来冒出来的，小胳膊小腿的想拉自己，他要不是怕伤到他，早甩开二丈远了。

 

 		慕心兰碍于慕子谦在这里不好回答，只好对宋洪广说：“宋洪广，我是无论如何也不会和你复婚的，你走吧。”

 

 		“心兰，我是真心悔改了，心兰，你就原谅我这一次吧。”宋洪广作势要爬起，想了想，索性跪在了慕心兰面前。

 

 		慕心兰赶紧闪到慕清妍旁边，不等宋洪广转方向，她拉着慕清妍飞快往前屋走。

 

 		丁秀芳牵过慕子谦，对宋洪广说道：“心兰的意思你也清楚了，你走吧，以后不要再来了，再来，我会报警。”

 

 		说完，她也和慕子谦去了前屋。

 

 		宋洪广一个人在慕家厨房待了半响，怏怏回家。

 

 		他刚进家门，宋洪仙一脸急切的迎了过来：“怎么样？哥，慕心兰改口了没有？”

 

 		宋洪广木木地摇头：“没有。”

 

 		“……你真是太没用了。还有，你给我们的卤菜方子不会是假的吧？为什么我们做出来的和慕家的不一样？”若非拿着方子做不出和慕家一样好吃的卤菜，宋洪仙才不管慕心兰是否回来呢。

 

 		“应该没错，李雪就是用的这个方子，她做的卤菜和慕家一样。”

 

 		“那是怎么回事呢？难道是我们买的香料有问题？”宋洪仙到处找客观原因，就是不想想，她和曾桂香、宋洪霞烹制卤菜的方法有多粗糙。

 

 		她们这种偷工减料的方法，就算神仙给个方子，也做不出好味来。

 

 		宋洪广却是懒得理她，他现在一门心思只想挽回慕心兰和找李雪算账。

 

 		想到李雪，他脑中突然灵光一闪：李雪不是一直躲着他吗？可她再怎么躲，过年也得回娘屋一趟吧？

 

 		她要不回去，李大龙肯定会怪罪她。

 

 		宋洪广想到这些，决定立刻去车站堵李雪。

 

 		他推断的不错，一直躲着他的李雪，的确迫于李大龙的压力今天回来了娘家。

 

 		怕宋洪广逮到她，她不敢在这里过夜，吃了午餐，和娘家人说了一会家常就说要回弦阳市区。

 

 		在春树镇上，即使是在有李大龙照应的娘家里，她都是提心吊胆的，生怕宋洪广不管不顾找上她。

 

 		一直战战兢兢的，直到上了回弦阳市区的客车，她才像大难得解一样松了一口气。孰料，车启动之后她竟然扎车上看到了一脸阴郁的宋洪广。
