	因为只是猜测，沈潇然没有即刻下令搜山，他让部下密切注视山上的情况，很快发现了山上的两处灯光。

 

 		看到那两处灯光，一种近乎邪门的感觉让他瞬间激动起来，他立刻下令：“快停车，一队二队，随我去山上搜查，其他人按原计划行动，由林晓东指挥。”

 

 		沈潇然知道他此时的行为不太理智，但他就是鬼迷心窍般觉得山上伴着烟火的的灯光是他的小丫头在向他求救。

 

 		慕清妍看到有警车停下，然后有数十道灯光快速向自己这个方向聚集，暗暗松了口气。

 

 		她们这是被发现了。

 

 		不过，能被救援的人发现，也能被人贩子发现

 

 		救援的人怎么着也得半个小时才能上来，而人贩子就在不远处。

 

 		这座山是人贩子的地盘，人贩子不一定会因为顾忌警察而放过他们这几个嘴边的肥肉。

 

 		所以，在救援到来之前，她们比之前还要危险，绝不能掉以轻心，不能功败垂成、功亏一篑。

 

 		好在只需撑过半个小时。

 

 		怎么撑呢？

 

 		她四下看了看，见不远处一个小山沟看上去黑乎乎的，拿电筒过去扫了扫，见里面只有一些枯枝败叶，便对大家说道：“警察至少要半个小时才能到，人贩子很可能在他们之前过来，所以我们要先躲一躲，小莲你先带他们下去，我再添些柴禾。”

 

 		陈小莲觉得慕清妍有点耸人听闻：“不会了，那么多警察，难道人贩子不怕吗？”

 

 		慕清妍理解她的大意，耐心解释：“这里是他们的地盘，现在又是晚上，他们离我们这么近，过来将我们带走藏起来，警察不尽然能找到，所以他们很可能铤而走险。我们还是躲一躲吧，这样最保险。”

 

 		陈小莲听她说的有理，立刻拿了树枝去山沟查看，而周嘉陵早就跳进了山沟，正在里面清理躲藏的位置。

 

 		慕清妍在升起的火堆上添了足够的树枝，跳下山沟和大家坐在了一起。

 

 		山沟里树叶厚实，他们将里面的树枝扒拉出来架在头上，或坐或躺倒还舒服。

 

 		他们躲进山沟约十多分钟，上面便传来了脚步声和说话声。

 

 		人贩子果然过来了。

 

 		让大家有些意外却很庆幸的是，他们只有两个人。

 

 		慕清妍静静倾听了一会，很快弄清楚了情况。

 

 		来人是裴勇和田有道。

 

 		原来他们逃上山后，歹徒头目田柱一般人因为受伤严重即刻去了医院，疤脸汉子季国强回村给手下分析情况后命令他们即刻收拾行李外出避风。

 

 		绝大多数人贩子都听从季国强的建议逃走了。

 

 		裴勇和田有道本来想逃的，走到山脚，色迷心窍，决定上山抓捕他们。

 

 		他们并不觉得他们的行为有多冒险，他们是猎户出身，对这一代的山林无比熟悉，多的是躲藏的秘密地方。

 

 		因为这个原因，在发现慕清妍他们在他们不远处向警察求救，而警察派了大批人上山后，他们没有急着逃跑，而是准备先捕获已经到了嘴边的“猎物”。

 

 		他们俩的想法出奇的一致，他们都只想掳劫慕清妍一个人，只有她这样的美人才值得他们冒险。

 

 		为了避免以后被慕清妍的同伴认出，他们俩来之前戴上了口罩。

 

 		慕清妍想过他们会回来，因此大家还在山沟里躲着。

 

 		也想到过他们会过来山沟寻找，因此手中的匕首已经拿好了。

 

 		她已经想好了，万一他们过来，她就借机刺伤他们的腿。

 

 		慕清妍听说是这种情况，彻底放心了，只有他们两个的话，她有足够的把握不被他们抓住。

 

 		不过，想到他们自诩是能力不错的猎户，她决定保守为上，非不得已不主动出击。

 

 		裴勇和田有道四处看了看没看到人，以为他们是朝着警察的方向寻去了，往山下看了看，见警察离这里还远，决定往那个方向追一追。

 

 		追了约摸百米没追到人，裴勇心念一动停下脚步：“老田，我知道他们在哪了，我们回去。”

 

 		“回去？你是说他们还在那个地方？他们没有往山下跑吗？”

 

 		“两个女人三个娃，爬了这么半天的山哪还有力气往山下跑？而且，他们肯定早就发现了我们的灯光，不敢随便出来，只会躲起来。你说，他们那么多人要一起躲的话，会躲在哪里？”

 

 		“那条山沟？”不愧是对这里无比熟悉的老猎户，田有道随便一想就想到了。

 

 		“对，我们快回去。”

 

 		裴勇和田有道转回后，见警察离此处尚远，好心情地给火堆添了一些柴禾，这才吹着口哨走到了山沟边。

 

 		手电一照，山沟里的几个人顿时无所遁形。

 

 		“都上来吧，否则有你们的苦头吃。”

 

 		山沟里几个人不慌不躲也不配合，默默怒视他们。

 

 		裴勇看到慕清妍的俏脸，想到她马上将要属于自己，心里美的直冒泡。

 

 		田有道虽然没有他这么激动，心里也是乐开了花，他们俩见山沟里躲着的几个人缩在一起不动弹，仔细看了看山沟的地势，见里面很宽敞，自己跳了下去。

 

 		陈小莲、周嘉丽和林招娣见他们下来，吓得直打哆嗦。她们不知道慕清妍为什么让她们暂时不要动，也许她是觉得警察就快来了吧？

 

 		不过就算警察一时不能来，她们也觉得慕清妍的建议是对的，就她们现在这个样子，想要逃也没有力气啊。

 

 		周嘉陵没有哆嗦，脸却也吓白了。直到他看到慕清妍藏在身后的匕首，才冷静下来，握紧了手中原本用来做拐棍的木棍。

 

 		他决定待会一定要见机行事，给慕清妍帮忙，只要有机会，他绝不对歹徒手软，他要像妍姐之前开车撞人贩子一样狠绝。

 

 		裴勇下去后，田有道也跟着跳了下去，

 

 		裴勇比田有道高大结实，当仁不让占据了主导地位。

 

 		他色眯眯、喜滋滋的来到慕清妍前面，伸手就想将她往怀里捞，不防慕清手中的匕首快准狠地插在了他的一只大腿上。

 

 		更要命的是，她这刀不仅刺的深，刺上去之后她立刻毫不犹豫将匕首拔出来，在田有道目瞪口呆之际将带着裴勇鲜血的刀子刺在了他的大腿上。

 

 		剧烈的疼痛让他们惨叫连连，但只叫唤了几声，便被周嘉陵用木棍敲晕了。

 

 		“孺子可教。”慕清妍不吝啬地给周嘉陵竖了一个大拇指，招呼大家离开：“大家上去吧，我们现在可以离开了。”
