	慕清妍今天做的蛋糕精致得就像艺术品，可她自己却无法满意，因为她，没有办法在上面写上自己最亲爱的人的名字。

 

 		甚至没有办法让他知道她的心意。

 

 		不过事情的后续有点出人意表。

 

 		当蛋糕摆上餐桌，卓东霖围着桌子转了一圈后突然叹息道：“真可惜，我的生日才过了一个月，这就是说还得等十一个月才能请妍妍妹妹专门给我做生日蛋糕。唉，好希望今天就是我的生日啊。”

 

 		他的话惹得慕子谦和他的侄儿卓成宇咯咯直笑。

 

 		八岁的卓成宇伸出右手，用食指在嫩白的小脸上做了个羞羞的动作：“二叔不知羞。”

 

 		“呵呵，不要笑我，成宇，你这样说我是因为你没有吃过这位小姐姐做过的东西，等你吃过，我保证你比我还馋。”

 

 		“怎么没吃过？爷爷过生日的时候我吃过妍妍姐姐做的蛋糕啊，的确很好吃，但再好吃我也不会不知羞，这是性格问题。”

 

 		卓东霖被自己侄儿训了也不恼，他眼珠一转忽然对沈潇然说道：“哎，不对，潇然，我记得你的生日好像就在这几天，不会就是今天吧？”

 

 		卓东霖说完这句，飞快地瞟了慕清妍一眼，果然，女孩脸上有稍纵即逝的羞涩。

 

 		见慕清妍果然如自己猜测般已经喜欢上沈潇然，卓东霖的心情万分沉重。

 

 		他原想着，若是慕清妍没有喜欢沈潇然，他便下猛力追求她。

 

 		像慕清妍这样合他心意的女孩，可遇不可求，他一生恐怕也只能遇到这一个。所以，就算她现在年纪小了一点，他也准备追求她，先和她将彼此的心意定下来，然后安心等她长大。

 

 		反正他现在不过二十多一点，就算等四年，也不过二十四，他等的起。

 

 		他曾经因为沈潇然对慕清妍的在意退缩过，后来见沈潇然迟迟没有动作，明白沈潇然被他和慕清妍的的年龄差禁锢了思维。

 

 		他十分理解沈潇然。

 

 		他今年二十岁都担心慕清妍嫌弃他老，何况是二十三岁的沈潇然？

 

 		他断定沈潇然就算喜欢上了慕清妍，也会克制住，这才重新起了追求慕清妍的心思。

 

 		不过，这得是在慕清妍还没有喜欢上沈潇然的情况下。

 

 		从第一次在自己的香料档口看过慕清妍和沈潇然相处的情形，他就知道他们俩对彼此的特殊性，所以，慕清妍喜欢上年龄比她大许多的沈潇然的可能性很大。

 

 		如果慕清妍也喜欢沈潇然，他们之间的年龄根本不是个问题。总有一天，他们会排除万难在一起。

 

 		希望落空，卓东霖失落之余，却是决定帮助这个让自己动心的女孩和自己的好兄弟早点明白彼此的心意，也不枉他自我牺牲一回。

 

 		于是便有了他故意提到沈潇然生日这句话。

 

 		沈潇然却是已经忘了自己快过生日这回事，自从妈妈去世后，谁还记得他的生日呢？

 

 		他没想到卓东霖竟然记得。

 

 		这让他十分感动，甚至认为这个生日蛋糕是卓东霖故意而为，因此说道：“谢谢你，东霖。”

 

 		卓东霖知道他是将蛋糕的功劳放在了自己身上，赶紧解释：“不，这个蛋糕是妍妍妹妹要做的，应该是特意给你做的，因为她是知道你要来才特意做的。”

 

 		他说完，看了一眼用奶油在蛋糕上描字的慕清妍：“哎，你这是在做什么？‘沈潇然生日快乐！’呀，这几个字好漂亮，对了，这些字能吃吗？我想吃掉‘沈潇然’这三个字。”

 

 		卓成宇被自己口无遮拦的二叔气得直哼哼，好丢脸的有没有。

 

 		却没有再批评他，他觉得他的批评对二叔没效，索性不说。

 

 		慕心兰和卓东霖相处这么久，知道他经常说话不着调，并不在意他说的话，只有慕子谦，因为这些话多看了沈潇然几眼。

 

 		然后点了点头。

 

 		他觉得这个沈大哥挺好的，是他见过的大哥哥中最好的，所以，他要是能做自己的姐夫，他不反对。

 

 		任卓东霖怎么胡说，慕清妍也没有动怒，甚至没有害羞。

 

 		她的羞怒早就在卓东霖那句“你最喜欢的人马上要来的”时候透支光了。

 

 		何况她知道卓东霖对她和沈潇然没有半点恶意，这么闹着，了不起就是八卦因子有些沸腾。

 

 		将蛋糕重新打点一番，终于在上面描上心中念念不休的七个大字，慕清妍舒心一笑：“沈大哥生日快乐。”

 

 		沈潇然确定慕清妍不知道他的生日，所以认为这个蛋糕没有特殊意义，不过是她做给大家吃着玩的。

 

 		虽然这个生日过得有点赶巧和敷衍，但看到蛋糕上那句属于自己的祝福语，沈潇然还是感受到满满当当的幸福：“谢谢妍妍妹妹，谢谢大家。”

 

 		“好吧，那寿星第一个切蛋糕吧？”

 

 		慕清妍说着将水果刀递过去给沈潇然。

 

 		想要将写着“沈潇然”三个字的那块蛋糕收入囊中的卓东霖欲哭无泪地看着沈潇然将那一块切下来放进了他自己的碗中，只好认命的去抢“快乐”。

 

 		吃饭的时候，卓东霖提议大家第二天一起去公园看腊梅和山茶。

 

 		慕清妍本来想第二天去林蓉和林静那里看一看，见姐姐和子谦听说去公园都一脸意动，决定下午就去林静那里一趟。

 

 		慕心兰下午作坊有事走不开，有点不放心慕清妍一个：“妍妍，你一个人去我不太放心，要不我们明天不去公园，都去林蓉家吧？”

 

 		“没事，姐，你看妈妈都放心我独自带子谦来弦阳了，我一个人去蓉蓉姐家你有什么不放心的？你不要忘了，等过了年我就十七啦。”

 

 		“可是……你看上去这么小。”慕心兰看了看慕清妍瘦瘦小小的样子，觉得还是没有办法放心。

 

 		沈潇然本来在一旁和卓东霖说话，见慕心兰为难，走过来说道：“我下午没事，我开车送她去吧，我们带上子谦和成宇，就当一起去兜风。”

 

 		他这话是对慕心兰说的。

 

 		慕心兰听丁秀芳说过沈潇然无数好话，自然是相信他的。听他这么说，立刻笑起来：“好啊，那就麻烦你了，不过子谦正迷着看书呢，也不知道是否愿意去，他要不愿意就算了，你们俩去好了。”

 

 		慕心兰的话让给慕清妍哭笑不得：姐姐这个轻信的性子什么时候能改啊。

 

 		不过，慕心兰有一句说的还是蛮对的，慕子谦的确迷住了看书，并不太愿意出门，虽然听说是陪二姐之后，没有说反对的话，却明显更愿意留在卓东霖的书房。
