	听说慕清妍准备改卖糕点，街坊们喜出望外：“嗯，你们家的糕点好吃，我早就盼你们家卖糕点了。”

 

 		“是啊，我们家俩小子自从去年吃过，一直念叨呢。”

 

 		……

 

 		大家是乐了，丁秀芳却不踏实。

 

 		不为卤菜配方被宋洪仙放出去，慕清妍一直没将卤菜配方当回事，被洗脑的她，并没有太心疼。

 

 		她是因为想不出慕清妍所谓卖糕点，是个什么做法。

 

 		将慕清妍拉到后屋，她急急问道：“你是想让你田秀婶婶家卖糕点。”

 

 		“对，不过不是食品厂那些产品，是卖面包和小饼干。”

 

 		食品厂糕点的方子，学徒们不能外传，她这个方子的主人也不宜外传。

 

 		这是道义。

 

 		丁秀芳思索片刻：“卖面包？这个主意好，面包可以当早点，又比包子、油条什么的经放，还可以送去小卖店代买，做这个好，做这个好。那我现在就去和找你田秀婶子说？”

 

 		慕清妍点点头：“他们要是没意见，让他们明天就过来学手艺，对了，让小米和长卿哥也过来学，这样放假的时候，他们也可以给家里帮忙。”

 

 		“好。”丁秀芳嘴里高兴地应着，心里依然恨死了宋家的人——他们竟然连这种损人不利己的事也做的出来。

 

 		他们怎么不想想，将卤菜方子泄露出去，固然会影响慕家熟食店的生意，不也是断了他们自己的财路吗？

 

 		事实是，宋洪仙这几天也是后悔的不要不要的。

 

 		她后悔自己太冲动。

 

 		那天又搞砸一锅卤菜后，她越想越觉得宋洪广给她的方子是假的，一气之下将方子宣扬了出去。

 

 		谁知，很多人看到那个方子后如获至宝，尤其是镇上几个开熟食店的，没几天就整出了慕家味道一样的卤菜。

 

 		用事实证明了方子的真实性。

 

 		知道她做了糊涂事之后，不仅曾桂香将她大骂了一顿，连很少发脾气的宋福娃也将她骂了一顿。

 

 		全家人都恨不得吃了她，她也是后悔的要命，羞愧的要命，却已经于事无补了。

 

 		慕志伟一家在听说，丁秀芳说原本要将熟食店转给他们，却被宋洪仙搅黄时，忍不住大骂了宋家人一顿。

 

 		更多却是为自家没有机会发财遗憾。

 

 		丁秀芳见他们这个样子，心里有了底，将慕清妍建议他们卖面包的事说了出来。

 

 		慕小米一听乐了：“秀芳伯娘，你好坏，现在才说这个，弄得我刚才都差点急哭了。”

 

 		慕志伟和田秀赶紧训斥她不该乱说话。

 

 		丁秀芳哪里会介意慕小米的玩笑话，她笑着说道：“我这不是想看看你们家有没有做生意的想法吗？你们要知道，无论做什么生意都是有风险的，我可不能保证做这个面包生意一定赚钱。”说道这里，丁秀芳又怨恨起来，要不是宋洪仙乱来，田秀家接手熟食店，靠稳了赚钱。

 

 		慕志伟和田秀交换了一个眼神，一本正经地回：“你不是说不要什么本钱吗？所以，我们愿意试试。”

 

 		田秀连连应和：“对，我们要试。”

 

 		慕小米等爸爸妈妈说完，笑着说道：“伯娘，爸爸、妈妈，我觉得，你们应该这样想，要是卖面包不赚钱，妍妍姐会建议我们做吗？所以，我才不会像你们那样纠结，好了，我去做功课了，争取今天将最后一点功课做完，明天开始，好好跟着妍妍姐学手艺。”

 

 		慕小米说完，拉了慕长卿一把：“哥，你也去写作业，你明天也要去。”

 

 		眉目清朗的慕长卿温顺地跟着她一起：“好，我也去。”

 

 		看着他们兄妹俩走远，丁秀芳笑着说道：“你们家这几个也是好娃。”

 

 		慕志伟深以为然：“嗯，所以我们一定要试试，争取让他们过上好日子。”

 

 		春树镇这几天艳阳高照，气候温暖，很适合教学面包手艺。

 

 		因为要教的东西不多，慕志伟一家很快就上了手，看到他们试做的面包和小饼干每次出炉都会遭人疯抢；去镇上各个小卖店联系批发业务也很顺利，心里全都乐开了花。

 

 		对慕清妍和丁秀芳充满了感激。

 

 		慕清妍教慕小米一家人做面包的时候，冒名江寒的沈潇然正在晋远市黑帮老大叶浩然的小洋楼的书房里和叶浩然下围棋。

 

 		叶浩然的妹妹叶明月懒散地靠在暗红色的沙发上，一张明艳的小脸微微皱着，一瞬不瞬地盯着面色苍白、嘴唇青紫，却难掩倾世风华的“江寒”，眼睛里有几分痴迷、有几分恼怒，更多的是遗憾。

 

 		她反反复复地想，江寒这样出尘出众一个人，怎么会有这么严重的心脏病呢？

 

 		要是没有，该多好啊？没有的话，她的感情就有着落了。

 

 		可是……

 

 		想起皮包里那张她亲自去帝都医院找来的，判定江寒的心脏先天性二尖瓣病变的病历，她再次在心里深深叹口气，咬咬牙，一声不响的起身走了。

 

 		叶浩然低垂的眸子朝门口方向斜了斜，眼角的余光睇了“江寒”一眼，见某个病美男专注于棋盘、棋子，嘴角微不可查地抽了抽，也将全部精神放在了对弈上。

 

 		“江寒”围棋下的比他想象的还好，他不集中精神，会输的很惨的。

 

 		正月十六的早上，在去学校报到之前，慕清妍给顾七打了个电话，问他柳冬景的事查的怎么样了。

 

 		顾七在电话里沉默了一会，略带歉意地答道：“我们查过去的时候，柳冬景已经停薪留职去了帝都。”

 

 		“好的，我明白了，谢谢你顾七哥，给你添麻烦了。”

 

 		“怪我行动不够迅速。”顾七其实恼恨自己能力不够，明明调查出柳冬景是个不折不扣的混蛋，忌惮于柳冬景的大哥柳冬胜，不敢惩罚他。

 

 		如果慕清妍内心的灵魂真的只有十六岁，或许顾七这么说，她也就这么听了。

 

 		可惜她活过一世，一听就知道，顾七说了假话。

 

 		而且，真相应该只有一个，就是柳冬景有很大的靠山，顾七招惹不不起。

 

 		能够理解顾七，但因为这件事，顾七在她心里的形象还是打了一些折扣。

 

 		她一个人搭车从市区来到春树镇，刚进校门，便见秦伟文抱着几本书，向她快步走了过来：“妍妍，这是我特意帮你带回来的学习资料。”

 

 		秦伟文笑眯眯地说着，却只将手里的书在慕清妍面前亮了亮，然后很强势的拿走了她手上的行李：“我帮你拿。”
