	沈潇然抬头看向车顶：“哈哈，你放心，不会浪费你的承诺。我有五天休假，慕清妍，你家里有没有什么事要我帮忙？不然我去东霖那里帮你们带货？”

 

 		“没有……”慕清妍下意识拒绝，话音未落，突然想到一件事：“其实有一件事……”

 

 		她说了个开头，想到自己所谓要和沈潇然少一点交集的决定，戛然而止。

 

 		沈潇然见她还在讲客气，难得地做了个颇为不雅却依然好看的撇嘴动作：“有什么就直说吧，不要吞吞吐吐。”

 

 		好吧，吞吞吐吐的确不是慕清妍的风格，她想了想，觉得这件事还是求助沈潇然比较稳妥。

 

 		“是我小舅舅的事，我小舅舅是个赌博鬼，早已经赌钱赌疯心了。他一直以来无所事事，以前我爸爸在的时候还有些顾忌，自从爸爸去世后，他算准妈妈面皮软，时常找我们家借钱。

 

 		已经借走我家很多钱了，我爸爸前年出事山叔叔给的五千块钱差不多全被他拿走了。这个也只管了他一年。

 

 		现在他见我家开了熟食店，以前那些从来不说还也就罢了，又开始吵着借钱，这样下去，我们一家得让他拖累死，所以我想让他受点教训，如果可以，坐几天牢也可以。只是，我有这个想法，却不知道该怎么做。你能帮我吗？”

 

 		慕清妍说到最后，努力想做出一副苦大仇深、凶神恶煞的样子。

 

 		可惜她太年轻、太美丽，凶恶的神态没表现出来，只让人觉得可怜。

 

 		沈潇然心底涌起一阵怜惜，柔声说道：“先将你小舅舅的基本情况说给我听听，比如年龄、文凭、家庭情况……”

 

 		“我小舅舅叫丁文武，新泉镇白玉村人，今年三十一岁，小舅妈张喜和他年龄相仿，都只上过小学，有一个表弟今年十岁，家里有不到十亩地，我外公帮他们种着。”

 

 		“你小舅舅从来没有做过什么工作吗？”

 

 		“算做过吧，还做过很多，可他吃不了苦，每一样都做不满一个星期。他最近说要来我家学做卤菜，以后也在春树镇开一个店子。”

 

 		“也在春树镇开个？”新泉镇住着，要跑来春树镇做生意，明摆着是要来吸……慕家血。

 

 		慕清妍的话让沈潇然大概了解丁文武是个人了，他为慕清妍有这样的小舅舅感到悲哀。

 

 		他略作思索：“坐牢不好，我让人在赌桌上算计他一番，以欠债还钱为名强制性安排他在工厂做工，帮他磨磨性子，这个，你可以接受吗？”

 

 		这样做，也不尽然能将丁文武改造好，但暂时将丁文武困住也行，等慕家姐弟大一点，他再想盘剥他们就没这么容易了。

 

 		“可以，沈潇然，能尽量快点吗？我外婆这些天逼我妈妈逼的很紧。”慕清妍心急如火，不想前世的噩梦重演。

 

 		沈潇然也觉得急迫一点好，毕竟他假期有限，“那我现在就去安排，明天开始行动，你等我好消息。除了这件事，还有什么需要帮忙吗？”

 

 		“没有了，谢谢你，沈大哥，小舅舅的事就拜托你了。”

 

 		“嗯，我接受你的感谢。慕清妍，这几天我都在弦阳，你要是有什么急事想联系我，打这个电话，或者来这里找我。”沈潇然一边说一边拿起车上的纸笔写了一个地址和电话号码：“这是我的战友顾七的电话和地址。不仅这几天，以后有什么为难的事可以找顾七哥，他是我的好朋友好兄弟，能耐很大，你求他做什么事都行。”

 

 		沈潇然没有告诉慕清妍的是，顾七是他的好朋友，也是他任务小队的战友，一直潜伏在弦阳市。

 

 		慕清妍猜到是这么回事，她既开心又郁闷：这一世，和沈潇然的牵扯越来越多怎么办？

 

 		事情安排妥帖，沈潇然和慕清妍相视一笑，两人心里都像有轻盈的羽毛掠过，那么美好那么明媚。

 

 		知道要分别了，都有些依依不舍，却也知道继续待下去不明智，搞不好会惹来闲话。

 

 		车子开到慕清妍家的附近一个僻静的转角，慕清妍让沈潇然停车：“沈大哥，我就在这里下去好了。妈妈看到我坐你的车，该问东问西了。”

 

 		“好。你先下去，我在后边慢慢开着，待会我在你家买点菜带去给顾七。顾七是个吃货，吃了你家的卤菜，帮你办事一定用心。”

 

 		“嗯，谢谢你沈大哥，以后有机会我给你们俩做好吃的。”慕清妍说着身姿灵巧地下了车。

 

 		沈潇然将车开到最慢，陪着慕清妍一起到了慕家门口，收缴了他们家案板上最后七个菜，驱车往弦阳市区而去。

 

 		慕清妍到家后，呆呆坐了很久，一直思虑沈潇然给小舅舅做的未来部署。

 

 		她觉得沈潇然说的对，让丁文武坐牢不是良策。就算现在严打又怎样？赌博这种小罪，量刑不会太大，小舅舅最多在牢里待半年。

 

 		半年后出来还是家里一条祸害。

 

 		能被沈潇然带去磨练，那是最好不过。

 

 		不过，她觉得有点亏心这是怎么说？

 

 		不，她不该觉得亏心，小舅舅这样的人就是欠收拾。

 

 		他前世就是欠收拾，否则不会累人累己。

 

 		慕清妍算着第二天下午才能得到舅舅的相关消息，谁知中午忙完才端起饭碗，便见沈潇然急冲冲跑进了自家。

 

 		他匆匆看了慕清妍一眼，目光转向丁秀芳：“丁姨，你弟弟丁文武在沅镇与一个小偷发生纷争，打断了小偷的腿，现在被拘留了，秦师长让我过来看你们有没有什么需要帮忙。”

 

 		沈潇然说完，十分歉疚地看向慕清妍，他想，他如果积极一点早点找到丁文武，今天也不会出这种事。

 

 		今天他假借秦师长之名急着过来，是想尽量帮到慕清妍。

 

 		慕清妍怎会怪沈潇然办事不利？虽然她心里是满满的无力感：小舅舅打断小偷腿的事终究还是发生了，这就是所谓命运不可逆转吗？

 

 		不，这一世与前世还是不一样的，至少有沈潇然和秦师长做证人，小舅舅没法让妈妈顶罪。

 

 		想通这一点的慕清妍慢慢冷静了下来，她看着被沈潇然一席话吓得六神无主的丁秀芳和慕心兰，懵懵懂懂的慕子谦，脑子飞快的转动着，终于灵光一闪，抓住了一个关键。
