	慕清妍毫不犹豫地推开钱小玉：“你干嘛呢？不知道我手疼啊？”

 

 		钱小玉：你手疼又不是胳膊疼。

 

 		但这句话她只能在心里说，她知道现在不能和慕清妍翻脸，翻脸的话慕清妍不陪她去秦家怎么办？

 

 		所以她得忍，她是有大智慧的人，才不和慕清妍一般见识。

 

 		钱小玉竭力扯出一缕自以为很自然美丽的笑容，柔声说道：“对不起，妍妍，我忘了你手上的伤了，对不起啊，我向你道歉。对了妍妍，今天晚上陪我出去收啤酒瓶好不好？今晚有三家，其中一家是秦伟文家。”

 

 		钱小玉心说，听说是去秦伟文家，慕清妍一定会答应的。

 

 		秦伟文讨厌慕清妍，慕清妍表面不在乎，心里却一直喜欢秦伟文这件事，别人不知道，她可是知道的。

 

 		钱小玉以为慕清妍会答应，谁知慕清妍毫不客气地拒绝了，还送给她一个白眼：“我手受伤了怎么帮你的忙？”

 

 		慕清妍竟然对去秦家不感兴趣，钱小玉惊讶得瞪圆了眼睛，不过没时间思考其中的原因，她只想尽快达成自己的目的，于是她皮着脸讪笑：“你用右手帮我抬一下木箱就行了。你抬过的，空酒瓶也不重，就是一个人不好拿。”

 

 		“不好意思我没空。”慕清妍一点不给面子。

 

 		她知道，钱小玉这是想要和前世一般算陷害她。虽然她已经在秦家人面前揭穿了钱小玉的真面目，不怕她算计，可是钱小玉丑陋的面目还是恶心到了她，她只想离这个恶毒的女人远远的。

 

 		钱小玉没有看出慕清妍的反常，一如既往地打她演技拙劣的感情牌：“别呀，妍妍，你一定要帮我。你也知道这几天与多热，你要不帮我，我得热死。”

 

 		慕清妍心说，热死才好呢。

 

 		她见钱小玉一点不在意她给的脸色，换了比较柔和的语气：“我晚上有事，你怕热让你家里人帮忙啊，你家那么多人，他们都不帮你吗？”

 

 		钱小玉嘟起嘴：“别提他们了，你还不知道我爸我妈，一个两个都是赌鬼。我二哥不在家，在家也懒。大哥最好了，可是大哥昨天已经走了。”

 

 		听说钱玉书离开了春树镇，慕清妍心情好了一点，语气更柔和了：“可我真的有事。要不明天吧，明天晚上我没事。”

 

 		钱小玉不想将计划挪到明天：“明天？明天不行啊，明天一早我爸要用空啤酒瓶去换货。好妍妍，你陪我去吧，顶多你先帮我收完，回头我帮你做事。”

 

 		见钱小玉不死心，慕清妍决定成全她，今晚和她一起去秦家走一遭。

 

 		原本她以为，秦令山知道钱小玉算计秦伟文的事之后会早早动手惩治钱小玉的，谁知过了这么多天依然没有动静。

 

 		但这是迟早的事不是吗？

 

 		秉着多一事不如少一事的原则，她真的不想陪钱小玉去秦家演戏，没多大意义。

 

 		她觉得，要想惩罚敌人，最好能给她致命一击，她懒得和钱小玉小打小闹，她只想等着钱小玉被秦令山狠狠惩治。

 

 		奈何钱小玉太磨人，狗皮膏药一样甩不掉，既然如此，她不介意钱小玉多丢一次脸。

 

 		晚上六点多钟，钱小玉过来找慕清妍时，百年难遇地给慕子谦带了个棒棒糖。

 

 		慕清妍成功地被她的行为逗笑了：钱小玉这是多想让自己入套。多想让自己进地狱啊。

 

 		想到前世钱小玉来她家从未给过慕子谦带过什么东西，她又郁闷了：前世她是有多笨、多傻、多好欺负啊？总是无偿地对钱小玉好，从来不懂拒绝。因此钱小玉从来不对她付出。

 

 		今天，因为她拒绝过钱小玉，立刻得到一颗棒棒糖，这，真是要多讽刺有多讽刺。

 

 		慕子谦因为讨厌钱小玉，连带她给的棒棒糖也一起讨厌了。当然，最主要的原因是这段时间好东西吃的多，不馋东西吃。所以，他接过钱小玉的棒棒糖后没有立刻开吃，而是顺手放在了书桌上。

 

 		慕清妍拿了钥匙，将慕子谦从书桌边拉起来：“子谦，和二姐一起去帮小玉姐姐收啤酒瓶吧。”

 

 		“好。”慕子谦同学的作业还没有做完，本来不想去，可是他非常不喜欢钱小玉，想到二姐可能会吃钱小玉的亏，决定跟着二姐保护她。

 

 		慕清妍顺手将手电递给子谦：“嗯，你拿着手电筒。”

 

 		钱小玉没想到慕清妍会带慕子谦一起，有些不乐意，却又担心她若是反对带着子谦，慕清妍生气，拒绝帮她收啤酒瓶，拒绝去秦家。

 

 		那就糟了。

 

 		大哥告诉过她，小不忍则乱大谋，慕子谦还小，绝对破坏不到她的计划，所以，慕清妍想带着就带着吧。

 

 		因为慕子谦这个跟屁虫，心急的钱小玉心第一站就选了秦伟文家。她原本是想抓慕清妍的苦力，先收了另外两家的啤酒瓶再让慕清妍去秦家出丑的。

 

 		听说首先去秦伟文家，慕清妍满意底笑了。她可不想再像前世那般傻乎乎的帮钱小玉做免费苦力。

 

 		中考已经结束。没有参加中考，铁了心准备复读一年，冲刺省重点高中弦阳高中的秦伟文此时正在楼上的书房做测试卷。

 

 		书房的位置居中，没有临街，所以他看到被秦凯文牵上楼玩玩具的慕子谦之后，才知道慕清妍和钱小玉一起来了家里。

 

 		秦伟文很想下去见见慕清妍，但想到让他恶心的钱小玉也在，打消了念头。

 

 		也许是爱屋及乌的心理，他现在看慕子谦特别亲切。

 

 		特别想获得他好感。

 

 		他思索了一下，拿出一些糖果饼干分给秦凯文和慕子谦，犹嫌不够，取了钥匙打开书桌抽屉，拿出来两把他一直珍藏的黑漆木头手枪。

 

 		这两把手枪虽然是木质的，但雕工精巧、上面的漆上精细，远远一看，就像真的一般。

 

 		秦凯文早就觊觎这两把手枪多时。

 

 		哦，不，他只想要一把。

 

 		可是，他的亲亲大哥秦伟文，别的方面，别的东西，对他都很大方，唯独这两把木枪却一直护的紧紧的，别说匀给他一只，平时连看都不让他多看一眼。

 

 		故而，当秦凯文看到秦伟文拿出那两只手枪时，他只是眼热地看了一眼，然后继续和慕子谦看小人书。

 

 		一心沉浸在小人书里的慕子谦也没有看到秦伟文的手枪。
