	其中一幅画的是一个五六岁的漂亮小男娃；另一幅画上眼神柔和的中年妇女，沈潇然知道她是慕清妍的妈妈，他昨天在秦师长家里见过；还有一幅，画的是一个中年男人。

 

 		让沈潇然讶然的是，这个中年男人的面容竟然和他仿似。

 

 		若非画中人显而易见的苍老清瘦，他几乎要自作多情地认为慕清妍画的是就是他自己。

 

 		画中人这么老，绝对不是他。

 

 		那会是谁呢？

 

 		是慕清妍的爸爸？

 

 		她的爸爸和自己长的很像？

 

 		不对，昨天秦师长和慧姨和他说了慕清妍家里很多事，他们说慕清妍和他的父亲面容酷似。

 

 		自己和慕清妍的容貌虽然都很出色，但五官方面没有一点相似之处。

 

 		所以这幅画上面的人不会是慕清妍的父亲。

 

 		那会是谁？

 

 		自己那些亲人貌似没有谁和自己长得像。难道自己家有什么失散在外的亲人不成？

 

 		沈潇然越想思绪越远，回过神自嘲一通，摇摇头，翻出了他昨天和慕清妍笔谈的页面。在明亮的日光下，沈潇然将慕清妍的笔迹看了个仔细。

 

 		发现，昨天的确不是错觉。

 

 		慕清妍的字不仅漂亮，起承转合的小细节的确和他的很像。都说字如其人，这是不是以为意味着，她和他性情相似，是同一类人？

 

 		想到这一点，沈潇然心情突然明媚起来。

 

 		慕清妍拿着《绝心棋谱》回来时，就看见沈潇然拿着自己的笔记本笑容满面的勾人模样。

 

 		莫名有点恼，她没好气地说道：“怎么？是不是想将昨晚的笔谈毁尸灭迹？是的话，你自己动手。”

 

 		莫名受怼，沈潇然先是一愣，明白过来心情更加愉悦了，他还想偷偷撕下这几张纸带走呢，没想到竟然可以光明正大地撕下来。

 

 		他毫不犹豫撕下那两张纸，很严肃地对慕清妍说道：“慕清妍同志，昨晚你救助我和杨保国的事希望你能保密，免得再生枝节也免得有人找你麻烦。”

 

 		“知道了，昨晚我哪也没去。沈大哥，你开的是山叔叔的车吧？他知道昨晚那些事？”

 

 		沈潇然微带愧疚：“他那里我不好瞒的太多，所以告诉他，我受伤后倒在了你家门前，你帮我包扎了一下，仅此而已。”

 

 		秦令山是知道他过来春树镇的真正目的的，昨晚那种情况又需要秦令山的帮助，所以，昨晚事情的大概，他都告诉给了秦令山。

 

 		除了慕清妍差点被人掳走和将他藏在她床上的事。

 

 		慕清妍听懂了他的意思，放心地点点头：“嗯，我知道了。”

 

 		沈潇然再次在心里为她的透彻点了个赞。

 

 		他觉得这个小丫头真是太合他心意了，要不是年纪太小，他真的想带回家做媳妇。

 

 		等沈潇然将他从笔记本上撕下来的几页纸揣好，慕清妍将《绝心棋谱》递给他：“帝都有钱人，帮我看看这本书目前值多少钱。”

 

 		“《绝心棋谱》？真的假的？”沈潇然知道《绝心棋谱》，这是他师父心心念念的东西。他师父找了将近一辈子也没有找到，他以为他自己也难以遇见，谁知今天陡然冒出来一本。

 

 		沈潇然第一个念头，这不会是本假的吧？

 

 		事实却是，这是真的。

 

 		这正是他师父一直在找的《绝心棋谱》……真本。

 

 		沈潇然确定之后提醒慕清妍：“你想卖掉它？你知道它的价值吗？”

 

 		慕清妍借机深深望了他一眼：“知道，这是无价之宝。可是，我们家孤儿寡母，怀璧其罪，想要保住它很难，所以我想卖掉它，然后以金钱为阶梯让自己强大。”

 

 		沈潇然想问慕清妍为什么这么信任他，想到昨晚他貌似救了她，话题拐了个弯：“你想卖多少钱？”

 

 		“你先说个价。”慕清妍知道沈潇然不会占她便宜。

 

 		“三十万加一个承诺。”

 

 		听了沈潇然的话，慕清妍眼眶又红了：她的潇然总是这么贴心。

 

 		别人不知道，她有如何不知那所谓“一个承诺”的意思，就是无条件帮她做一件事。

 

 		这件事是没有上限的，如果是寻求钱财资助，可以狮子大开口的那种。

 

 		慕清妍逼退眼中的泪意：“好，就照你说的。”

 

 		“不过我暂时没有那么多钱，所以这个书和存折你先拿着，这个存折就算定金。”

 

 		“书你先拿走，写个欠条就行，反正你的承诺也要写欠条。”

 

 		慕清妍不想拒绝沈潇然的承诺。

 

 		她还指着这个承诺来日拯救沈潇然呢。到时候若他不听话，她就用这个承诺牵制他、强迫他。

 

 		“你，为什么这么相信我？”沈潇然捏着《绝心棋谱》，收也不是，还给慕清妍也不是。

 

 		他心里很是奔溃。

 

 		他发现这段时间貌似碰到了很多他无法掌控的事，这种感觉非常不好。

 

 		只是，想到这些事都与面前这个有趣得有点诡异的女孩有关，他又觉得愉悦。

 

 		真的是很愉悦的体验。

 

 		都有点不想停。

 

 		不过，虽然他很享受被慕清妍信任的感觉，但也因为这个，他觉得他有必要提醒这个聪明的傻丫头，不要轻信任何人。

 

 		“因为……因为你救了我啊。其实这个是谢礼。你不给钱也没有关系。所以，与信任与否没有关系。”

 

 		“好吧，我明白了。慕清妍，我的确很想要这本书，不过我暂时没有办法给你这么多钱。这两万你先拿着，余下的钱我会想办法给你。欠条我会写，不过，你得拿着这个。”

 

 		沈潇然说完，取下了脖子上一个用黑色绳子穿着的龙纹翡翠玉牌。

 

 		“这个？”慕清妍一下就愣住了。

 

 		她前世和沈潇然一起生活了五年，虽然没有结婚，既没有夫妻之名也没有夫妻之实，但他们最后的确是最亲密的灵魂伴侣。

 

 		所以，这块翡翠玉牌的经济价值和纪念价值慕清妍一清二楚。

 

 		这是一块用玻璃种帝王绿翡翠雕刻成的龙纹玉牌。

 

 		因为是古物，经济价值不可估量。

 

 		但这块玉佩对于沈潇然真正的价值是，这是他妈妈留给他的遗物。

 

 		前世沈潇然没有将它给过任何人。既没有送给他喜欢过的韩琳，也没有交给与他结过婚却在他遭受意外后离婚，弃他而去的钱云朵。

 

 		他一直将这块玉牌珍宝一样带在身边，难过的时候就会拿出来看一看。
