	室友们立刻被这温暖、靓丽的颜色给迷住了，纷纷开始展望手套织出来的效果。

 

 		过来找她们说话的慕小米听说她们的手套计划后，急得差点哭了：“为什么我和清妍姐姐不是室友，呜呜呜，好气人。”

 

 		慕清妍给了她一个安抚的眼神：“别气，别气，我给你织一双就是了，反正我速度快，就算织两双，也会在她们前面完成。”

 

 		慕小米转悲为喜，钟意几个却是齐齐给了慕清妍一个白眼：慕清妍这是有多自信？

 

 		事实是，慕清妍绝对有自信的资格。

 

 		慕清妍织出第一只给她们做模板的时候，她们有的才刚刚起个头。

 

 		钟意感叹着慕清妍织出来那只手套的漂亮，自惭形秽地说道：“真漂亮，慕清妍，我肯定织不出你这个效果，要不你给我们织了算了。”

 

 		孙琪已经没有了耐心：“是啊，我觉得，我织出来的一定很丑，你看你织的针路多匀称，你再看看我这个，松的松，紧的紧。”

 

 		众人：“就是就是。”

 

 		慕清妍得逞地一笑：“好啊，不过，你们这几天要轮流给我打早晚饭，当然，饭票我自己出，还有晚上我织东西的时候，你们安心看书，再不许说我影响你们。”

 

 		这正是她要的结果，这样，她以后晚自习课后织毛衣就没人唠叨了。

 

 		只是她没想到的是她话音刚落，室友们便纷纷拿着毛线球和毛线针向她扑了过来。

 

 		“好好，没问题。”

 

 		“就这样说定了。”

 

 		“妍妍，我真是爱死你了。”

 

 		……

 

 		种种甜言蜜语加亲昵动作，野蛮、肉麻之极。

 

 		慕清妍：“……”

 

 		自从元旦假和慕清妍不期而遇了两回，钱云朵便开始关注起她这个原本就与众不同的同学。

 

 		之前，因为慕清妍成绩好，风头足，钱云朵对她有些淡淡的嫉妒。

 

 		之所以嫉妒的不厉害，是因为岳灵一直在她面前说慕清妍的坏话，让她觉得慕清妍名声不太好。加上秦伟文虽然与慕清妍有婚约，但他讨厌他这个未婚妻的传言一直四散纷纭，钱云朵并没有将瘦瘦小小的慕清妍放在眼里。

 

 		直到她发现，慕清妍不仅和沈潇然认识，有非常厉害的身手，还知道她和柳冬景的事，这个身体没有长开，外表看起来幼稚单纯的女同学不知不觉成了她的眼中钉肉中刺。

 

 		她恨不能除之而后快。

 

 		可惜没有这个能力。

 

 		虽然没有能力，钱云朵仍然时时刻刻想着要阴害慕清妍一把，出出心里的恶气。

 

 		功夫不负有心人，这一天还真让她想到了自以为可行的办法。

 

 		柳冬景，她早就看出柳冬景这个花心鬼对慕清妍有意思，所以，她要撮合撮合他们。

 

 		慕清妍不是说，她知道自己和柳冬景的事吗？

 

 		如果她也和柳冬景扯上关系，看她还怎么在沈潇然面前告状。

 

 		钱云朵不知道的是，慕清妍这段时间也在密切注意她和柳冬景，想要从他们入手，拿到柳冬景行为不端的证据。

 

 		柳冬景这样的败类，从他那几天一下子请好几个女生吃饭就可以看出，他有多无耻，有多色胆包天，所以他的野心绝非钱云朵一个。

 

 		钱云朵这种黑心肝的人不值得可怜，可其他同学，她不想让她们被柳冬景这个人渣祸害到。

 

 		她一直暗中祈愿，在自己拿到可以有效打击柳冬景的证据之前，被原永华的敲打过的柳冬景会比较收敛，谁知事情比她想象的还要严重。

 

 		一天晚上睡觉前，钟意目光潋滟地拿出一本书，翻到中间部分后递给慕清妍看：“妍妍，你快看这首诗，妍妍，你说世界上怎么有这么美的诗？”

 

 		慕清妍好奇地接过来一看，却是一本《现代诗选》，钟意指给她看的，是戴望舒那首有名的《雨巷》。

 

 		慕清妍当然是知道这首诗的，前世她读过。

 

 		她读这首诗的时候，容貌被毁、弟弟伤残，她在这首闻名于世的诗里感受深刻的是寂寥、哀怨、彷徨、颓废的篱墙……这样的字眼，丁香的颜色、丁香的芬芳、丁香般的女郎只是一道稍纵即逝的光影。

 

 		不过她知道，普通少男少女读到这首诗感受的却是唯美的朦胧情愫、是期待。

 

 		对爱情之邂逅的期待。

 

 		看着钟意因为这首诗少女心爆棚的样子，她不由好笑：“是很美，不过，相对这首，我更喜欢那首《断章》。”她说着根据书的目录翻找出卞之琳的《断章》朗读起来：“你站在桥上看风景，看风景的人在楼上看你。明月装饰了你的窗子，你装饰了别人的梦。”

 

 		一直在旁边静静倾听的孙琪突然来了一句：“嗯，这首最好，那首《雨巷》太忧伤了。”

 

 		孙琪其实想说，《雨巷》太暧昧，太销魂。

 

 		慕清妍点点头，问双目含春的钟意：“你这本书哪里来的？怎么突然看起这种闲书？会影响学习的。”

 

 		她想，难道钟意有了喜欢的人了？不然不会是一副恋爱中人才有的表情。

 

 		钟意丝毫没有意识到她的爱情秘密全部被慕清妍看在眼里，故作随意地说道：“柳冬景老师借给我的。”

 

 		“柳冬景？”慕清妍的织毛衣的手哆嗦了一下：“你怎么会找柳老师借书？”

 

 		“不是啦。”钟意一颗小心脏砰砰乱跳，却竭力装平静：“吃晚饭的时候钱云朵非拉着我和她一起去找柳老师问作业，我在他办公桌上看到这本书随便翻了翻，正好看到这首《雨巷》，我当时爱不释手的，柳老师便说让我拿来看两天。”

 

 		赵文凤好奇地插了一句嘴：“钟意，你什么时候和钱云朵关系这么好了？”

 

 		“就是那天下晚自习的时候我摔了一跤，是她将我扶起来的，然后从那天开始她经常找我玩。”

 

 		赵文凤点点头：“原来如此。不过钱云朵那人心眼多，你防着一点。”

 

 		她说话一向直接，其他几人以为她这样说钱云朵是因为她不喜欢钱云朵的原因，慕清妍却看出她说的是真心话，不由抬头看了她一眼。

 

 		赵文凤碰触到慕清妍询问的目光，加了一句：“不是我想说她坏话，她的确是这么个人。”

 

 		慕清妍点点头：“我也觉得钱云朵心眼多。”

 

 		她并没有多说，却看到，钟意将她这句话听了进去。

 

 		只不过，相比钟意被钱云朵缠上，慕清妍更为钟意此时眼中的熠熠华彩而担心。

 

 		她想，难道钟意也被柳冬景给迷惑住了？
