	沈心瑶和钱云朵早就看见了慕清妍，沈心瑶不认识慕清妍，因她看上去年纪很小，以为她是沈潇然战友的妹妹或女儿，没有多想，钱云朵虽然认识慕清妍，想法也和沈心瑶差不多。

 

 		她们俩都没有将看上去年龄小的可怜的慕清妍放在眼里。

 

 		不过此时，见沈潇然不理她们，两人又不约而同将矛头指向了慕清妍，她们想要利用她攻击沈潇然。

 

 		钱云朵快跑几步，一把拉住了慕清妍的胳膊：“慕清妍，你明明和秦伟文有婚约，怎么还缠着我潇然哥？你是要脚踏两条船吗？”

 

 		赶过来的沈心瑶本来只想说沈潇然和慕清妍行为不端，听了钱云朵的话，立刻换了个话题：“潇然，你怎么这么糊涂？依咱们沈家的家世，你什么样的女孩娶不到？用得着和人家抢女朋友吗？”

 

 		不敢得罪沈潇然，沈心瑶这话说的十分委婉，但最后一句还是显露出她恶毒的心性。

 

 		见自己连累到慕清妍，沈潇然抱歉地给了她一个苦笑，目光转到沈心瑶和钱云朵身上时，已经冷如寒冰，他冷哼一声：“姑姑你是准备毁掉我的前程吗？”

 

 		沈心瑶被他的话吓的后退一步，意识到得罪沈潇然的后果，他连连摆手：“我没有这个意思。”

 

 		“那为什么要诬陷我？”

 

 		钱云朵没有听出沈潇然话里的深意，她只看到沈心瑶被沈潇然拿捏住，自己这边占了下风。

 

 		她心中恼恨，一边暗骂沈心瑶没用，一边试图再次拿慕清妍说事。

 

 		早在钱云朵第一次抓住慕清妍胳膊的时候，沈潇然就立刻眼疾手快的将她的手打掉了。

 

 		这次她又要故技重施，沈潇然本来想将慕清妍护住，却见钱云朵两只手向他的小丫头抓过来之际，貌不惊人的小丫头突然抬手，一把扭住了钱云朵的两只胳膊，推着她一路走，最后将她按在了两米外的墙上。

 

 		没想到小丫头还有这样的好身手，沈潇然一时惊呆了。

 

 		同时呆住的还有沈心瑶和钱云朵。

 

 		被慕清妍制住的钱云朵惊魂未定之际，却见慕清妍对着她先是邪魅地一笑，然后凑到她耳边低声说道：“钱云朵，不管你信不信，我都要告诉你，我和沈大哥没什么。你若是真想得罪沈大哥，绝掉后路，想我将你和柳冬景的事告诉他，你只管闹，不然，你就老实点。”

 

 		慕清妍说完放开钱云朵，轻轻拍了拍手，径直走到沈潇然身边，轻轻说道：“哥，我们回去吧。”

 

 		他们走后，被慕清妍一言惊醒的钱云朵惊恐地看了看沈心瑶，低声问道：“我们是不是还不能得罪潇然……哥？”

 

 		“是的。虽然现在他爷爷扣下了他的零花钱，他没有办法资助我们，但我相信这只是暂时的。等他年纪大一点，他有了自己的产业，就可以继续支持我们了，所以，云朵，你眼光要放远一点。”沈心瑶之前也曾这样劝过钱云朵，可嚣张跋扈惯了的钱云朵一直听不进她的话。

 

 		看现在这样子，却好像自己领悟了。

 

 		“我明白了。”钱云朵轻轻点头，心里骇浪惊涌。

 

 		她现在心里百般不是滋味，首先是后怕她之前目光短浅，差点得罪沈潇然，绝了后路，然后便是：慕清妍竟然知道她和柳冬景的事。

 

 		她和柳冬景的事，有这么明显吗？

 

 		除了慕清妍之外还有别的人知道这件事吗？

 

 		如果大家都知道了，她该怎么办？

 

 		不，慕清妍刚才说肯为她保密，这是不是说，知道这件事的人不多？

 

 		也是，要是知道的人多，她还不早给唾沫星子淹死了？

 

 		不过，虽然知道的人不多，她和柳冬景的关系也该结束了。

 

 		会和柳冬景来这么一段，本来是因为，她之前以为自己一家已经和沈潇然彻底决裂。

 

 		既然现在知道，沈潇然那边仍有希望，她自然选择继续抱沈潇然的大腿了。

 

 		所以，做一个自尊自重自爱的矜持女孩，是必须的。

 

 		见沈潇然上车后目光灼灼看着自己，慕清妍不由好笑：“有这么惊讶吗？”

 

 		她知道，他是惊讶于她的身手。

 

 		沈潇然抿抿唇：“当然。哎，慕清妍，你能不能告诉我，你还会些什么？或者，你干脆告诉我，这世界上有没有什么是你不会的？”

 

 		慕清妍吐吐舌头：“嘿嘿，就这点本事啦，其他的真的不会了。”

 

 		“那你能告诉我，你这身手是和谁学的吗？看上去好像很专业的样子。”

 

 		知道沈潇然会这么问，慕清妍早已经想好应对之辞：“暂时保密可以吗？”

 

 		真正的答案是，她的格斗术是跟他学的。前世因为身体原因，她只学会了花架子，谁知重生后再练习竟然很快就上了手。

 

 		真正的答案不能说，也不想撒谎，她只好打个马虎眼。

 

 		“好吧。”想到自己的两个师父们行事都很低调，沈潇然猜想慕清妍定然也有一个行事低调的厉害师父。

 

 		而这，正好可以解释慕清妍的那些惊才绝艳。

 

 		他无意探查慕清妍“师父”的事，却很想知道小丫头身手到底有多厉害，于是说道：“有机会，我们比划比划？”

 

 		“可以啊。”慕清妍想着，沈潇然教她的格斗术是他三十岁的时候机缘巧合跟一个神秘人学的，所以现在的他还不会这身格斗术，她和他比划比划，让他见识一下也好。

 

 		“回去就练？”

 

 		见他迫不及待的样子，慕清妍故意逗他：“我回去后要给你做好吃的，还要织手套。”

 

 		“不，还是让我先看看你的身手。吃饭嘛，我待会请你们去外面吃，手套也留着以后织。”沈潇然是男人，更是一个兵，对武术本就狂热，何况他真正的意图是，想要指点小丫头两招。

 

 		沈潇然对自己从湛北师父那里学来的身手有很大的自信，他不认为小丫头比他强。即使小丫头的师父比湛北师父强，但小丫头年纪这么小，一定没有学到她师父的精髓。

 

 		卓东霖和慕心兰自从他俩出门，隔一段时间便念叨一会，好容易将人盼回来了，谁知这两人一进屋竟然说要找地方比划身手。

 

 		慕心兰和卓东霖听说后，惊得眼珠子都快掉下来了。他们想，沈潇然就算了，他是军人，会身手很正常，但慕清妍，她怎么会功夫？
