	岳灵觉得她被慕清妍的成绩打了脸，不由怨上了慕清妍。

 

 		为了出怨气，她时不时暗地找人嘀咕，说慕清妍这次考试一定作过弊，不然，她的语文作文和英语作文为什么能得满分？

 

 		关于慕清妍如何作弊这一点，她没有多说，但字里行间的意思暗指郑红秀帮着慕清妍作弊了。

 

 		有同学为慕清妍和郑红秀抱不平，但两个当事人，无论慕清妍还是郑红秀都没有找岳灵算账的意思，都是一副清者自清的高冷姿态。

 

 		慕清妍的摸底考试成绩出来后，每逢下课，她课桌边都会围着一群人，即使她去上厕所了，也有人在那里，要么看她的学习笔记，要么照着她的作业本对答案。

 

 		一开始，大多是女生，后来有几个脸皮较厚男生试着过去找她问了几道题，发现她不仅待人友好大方，还特别擅长题目的讲解。

 

 		许青也找慕清妍问过一次。

 

 		他问过后兴高采烈地对秦伟文感慨：“慕清妍果然比你厉害些，这道题，你给我讲了两遍我也没听懂，她讲了一遍我就懂了？”

 

 		秦伟文听过二货朋友的话，脸上布满黑线，耳尖却是红的。

 

 		他又羞又恼却没有对许青发火，好像没有听到许青说的话一般继续做题。

 

 		许青也不知是意识到说错话，还是良心发现想努力了，说完那一句，也沉入了题海。

 

 		这样过了几日，某一天课间十分钟，一班的女生慕小米突然拿着数学练习册找来二班。

 

 		个子娇小、面容娇俏的她性格有些大大咧咧，她快步走到正在看书的慕清妍身边，大喝一声：“清妍姐姐。”

 

 		这一声中气十足，虽然悦耳如出谷黄莺，却因过于响亮，吸引了班里所有人的注意力。

 

 		慕清妍抬头，见是她，立刻笑了：“小米妹妹，你怎么过来了？”

 

 		慕小米和她同姓，她们两家虽然算来算去，算不到一个族谱上，但春树镇姓慕的人少，慕正辉生前和慕小米的爸爸慕志伟因为投缘，一直以兄弟相称，丁秀芳和慕小米的妈妈田秀也合得来，两家的孩子平时也是兄妹相称，有一点堂兄妹的意思。

 

 		慕小米低慕清妍一届，之前两人关系虽然不错，在学校见面却少，今天还是慕小米第一次来班级找她。

 

 		“我想让你给我讲讲这道题。”慕小米性直率，好不扭捏地道明来意，然后将手里的练习册放在了慕清妍的课桌上。

 

 		慕清妍很喜欢凡事不娇柔做作的慕小米，她嫣然一笑：“好的，小米，来，时间有限，我们先抓紧时间说题然后再说别的。”

 

 		“好的，清妍姐姐，我们放学后一起回家可以吧？”

 

 		“当然好，来，你看这里……”

 

 		慕清妍后排的孙琪和林香儿见慕清妍给慕小米讲的这道题也是她们不太懂的，赶紧围了上去。

 

 		不过三分钟，慕清妍就将这道题目的思路给慕小米捋清了。

 

 		慕小米听完小鸡啄米一般夸张地点头：“清妍姐姐你真厉害，难怪你们班同学说你特别会讲解题目了。不行，我要回去对我爸妈说，让我放学以后去你家做功课。”

 

 		“我没意见，只要伯伯同意就成。”慕清妍也很诧异自己讲解题目的天赋，这是不是说，她其实更适合做个老师？

 

 		不，再有天赋她也不能当老师，她只能当医生或者护士，因为她是以后要去北来医院工作的人。

 

 		虽然以后不会选择做老师，但她也希望自己的这个天赋能帮到身边的人，活过一世的她深深明白，真的是只有知识才能改变命运。

 

 		尤其他们这种小城镇的人，命运本来就很不堪。

 

 		“慕清妍，我家离你家也不远，我放学也去你家做功课怎么样？你欢迎吗？”孙琪也来凑热闹。

 

 		孙琪性格稳重、内敛，却带着一点霸气，也是一个慕清妍讨厌不起来的人，于是她很高兴地点头：“好啊，多几个人学的更有劲一些，不过，你们得和家里人说好，还有，回去的时候最好能有人接你们。”

 

 		孙琪点头：“这个是必须的。”

 

 		“我爸肯定会接我，我……”慕小米还要说，上课铃响了，她结束这个话题，一边往外跑一边大声喊：“姐，记得放学一起回家啊。”

 

 		“好的。”慕清妍看着她孩子气的背影，情不自禁地笑了。

 

 		下午慕清妍是和慕小米、孙琪一起回的家。

 

 		她们两家稍微远一点，慕清妍先到的家。她回家后帮妈妈忙碌了一会儿，刚刚吃过饭，慕小米就和孙琪一起背着书包过来了。

 

 		丁秀芳和慕子谦已经知道她们俩要过来和慕清妍一起做功课的事，非常热情地招待她们。

 

 		丁秀芳忙着给她们清桌子。

 

 		不怎么管事的慕子谦这次也乖巧的给两人递了板凳。

 

 		当然，他这样热情是因为今天来的人中有他喜欢的慕小米。

 

 		慕小米和慕子谦关系一直不错，她从子谦小弟手里接过板凳坐下，伸手从衣兜里掏出一颗包装很精美的棒棒糖递给慕子谦：“子谦弟弟，这是我特意给你留的，这个是比较高级的棒棒糖，可好吃了，我自己也只吃了一颗。”

 

 		慕子谦没有将慕小米当外人，很高兴的接过来：“谢谢小米姐姐，我以后有好吃的也给小米姐姐留一点。”

 

 		“嗯，真乖。”慕小米爱怜地摸了摸慕子谦的脑袋。

 

 		孙琪见慕小米给了慕子谦礼物，想了想，从书包的隔层里拿出一块没有撕开包装的香橡皮递给慕子谦：“子谦弟弟，这个小学生用的香香橡皮是我昨天没看仔细错买的，送给你吧。”

 

 		孙琪其实并不是错买的，她是卖着给自己妹妹的，不过还没来得及给。

 

 		慕子谦和孙琪不熟，不但没有伸手接那块橡皮，还往后退了一步。

 

 		慕清妍被他的样子逗乐了，她帮忙从孙琪手里接过橡皮递给弟弟，笑着对他说道：“这一次可以接受，以后就不能了。你先谢谢孙琪姐姐，然后去橱柜里拿一盒凉糕过来让姐姐们尝一尝。”

 

 		“好的，谢谢孙琪姐姐，你的礼物我很喜欢。”

 

 		“你弟弟真可爱。”孙琪由衷地夸奖了一句，她想，慕子谦这么机灵，搞不好长大后又是一名学霸，哎，她哪天有时间是不是将家里那个调皮捣蛋的妹妹领过来向慕子谦学习一下？
