	幸好慕心兰因为太想念慕清妍，说好十一点忙完厂里的事过来的，因为等不及，提前半个小时回来了。听到慕心兰的声音，慕清妍像找到救赎一般从沈潇然怀里挣脱跑了出去。

 

 		沈潇然在她走后，捧着脸沉思了一会儿，才擦拭掉嘴上的血迹走了出去。

 

 		十二点的时候，宋洪广、钱小玉、钱玉书，如约而至。

 

 		他们昨天来过这里，因为慕心兰昨天厂里很忙，找不到正主的他们没过多久就离开了，离开前扔下一句话，说今天中午一定要见慕心兰一面，否则，他们直接找去食品厂。

 

 		丁秀芳原是准备今天用铁将军把门、避而不见的方法对付他们，结果沈潇然和慕清妍来了。

 

 		无所顾忌的她乐得早点解决这件事。

 

 		钱小玉昨天过来没有碰到慕清妍，这让她很庆幸。

 

 		又因为丁秀芳虽然恼恨宋洪广，对他们兄妹俩却客气，这让她对于今天的慕家之行毫无压力。

 

 		却没想到，昨天像丁秀芳打听时，还远在帝都的慕清妍冷不丁出现在她面前，她立刻就怂了。

 

 		第一时间将目光停驻在了慕清妍脸上那块钱币大的黑色膏滋上。

 

 		她想象这这块膏滋下伤疤的样子，想要幸灾乐祸，可当看到亲亲热热搂着慕清妍的俊逸男子，她猛然意识到，所谓慕清妍车祸毁容这个事，只能是个谣传。

 

 		她脸上的伤一定轻微到可以忽略，否则，这个贵气逼人，芝兰玉树般的优秀男人不会这么宠爱她。

 

 		钱小玉开始深深羡慕慕清妍，羡慕她有本事、运气好，不像她，脑子太蠢，将自己分明可以过得灿烂明媚的人生过成了地狱。

 

 		钱小玉日子过得得意的时候曾经因为秦伟文嫉妒过慕清妍，但现在，觉得自己人生尽毁，与慕清妍宛如云泥之别的她，反而不嫉妒了。

 

 		她认命了。

 

 		她现在除了安逸生活，可说，别无祈求。

 

 		安逸生活的第一步是拥有一间自己的房子，她此时来慕家就是为这个奋斗。

 

 		于是，在短暂的晃神之后，她壮着胆子走到慕心兰面前，哀声说道：“心兰姐，求你行行好，将孩子给我们吧。心兰姐，你要是不将孩子给我们，我和洪广就只能离婚了。”

 

 		慕心兰还没有答话，旁边冯秋香不解地问道：“这是个什么道理？我咋听不懂呢？”

 

 		丁秀芳和丁水才也听不懂，家里其他人都听懂了，却谁也没多嘴，静静等着钱小玉作答。

 

 		钱小玉乐得有人搭话，忙装作很难为情的样子说道：“我们结婚大半年了一直要不上孩子，前段时间去看医生，医生说我不能生孩子，婆婆说我们要么离婚，要么将你和洪广的孩子接回去。心兰姐，我不想离婚，求你帮帮我好吗？反正你也有自己的孩子，就将洪广的孩子让给我们带回去吧。”

 

 		钱小玉从小帮着家里看店，也是一副好口才。

 

 		只可惜她的好口才在这里没用。

 

 		慕心兰听完她可怜兮兮一段话，完全不为所动：“可这个孩子不是宋洪广的啊，他是我妈一个朋友临死前托付给我们的，人家还给我们留了抚养费。”

 

 		“心兰姐，婆婆说你曾带着孩子回过宋家，这孩子要不是洪广的，你何至于这么做……”

 

 		“那是你婆婆胡诌的……”

 

 		……

 

 		慕心兰和钱小玉互相讲理的时候，慕子谦一直在悄悄观察钱玉书的动静。

 

 		他见钱玉书假作无意地靠近了妈妈放着钥匙的八仙桌，抢先一步将钥匙拿起来。在钱玉书遗憾的目光中，慢慢走进自己的房间，将钥匙放在书桌上，然后装作很烦恼的样子，叹了口气，伏案写作业。

 

 		钱玉书站在客厅一角，目光跟着慕子谦打量慕子谦的房间。

 

 		他见里面除了床和书桌板凳，没有贵重的东西，知道走进去不算失礼，假装很心累地走进去找慕子谦说话。

 

 		他首先问慕子谦是否认识他。

 

 		慕子谦刚说了一句“认识”，来不及说别的，就皱起眉头，捂住了肚子。然后是“哎呦”|“哎呦”的叫唤声，等慕清妍和沈潇然闻声赶进来，他说了一声肚子疼，便匆匆跑去了厕所。

 

 		他去厕所后，慕清妍牵着沈潇然的手，急冲冲去了慕心兰身边，这意思在明显不过，她要给慕心兰保驾护航。

 

 		如此一来，慕子谦的房间里便只剩下钱玉书一个人。

 

 		不仅如此，因为角度的关系，客厅里的人那些围在慕心兰身边的人看不到慕子谦房间内的情景。

 

 		机不可失，钱玉书赶紧拿出衣兜里的印泥，准备拓印书桌上的钥匙，在拿起钥匙那一瞬间，他忽然福至心灵，将书桌最靠外的抽屉拉开了一个缝隙。

 

 		然后，他一边窃喜，一边感叹自己的明智——妈蛋，他心心念念的《绝心棋谱》竟然就在这个抽屉里。

 

 		那还拓印钥匙做什么？直接拿书啊。

 

 		嗯？不对，怎么还有一本古籍？

 

 		哎，管他呢，先将它们统统拿走再说。

 

 		钱玉书有备而来，今天特意值在大衣里面穿了一件有大口袋的衣服，两本古籍放在里面妥妥贴贴。

 

 		宝贝到手，钱玉书的心情好到飘，差点哼起了歌，还好在关键时刻回了神。

 

 		他整理好情绪，不动声色回到客厅。

 

 		此时，钱小玉和慕心兰仍然在各执一词。

 

 		一个死命装可怜要孩子，一个死不认账。

 

 		若非钱玉书东西到手，急着想走，她们原本是可以继续很久的。

 

 		但钱玉书此时只想逃离作案现场，他静静听了几句，在钱小玉某次说完后，大声说道：“既然你们谈不好，那就只能走法律途径了。心兰妹子，作为小玉的哥哥，我得提醒你们一句，现在医学昌明，已经可以做亲子鉴定了，是不是洪广的孩子一查就知道。你要是一定不肯承认，到时候真相大白，大众会指责你的。”

 

 		“既然如此，你就走法律途径吧？我等着你们告发我。”慕心兰说着起身对他们做了一个“请离开”的手势，然后握着慕清妍的手，和她一起去了阳台。

 

 		事情未果，宋洪广不想走，奈何钱玉书去意已决，钱小玉又唯钱玉书马首是瞻，很快，三个人就在宋洪广的嘟囔中离开了。

 

 		他们走后，慕心兰迫不及待问慕清妍：“妍妍，他们要是真做亲子鉴定怎么办？”

 

 		“他做不了的，姐，做亲子鉴定不仅费用高，还得去国外做，你觉得他是出的了钱还是出的了国？所以，你完全不用担心。”
