	慕清妍见陆侃霸着书不放手，为了给湛北解闷，将父亲留下的手镯捧到他面前：“干爹，这对玉镯也是我父亲留下的，您看看它能值多少钱。”

 

 		“嗯，我来看看。”湛北说着将这对远看上去极其普通的玉手镯拿起一只，放在眼前细看。

 

 		酷爱热闹的陆侃见状，将古籍放于一边，拿起另一只手镯，去到光亮处。

 

 		他们俩认真端详半响，交换一个眼神后，湛北说道：“就品相和质地来说，只算一般。不过，这对玉镯我莫名觉得眼熟，好像在哪里见过一样，但具体在哪里，却记不起来。陆兄，你可有印象？”

 

 		“我也觉得很熟悉，似是故人之物。妍妍，你先好好保存，等我那一天记起来，再告诉你。”

 

 		“好的。”慕清妍没有太过在意他们的话，猜测应该是这对玉镯过于平常，才让他们产生了似曾相识的感觉。

 

 		她不知道的是，陆侃因为《无忧古乐》和这对玉镯连夜去了弦阳。

 

 		此时沈潇然正在接受上级派下来的调查组对他的首次审讯。

 

 		本来是被冤枉的，他回答的很轻松，上头也是爱才之人，公事公办，并没有为难他。

 

 		只是，随着调查组工作的深入，他被人举报的事很快在整个军区蔓延开。

 

 		大多数人都为他鸣不平，都说是嫉妒他的人故意使坏，也有少数在心里幸灾乐祸的，面上却不显。

 

 		总之投给他的都是同情和善意的目光。

 

 		调查组在军区调查了一天，第二天知会沈潇然，说是会依次去找与这件事的有关联的慕清妍、周兰君、方以安等人谈话。

 

 		这是沈潇然没有资格拒绝的，调查组知会他只是单纯地告诉他，他们的调查流程。

 

 		沈潇然原本不需要就此事发表任何意见，但在和调查组告别之前，他对他们说了一段话：“在你们去调查我未婚妻之前，我要告诉你们一些事。第一，现在风靡全军的格斗术，原是属于她的，是她托付我献出来的；第二，她在家乡弦阳开的食品厂，每年会从不菲的收益中默默捐献一部分出来资助贫困学生，这样的她何谈虚荣？第三；我绝对信任她，如果组织上不能对她做出公正的判断，我愿意同罪退伍。”

 

 		沈潇然说到第一条的时候，调查组的同志全都激动起来：那么厉害的格斗术竟然是慕清妍献出来的吗？

 

 		虽然这个消息让人难以置信，但他们知道，沈潇然敢在这种情况下说出来，事情一定假不了。

 

 		何况沈潇然早先将格斗术献出来的时候，的确强调过他是受人所托，他不愿接受总军区的奖励，连同身后那个人的也婉拒了。

 

 		原本他们就为此好奇，想着那个人会和沈潇然是什么关系。

 

 		有猜过是他师父的，后来否了，若是师父，何须瞒着？

 

 		沈潇然现在说那个人是他的未婚妻，还真是最合情理、最经得起推敲的解释。

 

 		唉，真的好想去见见这位低调的女英雄啊。

 

 		慕清妍通过沈潇然献出来的格斗术给大家带来了多少好处，是不言而喻的，在他们眼里，她就是实至名归的英雄。

 

 		他们在心里暗暗决定，不管她是不是被诬陷，他们也要不遗余力将事情调查仔细了。

 

 		她不是被冤枉的也就罢了，若是被冤枉的，看他们能放过作恶的人。

 

 		在调查组的要求下，中午时分，沈潇然给慕清妍打了一个电话，只为确定她在家。

 

 		听说有军区的人要见她，慕清妍并没有多意外，她预料到会有这一天，只是没想到来的这么快。

 

 		她也不为自己委屈，只为她的潇然难过。

 

 		那些人竟然这么着急对潇然下手。

 

 		这是不是说，即使没有她，他们也会对付他？

 

 		调查组五个同志三男二女，随着沈潇然一起来到吉祥街二十八号，还没看清屋子里的摆设便被迎面走来的年轻女子拽住了眼神。

 

 		她如此引人注目，并不仅仅因为她衣着精致得体，也不因为她肌肤若雪般动人心魄，也不是她完美的五官，或者是右边脸颊上看着不和谐却并不影响她美丽的黑色膏药……

 

 		她真正拽住他们注意力的是她轻灵温婉的气质。

 

 		这让他们兀地明白，为什么沈潇然这样的天之骄子会喜欢她这样一个“小镇贫女”。

 

 		这样一个连伤疤都折损不了美貌的女子，哪里需要计较出身？

 

 		何况人家还是提前一年参加高考的高考状元，是高智商人才？

 

 		“你们好，快请坐。”

 

 		慕清妍温和淡定地招呼大家坐下，给每人奉上一杯茶后说道：“我给潇然炖了点汤，同志们要不要一起喝一点？”

 

 		厨房里诱人的香味在客厅萦绕着，调查组的同志们倒是想吃来着，可今天吃的话，有接受贿赂之嫌，只得婉拒。

 

 		然后眼巴巴看着需要避嫌的沈潇然笑眯眯端着一盅人参鸡汤上楼了。

 

 		被调查的他们，一个两个这么淡定，让调查组的同志无语极了。

 

 		他们就不能严肃点、紧张点吗？

 

 		事实是，真正接受调查审问时的慕清妍很严肃。

 

 		因为对格斗术最感兴趣，调查组的几个同志商量了一下，从格斗术开始了与慕清妍的谈话。

 

 		调查组的组长赵平山温和地说道：“慕清妍同志，沈潇然同志说，格斗术是你让他献出来的，这是真的吗？”

 

 		慕清妍沉吟片刻：“是真的，不过，如果这件事对调查结论没有影响的话我不想谈这个。”

 

 		调查组全体成员：……

 

 		好拽、好酷。

 

 		赵平山温和一笑：“这个没有直接影响，却可以作为证明你品行的旁证，对你有好处。”

 

 		慕清妍轻轻颔首：“我明白了，不过我只能给予你们肯定的答复，无法提供证明。”

 

 		“要是你会格斗术的话就可以证明啊？”调查组中最小的女同志王晗一直对慕清妍眨着星星眼。

 

 		她凭女性的直觉相信慕清妍，觉得她特别酷，特别可敬。

 

 		慕清妍摇摇头：“别人会说是潇然教给我的。”

 

 		“也是，不过我还是想和你切磋一下，可以吗？”王晗一边说一边看向赵平山，生怕他阻止自己。

 

 		“好啊，我很久没和人切磋了，活动一下也好。”慕清妍说着，站起来，脱下身上的驼色大衣，穿着长款毛衣和毛呢裤子的窈窕身姿再次让大家惊艳了一把。
