	再问下去等于自虐，沈潇然收住好奇心点点头，重新发动了车子。

 

 		他们一起走进商店时，绝大多数人都将他们这外貌惊艳绝伦的一对看做了兄妹。

 

 		大家没有像林静那样误会他们是情侣，原因很简单，第一他们俩虽然是在亲亲热热的说说笑笑，但一直保持着合适的距离。第二，他们年龄相隔太大，特别是女孩，看上去也就十三四岁的样子，年龄小不说，眼神纯净，笑容甜美，一看就是个乖姑娘。

 

 		沈潇然自从知道慕清妍有了喜欢的人，便强迫自己掐断了心中的旖念，老老实实享受慕清妍对他的朋友般的关怀。

 

 		虽然有些失落，但很快被慕清妍帮他选衣服的好眼光给折服了。

 

 		这个小丫头，怎么总能给自己带来惊喜呢？

 

 		她给他选的每一件衣服，竟然，都很合他的心意。

 

 		他不知道这是因为巧合，还是他们品位相同，眼珠转了转，对售货员说道：“你好，请把那件鹅黄色的毛衣拿下来我试试。”

 

 		沈潇然知道这件过于花哨的鹅黄色毛衣并不适合他，这样做，只不过想看看小丫头的反应。

 

 		果然，慕清妍听说他要试鹅黄色毛衣便蹙起了眉头：“潇然哥，这件不适合你，还是不要试了。”

 

 		天冷，试衣服也件痛苦的事情，如果是值得一试的衣服也就罢了，可这件，真的不好看。

 

 		“可我觉得它怪好看的。”

 

 		慕清妍闻言先是小脸皱成一团，没一会就释然了：自己这是怎么啦？一件衣服而已，前世沈潇然是说过他不喜欢热闹颜色的衣服，但那些话是他三十多岁时候说的。

 

 		他现在才二十多，没准现在的他喜欢热闹的颜色呢？

 

 		虽然客观说，这件衣服不适合他的气质，但他长得这么好看，真穿也不会丑。

 

 		所以，他想试就试吧。

 

 		“那你试吧，棉袄脱下我帮你拿着。”

 

 		“好。”

 

 		沈潇然脱下棉袄递给慕清妍，一伸手，却从柜台上拿起了她给他选的一件墨蓝色高领毛衣。

 

 		慕清妍以为他是想试完这件再试那件黄色的，没有多想，等他穿好，走过去给他做镜子。

 

 		好帅，他的潇然真的好帅。

 

 		“很好看，这件一定要买上。快，先披上棉衣捂一捂，等一下再试另外两件。”慕清妍说着将手上的棉衣递给沈潇然，顺便指了指柜台上那件黄色毛衣和一件黑蓝相间的间色毛衣。

 

 		“不用试了，其他的照这件码号拿就行了，还有这件，我就这么穿着直接付账行么？”最后一句，沈潇然却是问的售货员。

 

 		“可以，当然可以。”

 

 		慕清妍趁沈潇然付账的功夫，又给他选了两件毛背心。

 

 		回头看时，却发现沈潇然之前看中的黄色毛衣又回到了货架上。

 

 		“怎么突然不要了？”

 

 		“觉得还是妹妹给我选的衣服好看一些。”

 

 		“这样啊，那既然这件不要了，就将那件白色的买下吧，虽然不经脏，休假的时候穿着也挺好。”

 

 		沈潇然穿白色的衣服有多帅，她是见过的，所以，白色毛衣他真的可以有一件。

 

 		她原来担心白色不好洗，所以避开了这个颜色，后来想，黄色也不好洗，能买黄色为什么不能买白色？

 

 		一下子买了三件毛衣两件毛背心，貌似有点多，但两人都没有在意。

 

 		这就是有钱的好处。

 

 		沈潇然本来有多买一点拿回军区支援战友的意思。

 

 		不过，这些是他此时的想法，回去后，他才发现，慕清妍帮他买的这些衣服他一件也舍不得送人。

 

 		后来更是因为一个战友不问自取穿了他一件背心，郁闷了好久。

 

 		此时，他虽然没有想到他以后会将这些衣服看得那么重，心情无疑是愉悦的。

 

 		只是，他的愉悦很快因为沈心瑶母女的出现被不爽代替了。

 

 		沈心瑶是带钱云朵过来买棉袄的。

 

 		少了沈潇然的资助，他们心理上一时接受不了，手头上暂时还算宽裕。十多年来，一年一万加过年过节的礼物，沈心瑶还是有点积蓄的。

 

 		之所以让钱云朵转回春树镇，是故意做个沈潇然看的。

 

 		她期待沈潇然在看到他们日子过的困苦后，能多少给他们一点资助，就算不像从前那样一年给一万，一年给两千、三千也行啊。

 

 		沈心瑶这段时间最期望发生的事就是，沈潇然突然出现在她面前对他说：“姑姑，爷爷现在又给我零花钱了，我现在又可以资助你们了。”

 

 		可惜，都小半年了，沈潇然不仅没有来春树镇看她，连电话也不肯接了。

 

 		就在她准备对此死心的时候，没想到竟然会在弦阳市碰到他。

 

 		“潇然？真的是你？”沈心瑶看到沈潇然的第一的想法是，沈潇然果然又来看自己了。他来商店是要给自己一家买元旦礼物吧？哦，他手上的衣服是给自己一家买的吧？

 

 		她一边说，一边和有些害羞的钱云朵喜滋滋地迎了过去。

 

 		她原以为沈潇然会向从前一样温和地喊她姑姑，然后将手上的礼物递给她。谁知，沈潇然看到她后只是冷冷的“嗯”了一声。然后便拉着他身边一位小姑娘的衣袖快步往外走。

 

 		这架势，好像她和钱云朵是瘟疫一般。

 

 		“潇然，潇然，是不是爸……你爷爷让你和我撇清关系？”沈心瑶不死心的追上去。

 

 		“是的。爷爷说，如果我再和你们来往，就将我赶出沈家。”沈潇然说的不是假话，沈老爷子的确对他说过这样的话，不过，在知道沈心瑶的真面目之前，他一直对爷爷的话置若罔闻。

 

 		“可……”沈心瑶想说，自己一家没有沈潇然的资助便活不下去，可是，她和钱国安正当壮年，有手有脚，大庭广众之下，她说不出这么厚颜无耻的话。

 

 		沈心瑶不好意思说，钱云朵却没有想这么多。

 

 		她本来对从弦阳市搬回春树镇怨念的很，一直恨着沈潇然，以前逮不到人没法撒气，今天碰到了，怎么肯放过？

 

 		她气势汹汹地走到沈潇然面前，大声喊道：“沈潇然，不是你自己说每年资助我们家一年一万的吗？怎么说话不算话？”

 

 		她这话一出口，立刻引得路人侧目，却畏于沈潇然的气势和他的军人打扮，不敢过来围观。

 

 		沈潇然当她是个不懂事的小孩，懒得理他，轻轻拉着慕清妍的衣袖和她一起往外走。
