	慕清妍认真看了看柳冬景身上被孟洁甩过去的红薯油饼弄脏的地方，情况并不严重，略微放心了些。

 

 		她想，就算柳冬景咄咄逼人，她也有办法帮他洗干净。

 

 		然而，让大家都有些意外的是，柳冬景只是一开始愣了愣，然后很快对孟洁展露出一个温暖、灿烂的笑容：“不碍事，我回去多洗洗就行了，唉，这位同学，你不会是吓着了吧，不怕不怕，老师不会怪你，你快回去吃饭吧。”

 

 		孟洁呆呆摇头，发觉自己反应不对，又点头。她身后的孙琪赶紧将她拉了回来。

 

 		柳冬景之前没有说话，给人的感觉端庄儒雅甚至有些憨厚，可他一说话，慕清妍立刻看出了问题。柳冬景之前没有说话，给人的感觉端庄儒雅甚至有些憨厚，可他一说话，慕清妍立刻看出了问题：眼神。

 

 		柳冬景开口说话时，神流波泛的眼神与他五官其他地方十分违和。

 

 		他不说话的时候，眼帘微沉，看上去儒雅憨厚，可他开口说话的时候，一双微微眯起的眼睛里，眼珠上下左右不停转动，精光半露，十分……猥琐。

 

 		让慕清妍觉得，他是色|狼的可能性很大。

 

 		似乎是为了验证慕清妍的推论，在她重新给孟洁买了一个红薯油饼坐回餐桌之后，又看到不可思议的一幕。

 

 		她看见陆陆续续有女生进来后，并没有去食堂师傅那里打粥打菜，而是走到柳冬景所在的餐桌旁，一脸娇羞地和他小声说几句话之后，坐下那张餐桌边。

 

 		每有一个女生在柳冬景旁边坐下，柳冬景便会起身给她们买早餐。

 

 		前前后后一共有四个女生。

 

 		慕清妍认识其中三个，钱云朵、苏明明和许安娜。

 

 		还有一个皮肤特别白的小个子女孩，她不认识。

 

 		她推了推慕小米：“那个穿红色长袄的女生是谁？”

 

 		“顾小红，初二二班的。”慕小米看着柳冬景那边的情形也是一脸的不可思议：苏明明不是和许安娜吵翻了的吗？怎么坐在一起吃饭了？她提起柳冬景不是一脸不屑吗？怎么看向他的眼神一脸崇拜？

 

 		想到苏明明说的那个“许安娜和柳冬景看彼此的眼神不对”的话，慕小米很想见识一下柳冬景和苏明明看彼此的眼神，可惜，她此时只能看到柳冬景的侧脸。

 

 		不过，许安娜看向柳冬景的眼神比苏明明还炙热。

 

 		妈呀，慕小米觉得她此时的世界玄幻得就像电影，还是恐怖电影。

 

 		她们这一桌，除了赵文凤和林香儿一脸淡定，其他人也是惊讶的美目圆睁。

 

 		慕清妍看了食堂里其他同学和老师，大家都是一副见怪不怪的样子。不过，进来食堂的老师没有一个主动和柳冬景打招呼，在回应柳冬景的问候时，他们的笑容虽然灿烂，语气虽然亲热，却是一副不愿在这里多待的模样。

 

 		仿佛耻于与柳冬景为伍。

 

 		慕清妍越看越觉得惊恐。

 

 		却暂时不好对柳冬景的行为下结论。

 

 		毕竟他就是请学生吃了个饭，广义地说，他这叫关爱学生，是需要提倡和表彰的。

 

 		但是，他和女孩们一起吃饭的样子，哪里像是老师在关爱学生？怎么看怎么像男生追女生。

 

 		慕清妍只觉头大。

 

 		她看出赵文凤和林香儿好像对这件事知道的多一点，有心向她们打听，便催促大家离开：“我们回去吧。”

 

 		“好。”

 

 		……

 

 		从食堂出来，七个女生没有立刻回寝室，而是不约而同弯去了围墙边。

 

 		等她们觉得说话安全的时候，孟洁先叫了起来：“我的天，钱云朵她们到底在搞什么鬼？柳老师这是在请她们吃饭？”孟洁以前也见过老师请学生吃饭的事，可那是在学生生病的情况下，像今天这种朋友般的约饭，她闻所未闻、见所未见。

 

 		八卦女钟情怅惘中隐着兴奋：“这应该不是第一次吧？我看其他同学都是一副见怪不怪的样子。”

 

 		赵文凤苦笑一声：“当然不是第一次，已经有四五天了。我和香儿因为中午在食堂吃饭早就知道了，你们不知道是因为你们每天早晚只是过去打个饭，他们每天去的晚，你们没碰到。”

 

 		“那你们怎么不早点告诉我们？”钟意忍不住埋怨：这么大的事，你们竟然提都不提。”

 

 		赵文凤再度苦笑：“怎么说？是说正常还是说不正常？”

 

 		钟意气的不行：“又不是要你评论，你们陈述事实就可以了啊。”

 

 		慕小米突然眼睛一亮：“难道柳老师家很有钱，他这是做慈善？”

 

 		钟情无可奈何地看了她一眼，摇摇头：“做慈善，我不觉得，做慈善的话，直接给钱不就得了，每天一起吃饭，呵呵，反正我看不惯。”

 

 		“对，我也看不惯。”林香儿看了看一脸沉思的慕清妍：“做慈善的话，为什么只有女生，还是漂亮女生？”

 

 		“这话说到点子上了，的确是的，钱云朵、许安娜、苏明明、顾小红，没一个不漂亮。”赵文凤深以为然。

 

 		“不行，姐，我想去问问苏明明，看她们到底是怎么回事。”慕小米和苏明明是好朋友，她想起刚才苏明明注视柳冬景的眼神，心里闷的慌。

 

 		慕小米话音一落，慕清妍还没有答话，其他人纷纷摆手，“不行，小米，这个事不能问，会得罪人的。”

 

 		“是啊，这种事怎么问？”

 

 		“不能问，不能问。”

 

 		“最好不问。”

 

 		慕清妍等大家一一说完，这才微笑着说道：“我觉得可以问，不过，小米，你先不要问太多，就问柳冬景请她们吃饭的原因。其他的，除非苏明明自己说，你一定不要多问。”

 

 		慕小米清亮的眸子染上一抹忧色：“好吧，我明白了。姐，你说，柳老师，他不会是那种人吧？”

 

 		他不会是那种心术不正的恶心人吧？

 

 		慕清妍抿抿唇：“现在还不知道，不过，防人之心不可无，大家以后离他远一点。”

 

 		“这个是一定的。”几个女孩众口一词。

 

 		她们并不替自己担心，因为她们和柳冬景没有交集。

 

 		她们替那些喜欢找柳冬景问功课的女生担心，所以这一天大家都有些怏怏的。晚上睡觉前，再次压低就此时议论了一通，钟意忧心忡忡地说：“清妍，要是姓柳的真是那种人，钱云朵她们该怎么办啊？”

 

 		赵文凤轻嗤一声：“怎么办？苍蝇不叮无缝的蛋，她们是自找的，真有什么算她们活该。”
