	丁秀芳上完夜班从服装厂回到家里，已经十点过一刻。

 

 		进屋时，小女儿清妍房间里的灯照列亮着。清妍是家里读书最聪明最勤奋的孩子，现在虽然辍了学，夜晚读书学习的习惯还保持着。

 

 		慕清妍这一点酷似慕正辉。

 

 		她长得也像慕正辉。丁秀芳每晚拖着疲倦的身体回来，看到酷似亡夫的小女儿，苍凉的心便会有了丝丝的温暖和安慰。

 

 		“妈。”

 

 		听到钥匙开门的声音，慕清妍即刻从床上跳了起来。

 

 		她好想妈妈啊。

 

 		前世妈妈替舅舅顶罪被判了十年徒刑，入狱不到三年病死狱中。三年间她去探过一次监。那次见面，妈妈绝望呆滞的眼神一直是她人生的梦魇，是她心中永远的痛。

 

 		这一世她发誓再也不会让这个悲剧重演。

 

 		慕清妍出了卧室，看着妈妈倦色满满却温柔无比的脸庞，泪水汹涌而下：“妈。”

 

 		“怎么哭了？发生什么事了?”

 

 		丁秀芳心下一慌，急急向慕清妍走过来，拉着她上下打量。

 

 		不像有事的样子啊？除了昨天受伤的左手……难道是手上的伤恶化了？

 

 		那可了不得。

 

 		慕清妍扑进妈妈怀里，用右手紧紧抱住她：“妈，我手疼。”

 

 		她只能说手疼，其他的不能说。

 

 		“手疼？手上的伤出问题了？妍妍，我带你去卫生室吧？这个时间卫生室应该没有关门。”

 

 		年仅三十七岁的丁秀芳身材高挑，丈夫死后无比沉重的生活压力让她面容晦暗憔悴，但柔美的底韵还在。

 

 		她将削瘦纤弱的慕清妍从怀里轻轻拽出来，托起她的左胳膊，在她小臂上轻轻揉搓，藉此帮助女儿缓解疼痛。

 

 		慕清妍并不想去卫生室，她记得前世她手上的伤好的很利索，所以现在不用担心伤口恶化。

 

 		她眼睛一瞬不瞬，带着点贪婪意味地看着神经略微有点大条，性情温柔坚韧的妈妈，轻轻摇头：“手上的伤口没有出问题，你看，并没有流血。我就是疼。”

 

 		“手上神经多，肯定会很疼，妈妈帮你多揉揉。对了，妍妍，你姐夫昨天真的是喝醉酒不小心推倒你的？”

 

 		丁秀芳昨天晚上到家已是十点多，当时慕清妍已经睡下了。

 

 		慕心兰告诉她慕清妍受伤的事，她当时没有往心里去，今天上班的时候一琢磨，总有些放心不下来。

 

 		心疼慕清妍受伤是其一，但她更担心的宋洪广品性不好，担心慕心兰所嫁非人。

 

 		“姐夫的确是不小心。”

 

 		慕清妍暂时不想将宋洪广的真面目告诉妈妈，她知道就算妈妈知道宋洪广有家暴倾向，也会和姐姐一样，选择原谅宋洪广，她们会期待宋洪广的改过。

 

 		就像前世，姐姐一直以为宋洪广会悔改，所以死撑着不离婚，直到该死的宋洪广那次对宋昊远下狠手。

 

 		今生她一定好帮姐姐摆脱宋洪广，但不能着急，这件事的事得深谋远虑。

 

 		见慕清妍也这么说，丁秀芳放下心来。她轻轻地帮慕清妍揉着胳膊，不姑备自己的肚子传来一片轰鸣。

 

 		慕清妍缩回胳膊：“妈妈，我自己揉，你快去吃饭吧，吃了饭早点休息，明天还要上早班呢。”

 

 		“好。”想着今天慕清妍是用一只手做的饭，丁秀芳一片心酸。可是，自己晚上回来的这么晚，不让妍妍做晚饭的话，他们姐弟要饿着肚子等到十一点，子谦还这么小。

 

 		“对了，妈，今天是姐姐做的晚饭，姐姐这几天都会在这。”

 

 		丁秀芳脸上终于有了一些笑意：“哦，是吗？她人呢？”

 

 		久违的温馨感漫上心头，慕清妍也笑了：“她在子谦房里，子谦缠着她讲故事，她索性睡他那屋了。”

 

 		丁秀芳向厨房走了两步又折回来从手袋中拿出五块钱递给慕清妍：“妍妍，给你五块钱，你明天割点肉，自己想吃什么也买一点。”

 

 		这个年代的五块钱可是一笔巨款，慕清妍笑嘻嘻地接过钱：“知道了，我明天买个西瓜，我们一起吃。”

 

 		现在是一九八六年的六月中旬，街上到处是拖着板车买各种瓜果的人。相对别的瓜果，他们一家都喜欢吃西瓜。

 

 		慕清妍的父亲慕正辉还活着的时候，他们家不缺西瓜吃。

 

 		慕正辉是个会生活的人，心思细腻，将他们一家人的生活都照顾的好好的。

 

 		然而，那已是过去，他去世后，西瓜成了家里的奢侈品，难得吃一回。

 

 		丁秀芳脸上再次浮起温柔的笑容：“好，买个大一点的。”

 

 		只是，她背转身时，热泪已盈眶：正辉，你怎么能这么狠心就这样走了呢？你知道我和孩子们过得有多苦吗？你知道最聪明的妍妍因为家里没钱不得不辍学了吗？你知道我快撑不下去了吗？

 

 		丁秀芳和慕心兰第二天早上五点便起床出门了。

 

 		丁秀芳他们服装厂是计件制，做多得多，本来很自由。但这个月厂里来了一批急活，厂里给他们下了工作定额，还增加了产量奖。

 

 		这段时间做的好，一天可以抵平时一天半。

 

 		现钱不抓不是行家。

 

 		丁秀芳和她的同事们这些天早出晚归，厂里五点半开门前，她们已等在厂门口，晚上拉闸停电才离开。

 

 		慕心兰在婆家所在的前进街编织袋厂上班。

 

 		他们是流水作业，有严格的作息制度。

 

 		七点的早班，并不算早。不过慕心兰每天上班前要给丈夫一家人做早餐，买菜。

 

 		今天不用做早餐，午饭还是要做，菜还是得她买。

 

 		慕心兰想起宋洪广铁锤一样的拳头，忍住一把辛酸泪，匆匆往菜市上赶。

 

 		从胜利街到前进街步行需要近半个小时，她不能耽搁。

 

 		慕清妍六点半才起床。

 

 		左手不方便，她不想像往常一样自己动手给自己和弟弟做早餐，她准备今天和弟弟买早餐吃。

 

 		她们家现在是拮据，但她已经想好绝对赚钱的方法。

 

 		甚至目前这个也可以不急。

 

 		她准备先动用父亲留给他们的“财富”。

 

 		她的父亲慕正辉生前是春树街中学的公办教师，更是个书痴，他有一个大大的书箱，里面装着很多书，还有好几样宝贝。

 

 		只可惜前世箱子里的东西被宋洪广当废品卖给了有心人。

 

 		而她更是在多年以后才知道自己家被人算计走了那么大一笔财富。

 

 		慕清妍准备带弟弟出去吃过早餐，便回来清拣家里的宝藏。
