	慕清妍呆了半天猛然想起，暑假时慕清妍每天带着慕子谦在天井里“做操”，恍然大悟：“清妍，你是说，你和子谦每天早上不是在做操，是在练功夫？”

 

 		“是啊，等你家宝宝出生后，你要想学，我教你。”

 

 		“啊？”慕心兰连连摆手：“我就算了，不过你以后一定要教我的宝宝。”

 

 		“好的。不过我觉得教宝宝的任务多半要落在子谦身上。”

 

 		“为什么？”

 

 		姐妹俩聊的相当起劲，卓东霖在一旁直眨眼睛：这姐妹俩也太搞笑了吧？说得好像慕清妍是绝世高人一样。

 

 		慕清妍也许会那么一点花拳绣腿，可是，别说肯定没有沈潇然厉害，搞不好，都没有自己厉害。

 

 		不过，卓东霖嘴不靠谱，却只限于自嘲和抨击他讨厌的人，并不太喜欢嘲讽朋友，故此没有插嘴，而是让人在屋后的院子里清理出一块宽阔的场地来。

 

 		慕清妍很庆幸她今天穿的是一件黑色的运动裤，要是穿的休闲裤，她就不好施展了。

 

 		临开场时，她想了想，让卓东霖将慕子谦从书房叫了下来。

 

 		听说二姐要和沈潇然比划身手，慕子谦激动得连忙丢下书，拉着卓成宇就往楼下跑。

 

 		听说有真人比试功夫，卓成宇也是一脸兴奋。

 

 		他们下去时，沈潇然和慕清妍已经脱下了身上的棉袄，轻装上阵。

 

 		沈潇然一身墨蓝色的高领毛衣衬着宽大的军裤，如松如柏，清俊无俦。慕清妍一身手织的白色毛衣配略显宽松的运动裤，清新娇小，宛如一朵初绽的百合。

 

 		两人外形虽然足够美丽足够养眼，可是，想到他们是准备比试身手的人，大家纷纷为慕清妍捏了一把汗——在身材修长挺拔的兵哥哥沈潇然的映衬下，矮矮瘦瘦的慕清妍首先从气势上就输了。

 

 		然而，慕清妍何曾想过要赢？

 

 		她知道，无论从体力还是实战经验来说，沈潇然都能分分钟将她秒成渣。

 

 		她答应和他比试，不过是想将她这身原本十年后才出现的，吸取了众家之长的完美格斗术展现给他。

 

 		沈潇然看着慕清妍瘦瘦小小的样子，心中有些后悔：自己怎么又做糊涂事了？

 

 		和小丫头比试身手，这不是单方面虐她吗？

 

 		她体质看上去这么弱，经得起自己轻轻一推吗？

 

 		可惜现在后悔已经迟了，架势都拉开了，而且小丫头目光灼灼，对比试充满期待的样子，让他反悔的话，说不出口。

 

 		他只好说：“来吧，我先让你三……五招。”

 

 		慕清妍轻笑：“到底是三招还是五招啊？总不会是十五招吧？”

 

 		她脸上笑意盈盈，却是已经拔腿向沈潇然奔了过来，两只手微微举起，手掌的弧度显示出她动作的规范和凌厉。

 

 		轻敌的沈潇然双臂低垂，看准慕清妍出击的方向正要往右闪，却见她脚步向左，靠近他之后，身形却向右横了过去，两只手，一只手指向他的胃部，一只手指向他的下颌。

 

 		沈潇然来不及后退，只好放稳底盘，身体后倾，却不防慕清妍原本指向他胃部的左手在他右边小腿上轻轻点了一点。

 

 		虽然是轻的宛如隔靴搔痒的一下，沈潇然却是知道，如果光论招式，这一招，他输了。

 

 		若他们此时不是在比试着玩，若慕清妍体力强悍点，若她此时点向他小腿的不是手而是利器，他的腿绝对会受伤。

 

 		而他之所以输，轻敌并不是全部原因，实在是慕清妍身体的柔韧度、身手的灵敏度是他从未见过的。

 

 		“真厉害。”他由衷地夸赞了一句，对她的诡异身手充满了期待。

 

 		当然，说过让她三招的，他不仅没有反悔，而且决定一直让下去，反正她也不会伤他对不对？

 

 		而且，她体力这么差，自己真动手，她一定会受伤。

 

 		他怎么舍得？

 

 		于是一场比赛就在慕清妍的攻和沈潇然的守中，不知不觉进行了一个多小时。

 

 		虽然沈潇然一直只是闪躲，没有出手，但几位看客一点也不觉得无聊，他们表示看得很过瘾。

 

 		他们看着看着已经看出了一些门道：慕清妍的身手真的很棒，如果她的体力好点，一定是高手中的高手，和沈潇然有得一比。

 

 		所以，他们好想跟她学怎么办？

 

 		为什么是跟慕清妍学，而不是跟沈潇然？

 

 		是因为慕清妍的身手是以招式取胜的，对基础要求不高。

 

 		撇开本来在学的慕子谦不算，卓东霖叔侄都目光灼灼看向慕清妍，决定待会就去拜师：师父体力不行，他这个做徒儿的体力却是可以培养的。

 

 		等他们学会，一定会很厉害。

 

 		拒绝过慕清妍提议的慕心兰，看到自家妹妹诡异卓绝的身手后也为之意动：妍妍刚才建议自己学，这是不是说，自己也学的会？

 

 		自己虽然体力和妍妍一样弱，但就像卓东霖和卓成宇说的，妍妍这身手，就算体力弱，配上利器一样无敌。

 

 		比赛的两个人虽然用的都是巧劲，蹦跶一个多小时后，还是全都大汗淋漓了，尤其慕清妍，一张小脸红得就像天边的晚霞。

 

 		沈潇然被她的身手给迷住了，有些欲罢不能，但还是因为心疼她，喊停了：“停，我肚子饿了，今天先不比了吧，我们明天再继续，现在我请你们去外面吃饭。”

 

 		“好啊。”慕清妍揉着胳膊和他相视一笑，转身走向慕心兰。

 

 		后来大家却是没有出去吃饭，因为慕心兰说慕清妍中午时已经将下午的菜准备好了，现在只需煮个饭，热下菜就行。

 

 		饭桌上，大家不可避免地谈到了刚才的比武。

 

 		卓东霖的眼神从想要拜慕清妍为师起就亮的惊人：“慕清妍，你这身本事是跟谁学的呀？你师父还收徒弟吗？你去对你师父说说好话，让他将我也收了好不好？”

 

 		慕清妍：“……”

 

 		她好想说，师父是十年后的沈潇然。可是，能说吗？

 

 		“我师父云游去了，你耐心等待吧。”

 

 		“耐心等待？不行，我不想等，我都这么老了，再等就学不动了，慕清妍，要不我拜你为师吧？真的，我不怕被你占便宜。”

 

 		众人：这到底是谁占谁便宜？

 

 		慕清妍还没有回答，卓成宇举起了小手：“我，还有我，我也想拜清妍姐姐为师。”

 

 		众人：那卓东霖和卓成宇不就成师兄弟了？辈分乱了呢。
