	慕清妍听确是秦伟文的声音，深深吸口气，平静地说道：“是我，你找我有事吗？”

 

 		秦伟文：“我……听说潇然哥受伤了，现在没事了吧？”

 

 		“没事了，谢谢你的关心。”

 

 		“嗯，妍妍，谣言只是谣言，很快就会过去的。”

 

 		打这个电话之前，秦伟文觉得他有很多话可以和慕清妍说，可现在，他觉得每一句话都可能暗藏锋刃，都可能伤害到她。与同学、朋友们在一起时伶牙俐齿的他，此时笨嘴拙舌得像换了一个人。

 

 		“是的，谢谢你相信我，伟文哥，我还有事，再见。”慕清妍说完，不等秦伟文回答就挂断了电话。

 

 		她知道秦伟文是真心关怀她、信任她，她心里感激，却她不想因为他将这件事弄得更复杂。

 

 		她又发了很久的呆，才去街上买了食材，做了红枣香菇鸡汤和黑鱼粥，开着车往军医院。

 

 		沈潇然伤势恢复的很好，慕清妍进到病房，他正和郭自在在说话。看到她和她手里的……饭盒，郭自在吞了一口唾沫，高兴地说道：“嫂子，医生刚才说了，不出意外，团长明天就可以出院了。”

 

 		沈潇然头一次觉得郭自在的多嘴很可爱，却还是无视了他看着红枣香菇鸡汤时眼中的渴望。

 

 		他今天才不会分郭自在一杯羹呢。

 

 		不是他小气，要怪只小郭这厮饭量太大，若邀他一起，自己绝对吃不饱。

 

 		若是平时也就罢了。

 

 		问题是他好久没吃到小丫头做的饭菜了，现在又是病号，今天肯定是要吃个尽兴，好好补补身体的。

 

 		可惜他今天注定无法吃尽兴。

 

 		他才喝了一碗让他身心舒泰的鸡汤，便见周兰君陪着沈博年走了进来。

 

 		周兰君手里也拿着一个保温饭盒。

 

 		她先对慕清妍挑衅的一笑，疾步走到沈潇然床边，三两下收起他床边的饭菜，将自己带来的饭盒打开，献宝似的说道：“沈大哥，这是我特意为你做的人参鸡汤，用的是三十年的山参，医生说，这个特别补身体。”

 

 		她一边笑眯眯的说着，一边将散发着淡淡人参味道的鸡汤盛了一碗出来，递到沈潇然面前。

 

 		沈潇然本就不满她擅自收他饭菜的行为，碍于沈博年在场才没有发作，现在见她蹬鼻子上脸，表面客气，语气却很不善地回答：“我刚才已经吃饱了。”

 

 		慕清妍闻言微微勾了勾唇，侧身躲开了沈博年带着深意的目光从病床的另一侧走到沈潇然身边，低声叮嘱了他几句后离开了医院。

 

 		病房里的她一直很平静，将车开上街道后，她情不自禁泪如泉涌。

 

 		并不是因为受到周兰君的挑衅，而是……不知何去何从。

 

 		好像怎么做都不对。

 

 		离开沈潇然，他肯定会很痛苦。

 

 		留下，会让他的生活陷入困境。

 

 		每一样，她都舍不得。

 

 		她心中茫然又烦躁，不想回家，却想不出其他想去的地方，车开到十字路口，左拐可以回家的她，眨了眨眼，决定右拐，开车四处转转散散心。

 

 		车行驶在繁华街道时，心不在焉的她并没有注意车后，直到行驶在一处比较宽阔也比较僻静的街道时，她才发现有一辆黑色的红旗在跟踪她。

 

 		她努力回忆了一下，发现这辆车曾和她的车一起在军医院门口听过。

 

 		他们那个时候就在跟踪她吗？

 

 		他们是什么人，周兰君的人还是方以安的人？

 

 		见对方似有超车的意图，她赶紧加速。

 

 		她自恃车技不错，行驶了不多久发现对方也是个高手，不离不弃的紧紧追随着她。

 

 		眼看到了繁华地段，看着前面的交警，她暗暗松了一口气，她决定等一下就在交警身边停车，然后报案。

 

 		不曾想，她在十字路口减速的时候，后面的车突然加速撞了过来。

 

 		一声轰鸣，加上身体无法承受的昏眩和疼痛蔓延全身之后，她失去了意识。

 

 		等她苏醒过来，发现她已经躺在了医院的病床上，病房里还有一张病床，上面赫然躺着沈潇然，床边是神情黯然的林珑和陆侃。

 

 		看到她睁开眼睛，沈潇然一溜烟从病床上跳下来奔到她身边握着她的手：“妍妍，你醒了？感觉怎么样？”

 

 		怎么样？慕清妍心道：浑身都疼，连脸也疼。

 

 		等等，怎么是脸疼？她的脸怎么会疼？

 

 		脸受伤了？毁容了？

 

 		她想起林珑出去喊医生前，看着她时眼中的悲悯，陆侃此时脸上的惋惜，抬手朝脸上摸去。

 

 		沈潇然赶紧将她的手握在掌心：“妍妍，别，你的脸受了一点伤，还不能碰，不过医生说没事，过两天就能好。”

 

 		“真……”慕清妍欲启唇，却发现她的嘴似乎被纱布包着，根本没法动唇。

 

 		看出她的焦急，沈潇然握着她的手让她碰了碰她光洁的额头，柔声说道：“别担心妍妍，这是很小很小的一个伤口，因为不能碰水也不能受冻，所以我让医生给你包扎着。后天就可以取下纱布了，到时候你自己看到就明白了。还有，你身上没怎么受伤，昏迷是因为血糖低，打两天吊瓶，明天可以和我一起出院。”

 

 		慕清妍无法说话，想起身浑身无力，眉目弯弯给了沈潇然一个安抚的神情。

 

 		医生、护士很快跟着林珑来到病房给她做了检查，他们所有人都说她是轻伤，明天可以出院，但慕清妍还是敏锐地察觉他们目光里的怜悯。

 

 		因何而来的怜悯？

 

 		她私下探寻自己身上的伤，发现的确只是些皮外伤。

 

 		既然身上的伤势没有猫腻，那就是脸上的伤了？

 

 		难道她脸上的情况很不乐观？

 

 		也对，伤在脸上，多小也会留疤的吧？

 

 		再说，需要缠纱布的伤口会小吗？

 

 		她竭力回想前世她被钱小玉刺伤后脸颊后的感受，发现，前生后世的情形竟然惊人的一致。

 

 		好像，她不仅像前世一般被毁容了，连受伤的地方也和前世一样。

 

 		被毁容注定是她前生后世逃不过的劫难吗？

 

 		如果是，为什么啊？道理是什么？为什么一定要这样？因为她前世的前世做了老天无法饶恕的孽？

 

 		慕清妍悲痛欲绝。

 

 		中午时分，湛北急冲冲从春平赶回帝都军医院查看慕清妍脸上的伤。

 

 		湛北的行为，让慕清妍心中原本不多的一丝侥幸又去除了一半。

 

 		若非很严重，干爹怎么会着急？
