	慕清妍心里一个咯噔：“纠缠你？他和李雪分手了？”

 

 		“嗯，他说李雪脾气太坏，什么都管着他，娘家人也狠，那天他只是不小心推了她一下，李大龙就将他揍了个半死。”

 

 		“他活该。”慕清妍咒了一句，沉默了一会，低声问慕心兰，“你自己是什么想法？”

 

 		慕心兰哭丧着脸：“我，我当然不想理他，可是前天他发现我有着身孕，知道我没有做流产手术，就说我其实舍不得他。妍妍，我没有舍不得他，我只是不知道该怎么将他赶走。”

 

 		姐姐立场坚定，慕清妍略略放心：“厂里不是有保安吗？他们不听你这个副厂长指挥？”

 

 		慕心兰摇摇头：“我不想让大家知道我的这些丢人的事。”

 

 		“哪里丢人了？你又没做错什么？丢人也应该是宋洪广丢人。”慕清妍理解姐姐不想被人议论的心理，这么说只是给她壮胆。

 

 		说完这两句，她问道，“她知道你是这里的副厂长吗？”

 

 		“知道，不过他不知道我们和卓东霖是合伙人，以为我是纯拿工资的。”

 

 		慕清妍放心了：“那就好。姐，你别担心，他再来，我帮你对付他。”

 

 		第二天宋洪广果然又来了，来的还不是一个人，而是一家人。

 

 		因为厂里的保安不让他们直接进去，曾桂香和宋洪仙在食品厂门口一个劲地大声嚷嚷，让慕心兰出去见他们。

 

 		他们动静太大，慕清妍又一直关注着，没等保安报告，慕清妍就让卓东霖出面将他们一家五口请进了食品厂的会客室。

 

 		有卓东霖这个身材高大、气场十足的厂长在，又见识了保安们的严谨，进去后，在外面肆无忌惮的曾桂香和宋洪仙瞬间怂了胆。

 

 		卓东霖全程黑脸，等他们全部坐好，便按慕清妍事先给他交代过的意思，语气不耐地对慕心兰说道：“慕心兰，慕副厂长，今天这事的影响有多大你知道吗？我希望，以后不会再有这种情况，否则，就算有秦师长给你说好话，我也不能再留你。”

 

 		他说完，冷哼一声气呼呼地走了。

 

 		慕心兰站起来对着他的背影一边鞠躬，一边连连说对不起。

 

 		打着蹭慕心兰好处的目的而来的宋洪广一家立刻傻眼了，看这样子，慕心兰在这里自身难保，他们还怎么利用她谋利啊？

 

 		尤其是想要慕心兰给她们在食品厂安排工作的宋洪仙和宋洪霞，脸立刻就白了，然后又青了。

 

 		愿望落空，她们失望之余，对慕心兰更多了几分不屑和嫉妒：慕心兰可真没用，秦师长那么好的人脉落她身上真是浪费了。

 

 		她们俩因为自己工作的事无望，有些兴致缺缺。

 

 		曾桂香却依然野心未消。

 

 		在她看来，两个女儿的工作固然要紧，现在当务之急却是让慕心兰答应和宋洪广复婚。到时候，就算慕心兰没有能力将宋洪霞和宋洪仙弄进厂里，她自己有了一个在食品厂当副厂长的儿媳妇，在远亲近邻面前多有面子啊？

 

 		还有，算算慕心兰要不了几个月就要分娩了，等孩子出生了，她就搬来这里帮着带娃，也做做大城市的人。

 

 		宋家这几个人，除了宋福娃是单纯舍不得慕心兰肚子揣着的宋家骨血，其他人都只想着给自己谋福利。

 

 		宋洪广也不例外。

 

 		只不过，作为关键人物，又是伤害慕心兰最狠的人，他并不敢轻举妄动。

 

 		他等着家里人帮忙搞定慕心兰，否则，他也不会带他们过来。说老实话，若非慕心兰一直以来对复婚之事死不松口，甚至都不愿见他，他才不愿将家里这三个活宝给带过来，他也嫌丢人的。

 

 		曾桂香开始时没有让他失望。

 

 		卓东霖走后，她顶着她笑眯眯的黑胖圆脸，凑到慕心兰跟前，用从未有过的温柔语气对慕心兰说道：“心兰啊，洪广已经知错了，你原谅他好吗？”

 

 		慕心兰在她凑过来的时候，就将脸侧到了一边，黑着一张脸不说话。曾桂香见慕心兰不理她，对宋洪仙和宋洪霞使了个颜色。

 

 		宋洪仙姐俩撇了撇嘴，颇不情愿地起身走到慕心兰身边，宋洪仙首先讪笑着说道：“是啊，嫂子，你就原谅哥哥吧，他前天和我说了，他那时候都是因为你不在家，才给李雪那个贱人钻了空子。”

 

 		得，她这意思，宋洪广和李雪勾搭上还有慕心兰的责任呢。

 

 		她说完，和慕清妍同龄的宋洪霞赶紧帮腔：“是啊，嫂子，你就是看在孩子的份上原谅哥哥吧。其实你本来就没有怪哥哥不是吗？不然你也能不会将孩子留下。”

 

 		慕清妍听到这里，冷哼一声：“你说错了，我姐之所以留着孩子是因为她的身体不能做流产手术，请你们不要自作多情。”

 

 		曾桂香恼羞成怒：“我们大人说话，你一个小孩子插什么嘴？”

 

 		慕清妍轻蔑地一笑：“我姐现在都不是你们家的人了，你们来找她做什么？你们不要忘了，当初是宋洪广要离婚的。他现在被人甩了你们就过来说三道四，离婚的时候怎么没见你们家有谁站出来？哦，敢情是你们想离就离，想复婚就复婚啊？世界上有这么便宜的事吗？”

 

 		曾桂香嗫唔了一下：“我，我们这不是为你姐肚子里孩子着想吗？”

 

 		“要说是为孩子，你们放心，孩子生下来，我们会给你们送过去的。说实话，要不是我姐的身体不能做流产手术，我们压根就没准备要这个孩子。我们本来打算生下来后悄悄送人的，既然你们家舍不得，我们到时候给你们送过去。”

 

 		“你……”曾桂香占了下风，想使出她的撒泼大法反败为胜。

 

 		撒泼之前，她先习惯性地检查了地面，以防在地上打滚的时候受伤，这是她多年撒泼积累的经验。

 

 		只不过，当她看到自己此时脚下光溜溜的木板地面时，猛然意识到，这里是大城市里的食品厂，无论是刚才那个气势非凡的厂长，还是外面高大威武的保安，好像都不是他们能招惹的。

 

 		她收住脾气，黑着脸说道：“小丫头，你这话说的也太狠心了一些，怎么说，你姐肚里的孩子也是你外甥，你怎么口口声声说不想要呢？”

 

 		“是我们说不想要的吗？”慕清妍将目光转向一直默不作声的宋洪广，“宋洪广，你别忘了，孩子是你要求打掉的。”
