	因为一直惦记着事情的成败，秦伟文和许青回教室时，慕清妍立刻就看到了，也看到了他们愤然而失落的表情。

 

 		这种表情来得莫名其妙，慕清妍有些猜不透，她想，就算事情没成功，也不至于这样吧？

 

 		难道发生了别的什么事？

 

 		被抓包了？

 

 		不太像。

 

 		猜不透，慕清妍决定直接过去问，谁知她刚站起身，秦伟文和许青便收拾东西离开了教室。

 

 		她赶紧追出去。

 

 		孙琪等人急赶着在下课之前做完今天的任务作业，看到她出去，只抬头看了一眼，没有跟出去。

 

 		慕清妍一出教室便喊住了秦伟文：“伟文哥哥，等一等。”

 

 		秦伟文听到她的声音，先是一喜，随即叹口气，摆摆手示意许青先走，自己带慕清妍去到操场中间，将他和许青的意外发现告诉她。

 

 		慕清妍并不为此意外，她轻叹一声，告诉秦伟文，“我曾找人了解过顾小红和柳冬景的亲属关系，顾小红和柳冬景其实是八竿子也打不着的远亲，他们这样不算……乱~伦，不过这并不能抹杀柳冬景的罪过。”

 

 		她从知道有顾小红这个人开始就有过这种猜测：顾小红和柳冬景血缘定然不近。因为，柳冬景这种人品的人才没有这么好的情操无偿帮助亲友。

 

 		他一开始资助顾小红，打的就是歪主意。

 

 		“是的，柳冬景这种人，我现在一秒都不想看到他，妍妍，你说我将这事告诉我爸爸，让他来处理怎么样？”

 

 		慕清妍思忖片刻，点点头：“……可以。”

 

 		柳冬景的事不宜再耽搁，得求快。

 

 		比起她的畏手畏脚、投鼠忌器，她觉得，拥有正义感和权势的秦令山，能更好地惩罚柳冬景。

 

 		不过，以防万一，采集证据的事，也不能落下。而且，后面的事要避着秦伟文来，她不能让秦伟文因为此事影响学习。

 

 		不知道秦伟文是怎么和秦令山说的，总之，几天后，柳冬景便从春树镇中学，乃至春树镇消失了。

 

 		慕清妍心中大感快慰的同时，却有隐隐的担心。

 

 		没有消息……说明柳冬景受到的处罚不严重。

 

 		受到的惩罚不够，他会悔改吗？

 

 		不悔改的话，他这种人到哪里都是祸害啊？

 

 		不行，她得找秦伟文问问。

 

 		她还没找上秦伟文，秦伟文却找上了她，说是要借相机给几个男同学照相。

 

 		她满口答应：“只要相机吗？你自己有胶卷？”

 

 		“没有，我准备周末去弦阳市买一些。”

 

 		慕清妍摇摇头：“不用买，我家里有很多。”

 

 		“真的吗？不过胶卷挺贵的，一卷要一二十元呢。这样，我先拿去用，到时候让照相的同学付你胶卷钱。”胶卷虽然贵，比请人照相可便宜多了。

 

 		“嗯，你看着办就行。对了，伟文哥哥，我想问你，柳冬景他怎么啦？真的像老师们说的那样，只是调走了吗？”

 

 		如果是，那就太便宜他了。

 

 		秦伟文一脸郁闷：“我爸最近很忙，我那天打电话将这事告诉他之后，他答应会交给部下去办，所以具体情况我也不知道。听说他只是调走，我也很恼火，这样不过是让他换个地方害人而已，有什么用？”

 

 		秦伟文越说越气。

 

 		“别急，伟文哥哥。”慕清妍看着少年正气凛然的样子，想到今生的他总算逃脱了前世颓废的命运，由衷地替他高兴：“新环境，他先得一段时间适应，应该不会那么快祸害到人。你还有时间告诉山叔叔这件事的严重性。”

 

 		“嗯，你说的对，我会再打电话和爸爸说的。”

 

 		慕清妍为柳冬景的事处理的不够好而头疼的时候，沈潇然正和他的一帮战友在晋远市听风镇，与这里的黑社会玩猫捉老鼠的游戏。

 

 		如果慕清妍知道他此时是在晋远市做任务，一定会大惊失色――晋远市从八十年代中期到九零前是一座治安混乱、黑道横行的匪城。

 

 		前世她听沈潇然讲述过他在晋远与那里的黑社会势力斗智斗勇的故事。

 

 		虽然最终是他们胜利了，其中的凶险不可言喻。

 

 		她之所以没有将沈潇然这次的任务和晋远市联系起来，是因为，她的记忆里，沈潇然是在三年后才去的晋远市。

 

 		之所以会有这种误差，是因为前世的沈潇然因为在春树镇受伤过重，没有进入军区安排的这一次，也是首次晋远剿匪计划。

 

 		前世，晋远剿匪的首次计划和第二次计划都失败了，直到第三次沈潇然带队出马才一雪前耻。

 

 		虽然这一世，沈潇然参加的是晋远剿匪的首次任务，不过，他的计划与前世无异。

 

 		他伪装成身体虚弱的小白脸江寒，以回祖屋养病为由，进驻晋远市听风镇。

 

 		就像叶家是晋远有名的黑社会家族一样，江家是晋远市的另一个传奇。

 

 		江家老二江桥原只是个性格淳厚的普通工人，二十几年前阴差阳错救了帝都一个家世深厚人家的独生女儿。

 

 		当时，大家听说此事后皆以为江桥会因此发一笔大财，谁知最后他却是财色兼收，成了人家的上门女婿。

 

 		之后，江桥自己成了帝都的贵人不说，他在晋江老家的亲戚也受惠良多。

 

 		江家年轻一辈的男男女女都被他带去了帝都，只有老一辈的亲友和他的大哥江路两口子，留恋故土听风镇的好气候好风景，在此悠闲度日。

 

 		人生总是难得完美，江桥也不例外。

 

 		他一切都好，却也有一件大憾事，那就是，他四个儿子中最聪明、最漂亮的小儿子江寒患有先天性心脏病。

 

 		沈潇然这次就是假冒好友江寒进入的听风镇。

 

 		而真正的江寒，作为交换条件，被送到到了湛北那里治疗。

 

 		江寒因为疾病一直深居简出，少有人见过他的容貌，加上他们这两个颜值逆天的好朋友，相貌有些相似，是以沈潇然想出了这么个计策。

 

 		而他做这个计划的另一个重要原因是，他想让湛北出手给江寒治疗。

 

 		他知道，湛北虽然因为种种原因，不轻易出手给人治病，但心中的民族大义一点不比别人少。

 

 		他之前求过湛北了很多次，让他帮自己的好友江寒治疗，湛北都没有答应。

 

 		直到这次他以任务相求，湛北即刻让他将江寒送去梨花村。

 

 		沈潇然如今以江寒的身份在江家祖屋已经住了近十天，面色苍白，嘴唇发紫却依然俊美得惊心动魄的他很少外出。

 

 		就算出去也是坐在轮椅上，被江寒的大伯江路或者保镖推去晋远市的交通枢纽听风桥上看风景。
