	这个认知让慕清妍的脑中一片空白，然后是烟花漫天，她甚至都没有挣扎一下，就闭上眼睛，攀住了他的肩膀。

 

 		像前世做过的一样。

 

 		刚贴上心爱女孩清甜柔软的双唇时，美好的感觉让沈潇然沉醉却忐忑，他内心不断怨怪自己的鲁莽，想着该要见好就收，却发现她攀住了他。

 

 		虽然她此时身体僵硬，嘴巴一动不动，青涩而紧张，但此时回抱他的动作，应该叫做回应吧？

 

 		她竟然回应了他？是不是说，她真的如自己所想喜欢自己？

 

 		不管，不管，不管她是否喜欢自己，先做眼前事。

 

 		这样想着，他一只手托着她的后脑勺，一只手托着她的腰，用力撬开她的牙关，一阵攻城略地。

 

 		前世的回忆和今生一直郁积的情感，让慕清妍心思恍惚，哪里还记得自己重生之初的所谓要远离沈潇然的信条？

 

 		此时的她根本就不属于她自己，她只属于他，前世的他，今生的他。

 

 		两人吻得如痴如醉，虽然，从始至终她的身体一直处于紧绷状态，嘴巴一直是被动的承受，但她的灵魂一直在回应。

 

 		慕清妍忘了挣扎，沈潇然舍不得放开，时间此时已成静止状态。

 

 		直到后面有车嫌他们挡道，狂按喇叭，两人才终于清醒过来。

 

 		慕清妍急忙将车靠在路边，低头咬唇郁闷了好久，才扭头飞快地看了沈潇然一眼。

 

 		却见他的双唇因为刚才的吻而殷红异常，让此时的他性感得让人恨不能扑上去吻一吻。

 

 		只是，他那一脸纠结是为什么？

 

 		后悔一时冲动吻了自己？

 

 		对了？他为什么要吻自己？

 

 		他不是喜欢韩琳吗？

 

 		难道和韩琳的误会变深了？感情的空窗期，因为和自己太亲近，所以误以为喜欢上了自己？

 

 		慕清妍知道，感情这种事很微妙，现在还很年轻，对感情之事也很懵懂的他应该是是将友情和爱情混淆了。

 

 		唉，要不是知道自己和他不可能，她肯定会借此机会抓牢他，可惜，她不仅不能抓牢他，还得让他冷静，让他也放手。

 

 		“你……”

 

 		“我……”

 

 		两人不约而同开口，又不约而同停下，沉默了一会儿，慕清妍说道：“你先说。”

 

 		沈潇然回忆着刚才的美好感觉，咬了咬唇：“我会对你负责的。”

 

 		“不用。”慕清妍回答的斩钉截铁：“刚才我也有错，我想你和我一样，刚才只是一时糊涂，将友情误以为爱情了。”

 

 		沈潇然几乎被她气死：“你这是什么鬼逻辑？”

 

 		“不是吗？你有未婚妻，我也有自己喜欢的人，我们刚才……那也没什么……你不用放在心上，更不要提什么负责。”

 

 		“未婚妻？谁告诉你我有未婚妻的？”沈潇然气昏了头。

 

 		要是他有未婚妻，那他刚才亲吻她的行为岂不是无耻至极？

 

 		他是该高兴呢？还是还愤怒呢？他这么渣，她竟敢不怪她，这友情还真是深厚得可以啊。

 

 		慕清妍一直信任沈潇然，听他这么说，疑惑了：“韩琳不是你的未婚妻吗？”

 

 		沈潇然惊讶极了：“你知道韩琳？这都是谁告诉你的？秦伟文？”

 

 		慕清妍以为沈潇然这样回答是承认了韩琳的身份。

 

 		和沈潇然以为的不同，她不觉得他和韩琳有婚约吻她有什么不对，婚约这种东西，不到结婚，能作什么数？

 

 		不想他为难，她说道：“不是，我们不说这个了，刚才的事就当没有发生好吗？”

 

 		沈潇然只觉一股凉意漫浸于心，他万万没想到，他在心爱的女孩眼里竟然是一个有未婚妻的人。

 

 		难怪他这么优秀，和她走的这么近，她都没有爱上他，而是爱上了别人了。不，她也不是对他一点感觉也没有，否则，她不会回应他的吻。

 

 		他现在该拿她办啊？

 

 		沈潇然第一次对军|人的身份产生了怨恨，要不是马上要去出任务，要不是有可能回不来，他现在一定将事情和小丫头理个清清楚楚。

 

 		而，既然有可能回不来……

 

 		算了，算了，一切听天意吧？

 

 		沈潇然绝望之极，他头往椅背上一靠，痛苦地闭上眼睛，一滴晶莹的泪水悄悄沁出眼角。

 

 		见他竟然流泪，慕清妍心里抽搐的疼，她伸出手，用白皙如玉的手指将那滴眼泪轻轻拂去。

 

 		沈潇然凄然地捉住她的手，贴放在唇边低声说道：“韩琳和我是定过娃娃亲，不过，我爷爷被打成右|派那一年，我们的婚约便被韩琳的母亲解除了，所以，我没有未婚妻。还有，妍妍，我很清楚自己对你的感情，我对你是爱情不是友情。”

 

 		“我……可我……”慕清妍想说他们身世不符，可这样说的话，怎么解释她知道他身世这件事？

 

 		沈潇然误会她是放不下她的暗恋：“我知道，你有自己喜欢的人，可我也知道，你对我并非没有一点感觉。这样，妍妍，我给你一年时间想清楚，一年后，你再给我明确的答案好吗？”

 

 		事到如今慕清妍还能说什么？何况她依然有点迷迷糊糊，她只好点点头：“好。”

 

 		看惯了她的冷静自持，沈潇然被她迷迷糊糊的样子萌到，忍不住再次吻了过去。

 

 		慕清妍这次却是狠狠地将他推开了，她又羞又怒：“你，混蛋。你说话不算话。”

 

 		说了等一年的。

 

 		“怎么不算话，是你说吻一下没什么的，我这是让你长长记性，让你知道，和男人说这种话有多危险。”本来有些羞愧的沈潇然因为他后面一句话而理直气壮起来。

 

 		慕清妍一只手捂住脸：“你，你是别人吗？”

 

 		“妍妍，你又露陷了？”

 

 		“我……”慕清妍气急，抽出被沈潇然握着的手在他胳膊上扭了一扭。

 

 		“哎哟。”

 

 		她只是轻轻一拧，沈潇然却是疼的直咧嘴：“你真厉害，怎么知道我这里有个伤口的？”

 

 		慕清妍本以为他说谎，看过去时，却见她刚才扭过的地方，正在渗血。立刻便慌了：“外套脱下来，我帮你处理一下。”

 

 		沈潇然脱下军装外套，挽起了衬衣的袖子，露出健美结实的手臂，上面果然有一道未曾痊愈的伤口。慕清妍见伤口不重，松了一口气：“有药箱吗？”

 

 		“有，在后备箱。”

 

 		慕清妍处理伤口的动作熟练而专业，沈潇然为此又诧异了一回，却没有说什么，而是顺势将她搂在了怀里。
