	每次月考过后例行会调座位。

 

 		春树镇初中有个不成文的规定，就是班级前五名，年级前十五名有优先选择座位的权利。

 

 		这次月考，钟意、孙琪和林香儿和慕清妍一样，都是年级前十五名，她们本来已经说好，继续原位不动，这天调座位，郑红秀忽然颁布一个调整座位的新举措。

 

 		她说，决定打破之前男女生随意坐的局面，将女生统一分在三组。

 

 		她话一出口，大家立刻明白了她的意思，她这是让慕清妍更好的带动大家学习呢。

 

 		果然，虽然慕清妍有自主选座位的权利，她还是给了慕清妍坐到第三排的建议。

 

 		为什么是第三排，因为三排是小组的中间地段啊，慕清妍坐这里，讲题的时候能有更多同学受益。

 

 		郑红秀的确打的是这个主意。

 

 		她的做法深得同学们的心，座位分好后，大家的学习积极性更高了，男生中向慕清妍问题目的也更多了。

 

 		整个二班呈现出一种难得的学习氛围。

 

 		钱云朵那天一进来就感受到二班紧张而友好的学习氛围，原本忐忑的心也安定了些。

 

 		和她一起进来的郑红秀并没有因为她的到来打断同学们的学习，而是径直将她领到三组最后一排，早已经给她准备好的空座位上。

 

 		初三二班原本有四十名同学，其中女生有十一人。

 

 		二、三组因为位于教室正中的原因，课桌排数安排的比一、四组多。

 

 		现在班上二组三组每组都有六排十二个座位。

 

 		原本同学们对于郑红秀将三组最后一排的座位空下一个着有些疑惑，看到钱云朵立刻明白了。

 

 		慕清妍看到钱云朵，眼里闪过一抹连她自己都没有发觉的嫌弃。

 

 		却很庆幸她现在和钱云朵的身高差。

 

 		这样，将近高了她大半个头的钱云朵便无论如何不会和她坐一块了。

 

 		说实话，她还真不知道该怎么和钱云朵相处，她可以无视钱云朵，却无法言欢。

 

 		慕清妍不知道钱云朵今年几岁，但从外表看钱云朵身体的发育已经相当成熟，不像她，现在还是一副完全没有长开的样子也就罢了，还矮。

 

 		慕清妍前世长到一米六四，在女人中算是中等个子。

 

 		不过现在，她前几天量过，堪堪一米五八，比沈潇然矮的不是一星半点，所以每次沈潇然喊她小丫头，她想不服气也不行。

 

 		而钱云朵，现在就有一米七的样子了，身材高挑挺拔、曲线玲珑，加上时髦靓丽的着装，走在街上很是吸引人的眼球。

 

 		不过，被她吸引的多是成年人，像初中男生这般青春懵懂的学生娃，能欣赏她这种成熟美的还不多。

 

 		因为他们自己也没有长开的原因，他们为之心动的，是慕清妍、孙琪、钟意这一类青涩的女孩。

 

 		所以，钱云朵进来后，只引起大家的诧异，并没有多少人送过来惊艳的目光。

 

 		这让她很有些失落，不过，当她发现自己和秦伟文只隔了一个许青之后，心中瞬间圆满了。

 

 		她要别人惊艳做什么？她只要秦伟文。

 

 		钱云朵一坐下，许青立刻夸张地捂住了鼻子：“什么味道？好刺鼻？新同学，你喷风油精啦？”

 

 		许青因为不想影响其他同学学习，说话的声音很小，但附件几个同学还是听到了，都忍不住嘴角直抽抽。

 

 		都在想，这个许青嘴真毒，不过，钱云朵身上这香味也是夸张了点，难怪一班许安娜会骂她狐狸精。

 

 		钱云朵更是瞬间黑了脸：她身上喷的是她花高价买的香水，怎么到这里成风油精了？这个男生一定是故意的。

 

 		他可真讨厌。

 

 		她正想出言挖苦许青几句，却见许青旁边的秦伟文亲昵的拍了拍许青的肩膀小声说：“别开小差，快做题。”

 

 		明明带一点命令的语气，许青竟然乖乖地听了。

 

 		许青和秦伟文关系这样好，钱云朵打消了和许青针锋相对的想法，她不想因此让秦伟文和她站在对立面。

 

 		君子报仇十年不晚，她决定先放许青一马，一切等搞清班里的人际关系再说。

 

 		哦，对，还要先将自己成绩提上来。

 

 		钱云朵的同桌是高高瘦瘦的赵文凤。

 

 		赵文凤和许安娜是邻居，听许安娜吐槽过钱云朵。虽然她心里明白许安娜的话有一面之词之嫌，但无风不起浪，即使是为了她和许安娜的友谊，她也不想和钱云朵过于亲近。

 

 		所以，早上这节自习课，钱云朵和赵文凤这一对同桌没说几句话，那几句，还是钱云朵客气地问，赵文凤礼貌的回答。

 

 		下课后，赵文凤立刻跑去慕清妍那里听题，反而是坐在钱云朵前面的岳灵和钱云朵热热闹闹谈了一个课间十分钟，颇有一点相见恨晚的意思。

 

 		岳灵不喜欢慕清妍，是班上唯一一个不找慕清妍问题目的女生，因为她，钱云朵也没有往慕清妍身边凑。

 

 		虽然她对大家都围在慕清妍身边的壮观景象很好奇，很想过去凑凑热闹。

 

 		但岳灵像是缠上了她。

 

 		岳灵神助攻一般的行为让慕清妍欢喜不已，果然，坏事有时候可以变成好事。她现在是多么感激岳灵啊，要不是她，自己搞不好得对着钱云朵强颜欢笑。

 

 		而事实是，慕清妍就算是重生而来，在钱云朵这里想法也有点天真——就算没有岳灵，她也不会找慕清妍讲题，这么好的接近秦伟文的理由，她怎么会丢掉呢？

 

 		只不过，她知道女孩子应该适当矜持，她这才来二班，得稳几天才能找机会撩秦伟文。

 

 		因为这一次。她不是撩着玩的，她是当未来的荣华富贵撩的。

 

 		刚转来二班的钱云朵给人的感觉还算老实，郑红秀一颗原本提着的心，渐渐放下来。

 

 		许兆谦批评钱云朵狐狸精那些，她并不相信，她是怕钱云朵如沈心瑶一般喜欢作天作地——因为钱云朵那双眼眼睛的眼神像极了沈心瑶，愣是让这一对没有血缘关系的母女看上去很有母女相。

 

 		钱国安搬来和她娘家做街坊已经十多年了，他们搬来时，她虽然早已嫁来张家，但因为回娘家比较勤的原因，钱国安夫妻俩的品性，她知道的清清楚楚。

 

 		她内心里对懦弱、心黑的钱国安和奸猾、恶毒的沈心瑶无比鄙视，作为老师，她却不能用有色眼镜看钱云朵，更不能像许兆谦那样动不动就放弃学生，但忧虑却是有的。

 

 		现在见钱云朵过来二班后，每天和班上其他同学一样，致力于学习，她终于放心了。
