	慕心兰皱着眉苦笑“你叫我怎么放宽心啊，他要是来抢孩子、偷孩子怎么办？我们再精密，也防不了万一吧？”

 

 		慕清妍嫣然一笑：“你放心，我回帝都之前一定给你办的妥妥的，否则，你就不放我走好了吧？”

 

 		“嘿嘿……这可是你说的。”

 

 		慕心兰终于放心了些。

 

 		姐妹俩撇开这个恼人的话题，开始说高兴的事，正说的痛快，慕子谦过来对慕清妍比了个胜利的手势。

 

 		慕清妍知道子谦是在告诉她钱玉书已经上当，笑眯眯地给他竖了个大拇指。

 

 		慕心兰看在眼里，以为是他们是在说慕子谦功课上的事，没有多问，继续和慕清妍说慕小米等人要求见面的事。

 

 		“那就就一面呗，不过不是现在，得先将昊远的事办好了再说。”慕清妍心说：我也很想他们呢。

 

 		与好友们见面的事安排在第二天下午五点。

 

 		给大家打了电话，慕清妍正准备去食品厂搞个视察，沈潇然将她拽进怀里，略有些兴奋地说道：“我安排了一出好戏，你陪我去看吧。”

 

 		慕清妍知道他所谓的好戏一定与宋洪广有关，乖巧地点点头，任他牵着手一起出门。

 

 		她以为“看戏”的只有他们俩，出门后发现顾七和两个精神矍铄的陌生年轻汉子站在一辆面包车旁，等着他们。

 

 		顾七看着他们微微一笑，也不多说话，殷勤地为他们拉开车门后。

 

 		那架势，好像沈潇然不是他的朋友，而是主人。

 

 		慕清妍知道她对顾七的偏见来的缺点道理，却有点管不住自己。

 

 		当然，在如今这种与沈潇然未来渺茫的情况下，她也懒得管。

 

 		沈潇然没有将另外两个人介绍给她的意思，她乐得安逸，安安静静坐着，一只手任沈潇然握着，感受着他的温暖，也感受着自己的悲伤。

 

 		沈潇然和顾七几人也没有多说话。

 

 		低声交谈了几句，顾七便安静地开车。

 

 		慕清妍静静看着窗外的景物，直到车停下，才发现，他们竟然停在了丁文武的熟食店门口。

 

 		她心中愕然：不是对付宋洪广去的吗？怎么来了小舅舅家？

 

 		她不解地看向沈潇然，她丰神俊朗的心上人对她微微一笑，凑到她耳边低声说道：“静静看戏就行。”

 

 		沈潇然说完，趁顾七带着另外两人去熟食店的当口，将慕清妍的手送到唇边，死命亲了一下后有轻轻咬了一口。

 

 		慕清妍已经习惯了他如今带一点惩罚式的亲昵，无动于衷的坐着，将所谓“静静看戏”的静静演绎到极致。

 

 		沈潇然见她还是那么冷静，心中涩涩的，抬手将她搂进怀里。

 

 		慕清妍的心中也是苦涩一片，她知道只要她妥协，便可以享受甜蜜，却不敢让自己有半点心软，妥协只能享受一时的甜蜜，接下来的路就难走了。

 

 		她不能这么眼皮子浅。

 

 		她这样想着，竭力忽略心中的颤栗，将目光投向被顾七等人带出来的丁文武和张喜。

 

 		她发现，丁文武和张喜似乎十分忌惮顾七等人，出来时一副低眉顺眼的样子。

 

 		因为慕清妍戴着口罩，又没有主动和他们打招呼，他们没有认出她，看到沈潇然的时候，因为心虚吓得差点叫出来。

 

 		冷静下来，两人都有心想和沈潇然说些什么，欲要张嘴之际，顾七突然一声历喝：“你们俩给我老实点，现在不许说话，待会有你们说的。”

 

 		丁文武和张喜闻言，立刻捂住嘴，老老实实上车，和两个年轻人中的一个一起坐在了面包车的第二排。

 

 		慕清妍此时已经明白了沈潇然将丁文武和张喜弄上车的原因：杀鸡骇猴。

 

 		她的潇然真聪明，她好爱他，可是，为什么他们的爱情之路要这么坎坷？是她奢求了吗？她这样的灰姑娘，原本就不该奢求王子。

 

 		顾七开着车穿街绕巷，来到弦阳东区的城乡结合部。

 

 		宋洪广和钱玉书一家就住在这里。

 

 		钱玉书一年前在这个待开发的地方买了一个小铺面卖杂货，宋洪广在这里一家酒厂上班，因为酒厂没有宿舍，他租了一间小屋独自居住。

 

 		两人因为都是春树镇出来的，平时关系不错，最近因为慕昊远的事，关系更进了一层。

 

 		为了今天中午去慕家谈判的事，宋洪广特意请了一天的假。

 

 		从慕家回来后，无所事事的他坐在钱玉书家的杂货铺门前，一边看着街景想问题，一边和时不时招待顾客的钱玉书聊天。

 

 		顾七将面包车停在钱玉书杂货铺的对街，对一脸懵逼的丁文武和张喜说道：“看到对面的宋洪广没有？”

 

 		“看到了，看到了。”

 

 		“我也看到了。”

 

 		两人一边点头一边在心里吐槽：现在不过下午四点，天气又好，宋洪广离他们只有六七米，他们怎么会看不到？

 

 		顾七得到他们肯定地答复后，接着说道：“你们现在死死盯着宋洪广，看到什么都不许出声，听到没有？”

 

 		丁文武和张喜依然一头雾水，却不敢反抗。

 

 		再说了顾七对他们提的要求虽然奇怪，却不难做到。

 

 		于是他们小鸡啄米一样点过头，便不约而同抬手捂住了嘴，唯恐大意失荆州。

 

 		约两分钟后，一辆崭新的红旗轿车停在了杂货铺门前。

 

 		车门打开后，从车上下来一老一少两个贵气逼人、笑语晏晏的女人。这两人老的约摸六十多岁，年轻的约摸二十岁，听称呼似乎是祖孙俩。

 

 		两人亲热相拥走进杂货铺后，开始商量着挑选东西，说是要买些礼物拿去探望亲友。

 

 		钱玉书殷勤招待着自己的大主顾，宋洪广无聊之际，慢腾腾走到红旗汽车旁欣赏汽车。

 

 		这场景看上去，安静而和谐。

 

 		却不防那个超级贵气的老太太会突然晕倒。

 

 		她的孙女见她突然晕倒，尖叫着将老太太抱在怀里，然后在老太太各个衣兜一阵乱翻，翻了一会什么也没翻到，眼看老太太哆嗦的性命垂危，她扭过头大声对宋洪广说道：“车旁边那位大哥，求你帮忙将车上那个黑色提包拿过来，那里面有救我奶奶的药。”

 

 		宋洪广闻言扭头看向汽车，透过开着的车窗很容易就看到了车座上放着的黑色精美提包，他赶紧过去拿了皮包送到了小姑娘手里。

 

 		小姑娘哆嗦着拉开提包拉链，从里面取出一个小药瓶，随手将皮包递回到宋洪广手上。
