	原永华的方法是……以退为进、实话实说。

 

 		他让赵华将钱云朵叫到校长办公室，将她的摸底考成绩和月考成绩递给她看过，温和地问道：“钱云朵同学，你在我们学校是不是不适应啊？你看你这次的成绩，看得让我心慌啊。”

 

 		钱云朵刚才看到月考成绩的时候就已经红了脸。

 

 		自己这次竟然考的这么差吗？

 

 		从摸底考试的顺数第二名降到如今倒数第十名？

 

 		钱云朵的心里仿佛在滴血。

 

 		她想，这个样子她还考得上弦阳高中，考得上帝都大学吗？

 

 		她其实知道她这次的考试成绩会有所下降，因为这一个月来，她一直心情不好，基本没怎么学习，只是，她原以为只会下降那么一点点，完全没想到会一落千丈。

 

 		“心情不好”自然不能拿出来做解释，虽然她的确是因为心情不好导致的成绩下降，此时她心中恨死了沈潇然，她觉得要不是他，她依然是弦阳一中貌好、学习好的校花。

 

 		哪能落到如今这步田地？

 

 		不能实话实说，她只能顺着校长的话承认她是不适应新环境：“是的，校长，我是很不适应的，班里有些同学太吵了。”

 

 		“这样吗？那我等一下对你们班主任说说，让他将课堂纪律抓上去。”

 

 		钱云朵可不敢得罪班主任，忙说道：“老师们也很注重课堂纪律的，是有几个同学太不自觉。”

 

 		“那怎么办？总不能让你继续受他们影响吧？不行，我明天亲自去监督一下，看是哪些学生这么不懂事。”

 

 		哪些人？根本没有人，她只是随口胡说。钱云朵听说如此，顿时慌了，她眼珠一转，急中生智：“校长，要不您让我去二班吧？我听说二班课堂纪律非常好。”

 

 		钱云朵说完，不禁为自己点了一个赞：这个主意真是太好了。

 

 		去二班的话，她就可以接近秦伟文了。爸爸可是说了，秦伟文其实是帝都秦家的人，家世不沈潇然差不了多少。而且他的父亲秦令山前程似锦，搞不好秦家以后胜过沈家也说不定。

 

 		所以，只要抓住秦伟文，她一样可以风光无限。

 

 		原永华微不可查地勾了勾嘴角，瞬间恢复淡然：“可是，这个要怎么和你们一班的老师说呢？”

 

 		他成功地将难题抛给钱云朵。

 

 		原永华并不觉得自己行为无耻，作为校长，还是这种小镇的校长，为了把控住大局，他也很无奈，有时候只能用一些非常手段。

 

 		他唯一的宗旨就是，不存心害人。

 

 		而他现在的做法，虽然有忽悠钱云朵之嫌，出发点并不坏。

 

 		事实是，钱云朵也是这件事的受益者，至少在他看来，钱云朵去二班比待在一班好。

 

 		原校长抛过来的难题难度太大，钱云朵有点接不起，但，她也是个脑筋活、胆子大、脸皮厚的，很快想出来一个奇葩主意：“校长，我的同桌许安娜经常骂我是狐狸精，我就用这个理由吧？”

 

 		原永华眸光一闪：“许安娜？许兆谦老师的侄女？她经常骂你是狐狸精？许老师知道吗？”

 

 		钱云朵习惯性装可怜：“许老师也这样骂过我。”

 

 		“许兆谦也骂过你？你有证据吗？”原永华深深拧起了眉头，这个许兆谦，真是太让他失望了，脾气坏也就罢了，还这么没品，怎么能用这种词汇骂学生呢？

 

 		钱云朵再不济也是来学校受教育的学生，她就算真的品行不端，老师也该和家长谈。

 

 		原永华为许兆谦的行为恼火，却知道这的确是让钱云朵换班的好理由。

 

 		想到这里他对钱云朵挥挥手：“你暂时回一班上课，我先去调查一下，最多后天让你转去二班。”

 

 		钱云朵走后，原永华叫来赵华，让他去一班悄悄调查许兆谦叔侄骂钱云朵狐狸精的事。

 

 		调查结果让他们二人哭笑不得。

 

 		赵华说：“我也是才知道这事，原来，钱云朵转来以后，钱云朵的同桌正好是许安娜心仪的男生，钱云朵因为有一天和同桌说话像在撒娇，许安娜看不惯，两人吵了一架，正好被许兆谦看见，说是两人都批评教育了的，但批评许安娜说的是脾气坏，批评钱云朵说的是，看她穿衣打扮就像狐狸精。”

 

 		“那就是说，钱云朵其实品行没有问题？”

 

 		“暂时看来是这样的，而且照我看，她也就是穿衣打扮新潮一点而已，品性应该还很单纯，不然她刚来时成绩也不会那么好。”赵华说完顿了顿，又加了一句：“我听说她家在帝都有人，她自己一副眼高于顶的样子，哪里会瞧得起我们小镇上的人？”

 

 		再说了，也没有一个确实的绯闻对象，就算是那个被误会的同桌，两人也是当场就对同学们撇清了的。

 

 		“我明白了，你先去吧，顺便让许兆谦来一下。”

 

 		许兆谦没想到事情绕来绕去绕在了自己身上，不过，他这人虽然脾气坏，嘴也讨人厌，却是个敢作敢当的，原永华问起这件事，他当即承认他的确曾经骂过钱云朵狐狸精。

 

 		只是，他只承认他骂学生的行为不对，并不承认他冤枉了钱云朵。

 

 		他觉得钱云朵骨子里就是一只狐狸精，迟早会露出狐狸精的本质。

 

 		当然，这些他不敢和原永华说，原永华看着温和隐忍，其实是个非常有手段的人。

 

 		他只能乖乖认罪加认错。

 

 		果然，他良好的态度换来了原永华的高度容忍：“好了，既然钱云朵没有投诉你，这件事就算了，明天用她和一班某个学生闹矛盾为由转去二班。也不必说是和谁闹矛盾，不过你那侄女，你是该好好教育一下。”

 

 		这么小就为男生争风吃醋，不教育的话也会变成狐狸精。

 

 		“是，就照您说的办。”

 

 		遣走许兆谦，原永华亲自找郑红秀谈了一会话，将钱云朵和许兆谦叔侄的矛盾以及自己的处理办法说给她。

 

 		他以为郑红秀会恼火，谁知她听完哈哈大笑：“哈哈，你们男人的思路和我们女人果然不同。好啦，您放心，我会将钱云朵看得好好的，就算成绩上不去，也绝对不让她成为我们班的狐狸精。”

 

 		原永华在心中长吁一口气：“好，你不觉得她是个麻烦就好。”

 

 		每次月考过后都会例行调整座位。
