	习惯了只进不出的钱小玉哪里愿意帮慕清妍做哪怕一点小事？

 

 		她眼珠一转扯个了谎：“哦，妍妍，对不起，我忘了我的衣服还没洗，我先走了啊。”

 

 		慕清妍巴不得她快走，没有对她的话做任何回应。

 

 		钱小玉走后，慕清妍没有真的去洗衣服。

 

 		一只手洗衣服太累太没有效率，她还是听妈妈的话留着让妈妈洗好了。

 

 		事有轻重缓急，明天要和妈妈一起去弦阳买东西，她得先把需要买的东西琢磨全了。

 

 		去弦阳一趟不容易，万一有什么重要东西买漏了，那可就麻烦了。

 

 		第二天早上，将慕子谦送去学校后，慕清妍和丁秀芳一起坐上了去弦阳市区的客车。

 

 		春树镇隶属弦阳市，弦阳是a省的省会，是一个相对繁华的城市。

 

 		慕正辉在世之时，经常带丁秀芳去市区，既是买东西，也是让丁秀芳和他一起……见世面。

 

 		他虽然喜欢看书，却不是个寻常意义的书呆子，他最喜欢说的话是——“读万卷书不如行万里路”，最想做的事是：在条件允许的情况下，举家远游。

 

 		因为经常随慕正辉来市里，丁秀芳对弦阳没有一般小镇妇女因为无知而产生的胆怯和困窘，这从她落落大方、放得很开的眼神就可以看出来。

 

 		丁秀芳视大城市弦阳为等闲，活过一世的慕清妍更没有当回事。前世她曾在弦阳生活过一年多，虽然参插着一段噩梦般的经历，这并不妨碍，她对弦阳的热爱。

 

 		至少那份亲切感是毋庸置疑的。

 

 		她们要在弦阳购买的东西并不多。

 

 		像炉子、铁盘、面盆什么的不好搬运的东西，她们准备在春树镇就地置办。昨天丁秀芳已经看好了货。

 

 		今天她们在弦阳的主要任务是购买足够的香料和一些春树镇上买不到的佐料。

 

 		这些东西都不会很重，母女俩心理上并没有压力。

 

 		慕清妍万万没有想到她们会在香料市场碰到沈潇然。

 

 		虽然她很想他。

 

 		但重生后碰到他的次数这么多，和他的交集这么多，慕清妍很有点吃不消——明明内心汹涌澎湃还要装淡定，是人都受不了。

 

 		她有点搞不懂老天爷的意思了，老天爷这是想让他们再续前缘吗？

 

 		老天爷不知道，他们俩身份悬殊完全没有可能在一起吗？

 

 		如今他这么优秀，她这样平凡，他们完全是两个世界的人，他怎么可能对她产生特殊的情愫？

 

 		慕清妍胡思乱想、心不在蔫之时，原本和她们隔了好几个香料档口的沈潇然已经走了过来。他先微笑着对丁秀芳问了个好：“丁阿姨，你好。”

 

 		丁秀芳先是愣了一下，很快记起对自己说话的兵伢子是她在秦家见过的，秦令山的战友。

 

 		她见过很多兵伢子，只有一面之缘的她一般都不太记得。奈何面前这个相貌实在出色，她想不记得都难。

 

 		见沈潇然神采奕奕，行动敏捷，丁秀芳自动将他和慕清妍前天晚上救的人区分开来。那天她在秦家见到军人不止沈潇然一个，她理所当然地认为，她家妍妍救的另有其人。

 

 		“你好，你是秦师长的战友吧？”丁秀芳淡定随和的回应了一句。

 

 		沈潇然暗暗称奇，难怪慕清妍那么优秀，她这个妈妈看上去也比普通小镇妇女有格调。

 

 		沈潇然笑吟吟地点头：“是的，丁阿姨这是来想买做熟食的香料？”

 

 		虽然很想和慕清妍说话，顾忌着丁秀芳，他不敢将目光探向慕清妍，怕丁秀芳说他不老实。

 

 		慕清妍也差不多。她可不想让妈妈看出她和沈潇然是“熟人”，还好她可以假装在专心看香料。

 

 		丁秀芳看着偌大的香料市场，心中无比怨念：“是啊，没想到卖香料的这么多，眼睛都选花了。”

 

 		丁秀芳已经跟着慕清妍走了好几个香料档口了，可慕清妍只买了小几样，说是要多看几家，力争买到品质最好的。虽然她觉得慕清妍的想法没错，忆起几年前买东西没得选的悲惨岁月，心中难免怨念。

 

 		“阿姨，前面那家老板是我的好朋友，你们要不要过去看看？他人不错，质量绝对不会有问题，价钱我也可以让他帮忙。”

 

 		说完这句，沈潇然这才敢随着丁秀芳的目光投给慕清妍一个征询的眼神。

 

 		因为要来市里，丁秀芳和慕清妍今天穿的都是成色比较新的衣服。

 

 		慕清妍今天穿的虽然只是普通的白色的确良衬衣和黑色涤纶长裤，可那张低马尾秀发映衬下的小脸太美丽生动，不细看则已，细看之下，只觉硬生生的动人心魄。

 

 		沈潇然只觉心好像慢了一拍，急急收回目光，却发现慕清妍这一回头，被惊艳到的不仅仅是他，还有很多人。

 

 		卖香料的小街本是龙蛇混杂之所，自然不乏混混无赖。

 

 		所以，发现慕清妍的美丽后，立刻有一些猥琐之人将色眯眯的目光粘在了她身上，虽然青天白日，他们肯定不会对她做什么，但沈潇然心里还是赫然升起了一股怒意。

 

 		看向那几个人的目光特别凌厉。

 

 		他正想着该怎么给那几人一点颜色看比较好。那些人眼见慕清妍走到了身着军装、眼神狠厉的他身边后，自觉地收回了目光。

 

 		有的甚至吓得逃走了。

 

 		慕清妍察觉到这一切，心中暗笑。脸上却不动声色，她笑眯眯地对沈潇然说道：“沈大哥，哪家是你朋友的店？能带我们过去看看吗？”

 

 		慕清妍无比信任沈潇然，自然愿意去他朋友店里看香料。

 

 		慕清妍这么上道，沈潇然心情好了那么一丁点。

 

 		但他仍然不敢直视慕清妍，他微笑着将目光投向丁秀芳：“丁阿姨，妍妍妹妹，就是前面那家卓记香料。”

 

 		丁秀芳听到沈潇然一句“妍妍妹妹”，脸上的笑立刻冻结了，又想到秦伟文也是这般称呼慕清妍，在心头暗涌的不快又暗暗地退了下去，笑容重新绽开，却到底浅淡了一些。

 

 		沈潇然的确值得信赖，他这位名叫卓东霖的，高大威猛范的帅哥朋友，盘的香料品质非常好。

 

 		正是慕清妍想要的。

 

 		慕清妍挑选了一会，见自己需要的东西这里都有，轻拉了一下沈潇然的衣摆：“沈大哥，我决定就在这里买了，这是单子，你让他帮我算算价钱。”

 

 		卓记香料的生意目测非常好，这会，有好几个顾客正在和卓东霖谈生意。
