	考前最后一个周六，因为下暴雨，慕清妍、赵文凤、林香儿和孟晓娇没有像往常那样回家。

 

 		像她们这样因为家太远不得不留校的不在少数，学校里依然很热闹。

 

 		下雨总是伴随停电，大家不得不很早就睡了。

 

 		慕清妍半夜醒来，发现雨已经停了。她翻了个身正准备继续睡觉，忽然又听到门外有声音。

 

 		好像有是撬门的声音。

 

 		怎么回事？学校的围墙不是已经修的很牢固了吗？

 

 		难道学校里有他们有内鬼？

 

 		今天是周末，虽然学校有不少男生留校，好几家教职工和他们的家属也在。但她们住的这一排校舍，单身教职工全都回家了，只有两个女生寝室有人，她们这边四个人，一班好像只有两人。

 

 		想到这一点，慕清妍的心立刻悬了起来。

 

 		怎么办呢？故技重施，敲盆打碗？

 

 		好像只有这样了？

 

 		慕清妍盘算好，火速起床将另外三个室友叫醒。

 

 		孟晓娇听说又有人撬门，立刻就哭了。

 

 		却也没忘记拿起搪瓷盆搪瓷碗使劲敲。

 

 		只是，让她们意外的是，她们敲了很久，都没有人过来援救他们，撬门的声音也没有停。

 

 		慕清妍暗道不好，急忙打开后窗往外看，依稀听见后排校舍传过来的咒骂声。

 

 		“大家别敲了，后面男生宿舍和老师宿舍的门被反锁了，他们没有办法过来救我们了。”

 

 		“啊？哇……”孟晓娇哭得更响了。

 

 		慕清妍抱了抱她：“别哭，我们一起想办法。”

 

 		赵文凤已经在满室打量想办法：“对，他们要是敢进来，我就将衣服点燃往他们身上扔。”

 

 		“嗯，是个好办法。”慕清妍一边夸奖她，一边拆寝室里一张破木凳的腿。慕清妍刚拆下一条凳子腿，隔壁寝室便传来了女孩的尖叫声。

 

 		她赶紧过去开门。

 

 		手刚碰到门栓，赵文凤便将她拉住了：“慕清妍，不能开门。”

 

 		慕清妍仿佛没听见一样将她的手拍落，使劲拉开了门栓。

 

 		“慕清妍，我恨你。”赵文凤撕心裂肺地喊了一声，在慕清妍出门一瞬间，将她往外推了一推，就势顶住了门。

 

 		林香儿和孟晓娇此时已经看傻了，直到赵文凤喊她们：“快过来帮忙顶门啊？”

 

 		赵文凤觉得被下了门栓的门，她们多半顶不住，心里一阵绝望，既恨慕清妍，有疑惑于她的行为。

 

 		慕清妍拿了木棍出去，肯定是想和歹徒拼命，但外面的歹徒那么多，她出去不过是送……羊入户口吧？？

 

 		不，她想干什么是她的事，自己绝对不会去冒这个险。

 

 		可让她意外的是，慕清妍出去后，就没有人过来拆门了，她很轻松就将门栓再度拴好了。

 

 		是过了好久也没有感受到外面的压力。

 

 		只听到外面时不时的喊叫声和跑步声。

 

 		又过了一会，郑红秀在外面急切地敲门：“没事了，坏人已经捉住了，你们开门吧？”

 

 		坏人已经捉住了？

 

 		赵文凤心想，慕清妍运气真好。

 

 		不，应该是她们的运气好，不然，她要被慕清妍害惨了。

 

 		赵文凤出去的时候，看到五个蒙面人被警察押着，一个个像是受伤很重的样子。

 

 		她赶紧在人群中寻找慕清妍，没有看到人，却听到她的声音从隔壁一班女生寝室里面传出来。

 

 		她慌慌张张跑过去：“慕清妍，你没事吧？”

 

 		“没事。”慕清妍此时正被她刚才救下的两个女生狠狠抱着，不能抽身，她扭头给了赵文凤一个大大的笑容：“没事。”

 

 		赵文凤不知道那两个女生怎么会紧紧抱着慕清妍，只道她们全都吓坏了，上前安慰了两句。

 

 		坏人被捉，危机算是真的解除了。

 

 		不过，让大家无语的是，这几个歹徒为了进来，又砸坏了学校的的围墙，学校不得不将围墙加固的事当成重中之重。

 

 		慕清妍一个人用木凳腿重创五个歹徒的事，直到第二天早上才在学校里传开。

 

 		想到慕清妍是这样一个女魔头，钱云朵不寒而栗：原来她对自己算是手下留情。

 

 		不过，她没法因此对慕清妍心存感激，她只有更深的嫉妒和……恨。

 

 		说起来也没有什么真正的理由，但她就是恨。

 

 		赵文凤听说慕清妍有一人力敌五个歹徒的身手后，既没有羡慕嫉妒恨，也没有崇拜，她只有愧疚。

 

 		刚听说时，她立刻红了脸，脑子嗡了半天，好半天才回神，却是从那日起变得更沉默了。

 

 		中考终于来了。

 

 		考前例行放假。

 

 		慕清妍拎着行李刚刚走出学校大门，肖青从一旁走了过来：“表妹。”

 

 		钟意和孙琪：靠，慕清妍表哥真多。

 

 		慕清妍知道肖青这样喊她是为她减麻烦，不禁哑然失笑，却也回了一声：“表哥，你找我有什么事？”

 

 		“当然有事，没事能来打扰你宝贵的学习时间吗？”肖青一边说，一边带她走到一边：“我来告诉你，那帮混蛋的事。”

 

 		“你说。”

 

 		“你们班前段时间有个姓孟的女同学自杀了是吗？”

 

 		“嗯，这事和她有什么关系？”

 

 		“这事，是她哥哥孟元闹的。”

 

 		“她哥哥，为什么？孟洁的死和我们学校的女生有什么关系？”

 

 		“孟洁自杀是因为她怀孕了？”

 

 		“什么？”慕清妍不由捂住了嘴。

 

 		“对，孟元说他这样做是为了给她妹妹报仇。”

 

 		“混蛋。孟洁的事和女同学有什么关系，他要报仇找正主啊？对了，知道孟洁是和谁有的孩子？”

 

 		“孟元说，孟洁不肯说，他猜肯定是学校的男生。他说，这是学校没有将住读生管好才导致的，所以，他要毁了这个学校。”

 

 		“真是奇葩，早知道，那天多打他们几下。哥，其他四个人都是干嘛的？也是我们春树镇的？”

 

 		“不是，不是，是外地的。我听说，孟元找过当地的，没人肯。唉，说起来，我要向你道个歉，查事查的太慢了点，让你们差点出了事。”肖青一脸歉疚。

 

 		慕清妍摇摇头：“不怪你，谁能料到他们会来第二次。”

 

 		慕清妍也笑：“妍妍妹妹就是聪明。对了，妹妹，什么时候指点我这当哥的几招呗？”

 

 		“我不教搞歪门邪道的人，别说是表哥，亲哥也不行。要我教，除非你能刷正你的人生观。”

 

 		肖青自我反省了一下，很自信地说：“我自认为我也算顶天立地了。”

 

 		“你也说是自认为，得要大家都认为才行。好了，给你三个月时间考虑，过期作废。”
