	被大家怼得抬不起头来的曾桂香见警察越走越近，赶紧从另一个衣兜里掏出一千元递给慕清妍：“还有一千。”

 

 		慕清妍接过钱，冷冷说道：“一千加五百，一千五，刚够我姐的嫁妆钱和你去年从我妈手上借去的两百。好了，你和我们家的前账清了，现在说赔偿的事吧，你说，你害我姐流产的事，你准备赔多少？不赔的话，你等着警察抓吧。”

 

 		慕清妍敢找曾桂香算前帐是算准她此时不敢耍泼、耍赖。

 

 		如此良机，不利用，是傻瓜。

 

 		“我，我……”曾桂香犹豫了一下，掀开棉袄的衣摆，从贴身衣服的口袋里掏出一个小手绢包，将里面紧紧卷着的一团钱拿出来，哆哆嗦嗦递给慕清妍：“我就这一千五了，全给你成吗？”

 

 		曾桂香曾听一个坐过牢的亲戚描述过监狱生活的凄惨，所以，虽然这钱给的心疼、肉疼，也只能舍财免灾了，反正这钱本来是慕心兰的。

 

 		知道曾桂香身上的钱已被自己掏干净，慕清妍点点头：“可以了，我们这次就不告你了，不过以后你们不许再来纠缠我们。”

 

 		“是，是。”曾桂香赶紧答应。

 

 		而此时，宋洪广已经被曾桂香接二连三拿出来的钱给雷住了：敢情自家妈一直以来所谓缺钱的话都是假的，是在骗他的钱？

 

 		宋洪广心里一阵悲哀。

 

 		他退后一步，想要等慕家和警察说清楚，就带曾桂香离开，孰料警察过来后说的第一句话竟然是：“谁是宋洪广？”

 

 		警察的话让在场所有人都愣住了。

 

 		包括慕清妍，她也以为警察是来抓曾桂香的，虽然她家里人没有谁报警，但保不齐有街坊多事。

 

 		万没想到警察竟然是来抓宋洪广的。

 

 		他犯了什么事？

 

 		看他一脸茫然的样子，应该是个误会吧？

 

 		慕清妍这么想，其他人可没想这么多。

 

 		他们觉得，既然警察来找，宋洪广肯定是犯了事。

 

 		宋洪广脑中飞快地思索了一下，确定自己没有作奸犯科，小声回答道：“我，我是。”

 

 		“你是宋洪广？”为首两名警察快速打量了他一秒，突然扭住他的胳膊将他制住了：“宋洪广，你涉嫌谋杀一个名叫李雪的女子，我们现在要带你归案。”

 

 		……

 

 		警察的话说完，现场寂静到落叶可闻，所有的人都愣住了。

 

 		最先回神的是被冤枉的宋洪广，他一边挣扎一边喊道：“冤枉，我没有杀李雪，真的，我没杀她……”

 

 		他喊完这些，看热闹的人们立刻炸开了锅，一时间议论纷纷。

 

 		“有什么到警局说吧。”警察们像没有听到他的辩解一样将他半拖着拽上警车，扬长而去。

 

 		警车一走，曾桂香立刻瘫倒在地。

 

 		街坊们指着她说道了一会，嫌她坐在慕家门口晦气，辗转打电话让宋福娃将她用板车拖了回去。

 

 		人群散了之后，慕心兰眼神晶亮地问慕清妍：“妍妍，你说，李雪真的是宋洪广杀的吗？”

 

 		宋洪广竟然将李雪给杀了吗？

 

 		慕心兰半信半疑，她觉得宋洪广除了在她面前厉害，在别人面前怂的很，应该没有胆量杀人，不过，不是有误杀一说吗？

 

 		慕清妍眨了眨眼睛：“应该不是，他刚才的表情很无辜。”

 

 		慕心兰思路立刻通了：“也是，他这人色厉内荏，没有有胆量杀人，就算是误杀，事后也该躲走了。”

 

 		她虽已对宋洪广死心，并不希望他是杀人犯，她不想自己的孩子有个杀人犯的父亲。

 

 		李雪的死让春树镇居民这一年的春节气氛有些诡异。

 

 		白天的时候大家觉得太阳特别亮，自己能好好活在日光下很幸运；到了夜晚，黑暗让他们觉得死亡离他们很近，也许稍不留神，就会像李雪那样一命呜呼。

 

 		直到五天后，李雪被掐死的案子告破，大家的情绪才正常一些。

 

 		杀死李雪的不是宋洪广，而是邻省一个跑长途的货车司机。

 

 		初二那天，身无分文的李雪拦下他的车后，他见李雪长得漂亮，动了歪心，故意将车开到僻静之处，欲行不轨。却不想李雪是个性子烈的，执意不从，奋起抵抗，两人扭打过程中她不幸被掐死。

 

 		货车司机将李雪的尸体抛在路边一条水沟后，仓皇逃走，却不想她临死前拽住了他手上戴的一串木珠手链。警察因为这个线索很快破了案。

 

 		警察怀疑宋洪广并非因为他曾和李雪有染，而是因为有人举报他在李雪遇害那天，和李雪一起在春树镇开往市区的客车上待过，还一起在半道上下了车。

 

 		宋洪广那天和李雪分手后回了春树镇，因为他有不在场证明，警察问明情况后立刻将他放了。

 

 		宋洪广出来后，想到李雪的死也有他的原因，担心被李大龙报复，当夜离开了春树镇。

 

 		只想过要李雪和宋洪广窝里斗，从未想过要她性命的慕清妍为李雪的死唏嘘了很久，深深慨叹命运的无常，自身的渺小，直到正月初八食品厂开工才稳住了心神。

 

 		因为家里的熟食店准备过了十五再开业，初七下午，慕家一家四口，全部被卓东霖接去了食品厂。

 

 		慕心兰虽然是“小产”过的身子，但食品厂的人并不知道，因此上班那天，没有人用异样的眼光看她，除了骆雯。

 

 		骆雯前天和骆峻通过电话，知道骆峻送慕心兰去医院的事。

 

 		听说慕心兰是怀孕之身，骆雯惊呆了。

 

 		慕心兰、卓东霖，甚至慕清妍都说过慕心兰已经离婚好几个月的事情，怎么突然就变了呢？

 

 		难道说，她前不久再婚了？

 

 		想到和自家哥哥那么般配一个人，被别的男人捷足先登，骆雯不禁怨怪起自己来，为什么不早点给哥哥建议呢？

 

 		错过了慕心兰，以后让她去哪里给哥哥找这么合适的人？

 

 		骆雯越看慕心兰越觉得遗憾，却也有些好奇，慕心兰现在的老公是个什么样的人呢？有没有自家哥哥优秀？

 

 		慕清妍将骆雯的郁闷看在眼里，配料的时候，故意拉她去一个僻静的地方说话。

 

 		慕清妍为食品厂挑选学徒的时候，卓东霖特意向她推荐了骆雯，说她是骆峻的妹妹，这丫头，除了脾气有点大，其他都很好。

 

 		说好的五个学徒工，卓东霖只推荐这么一个，慕清妍自然给面子。何况，骆雯看上去善良、实在，符合她挑选学徒的标准，就算没有卓东霖的推荐，也会被选上。
