	一身病态美的他坐在桥头一脸忧郁看向远方的样子不知不觉成了听风镇最美的风景之一。

 

 		也渐渐成了听风镇乃至晋远市最热门的话题之一。

 

 		而不久以后更热门的话题则是，听风镇果然是个好地方，江寒回来后身体和精神真的有了好转的迹象。

 

 		精神好却无法做剧烈运动，江寒开始迷恋下棋，经常在听风桥头与人赌下象棋。而且越赌越大，半个月时间由一开始的一元起注上升到二十元起注。

 

 		他棋艺不过中等，人又美貌，家族还带着传奇色彩，十分吸引人。

 

 		因而揣着猎奇心理找他赌棋的人数不数胜，不过，因为身体原因，他每天只下十盘，十盘之后决不再下。

 

 		于是整个晋远市又因为找他赌棋需要熬夜排队的事展开热议。

 

 		柳冬景调走后，初二一班的英语老师王晶莹老师兼职了初三一班的英语课。

 

 		年方二十三岁的王晶莹长相秀美、性情温软，是学校老师中脾气最好的一个。

 

 		初三一班的学生刚开始听说班上的英语老师换成王晶莹时，都高兴坏了。

 

 		可高兴没多久，即刻发现了一个很严重的问题。

 

 		王晶莹因为兼带初二一班的英语课，平时没什么空闲时间，没法像柳冬景那样无时不刻给他们解惑了。

 

 		一开始，他们还没觉得什么，反正怎么学，知识上都会有盲点，直到二月份的月考和期末考成绩陆续出来，一班的学生和老师都郁闷坏了。

 

 		一班和二班的总成绩竟然一下子拉开了很远。

 

 		如果说二月份的月考成绩出来时，他们还存在侥幸，说考的不好是偶然的话，当期末考试再次考砸时，他们不得不接受整个班级成绩下滑的残酷事实。

 

 		而原因甚至不用找。

 

 		是因为，没有了慕清妍和柳冬景帮他们补习。

 

 		一班学生开始无比怀念柳冬景在，以及慕清妍给他们点题讲课的日子。

 

 		他们想，柳冬景不可追，慕清妍是不是可以重新接近啊？

 

 		他们跃跃欲试，只可惜，寒假开始了。

 

 		无论想做什么也只能等到下学期了。

 

 		寒假里帮妈妈忙了几天后，慕清妍和慕子谦再次坐上了去弦阳市的客车。

 

 		他们要去慕心兰那里住几天。

 

 		上车后他们发现秦伟文也在这辆车上。

 

 		看到慕清妍姐弟俩，秦伟文激动得心儿乱跳，笑容满面连忙站起来向他们招手：“妍妍、子谦，过来这里坐。”

 

 		因为今天天上下着绵绵小雨，车上的乘客并不多，他们挨在一起坐好后，慕清妍问秦伟文：“伟文哥哥，你去弦阳做什么？”

 

 		秦伟文一脸神往：“我是去那坐我爸爸部下的车回帝都。”

 

 		“那你回春树镇过年吗？”

 

 		老天作证慕清妍只是随口一问，秦伟文回答的却很煽情：“你希望我回来过年吗？”

 

 		慕清妍听他这么问，不禁吃了一惊：秦伟文对她依然有那种心思吗？

 

 		这可不好。

 

 		看来她以后还是要和他保持距离。

 

 		哦，对，不用以后，现在就开始。

 

 		于是她装作听不出秦伟文话里深意的样子，心平气和回答道：“你一定想在帝都过年吧？那么大的城市过年一定很热闹。对了伟文哥哥，你后来和山叔叔说过柳冬景的事吗？”

 

 		“说过，我爸爸后来特意追问过这件事，听说是柳冬景办了停薪留职。”

 

 		听到这个答案慕清妍皱了皱眉，她觉得这样真是太便宜柳冬景了。

 

 		可这事好像暂时也只能这么办。

 

 		就算现在有证据揭发他又如何？为了那几个女生的名声，她也不能大张旗鼓。

 

 		唉，感觉好憋屈、好恼火啊。

 

 		要是沈潇然在就好了，他一定能想出好办法。

 

 		哦，对了，他说有事可以找顾七，还说顾七每厉害，所以，她可以试着找一下顾七？

 

 		想到这里，慕清妍只觉豁然开朗，一直带着愁绪的脸上终于有了真切的笑容。

 

 		秦伟文感觉到她的变化，虽然不知道原因，却也受到了她的感染，心情明媚起来。

 

 		自从知道他对慕清妍的心意，然后不得不和她退婚，秦伟文心里的压力一直很大。

 

 		他原以为开学后，他可以凭借成绩上的优势来帮助和接近她，谁知她的成绩一点不比他差。

 

 		虽然除了开门考，他每一次考试成绩都比她的略好一点，优势却谈不上。

 

 		这导致，他不但找不到接近她的理由，还得更加努力的学习，以免被她超越。

 

 		这样的压力让他一直以来郁郁寡欢。

 

 		放假后也找不到快乐的理由，只觉得闷得慌，而这正是他答应去帝都陪太爷爷过年的原因。

 

 		他想请教太爷爷一些事情。

 

 		两人谈了一些与帝都有关的趣闻，话题结束在慕子谦小朋友的昏昏欲睡中。

 

 		到了弦阳车站，秦伟文本来想让他爸爸派来的部下用车送送慕清妍和慕子谦，却发现他们姐弟也有人和车来接。

 

 		看到慕清妍眉开眼笑地随着一个容貌、气质皆不俗的年轻男子上了车，他很想跑过去拉着她问一问，却发现他根本没有立场和资格。

 

 		于是他整个人都不好了，心里闪过一阵阵尖锐的疼痛。

 

 		要不是秦令山派过来接他的部下催促，他能在雨中的车站站很久。

 

 		今天是慕清妍第一次到已经投产的食品厂来，上次来挑选学徒，食品厂还在建设中。

 

 		卓东霖将她送到食品厂门口后殷殷交代：“小师父，记得明天去检验我的武功啊。”

 

 		慕清妍哈哈一笑：“这个过几天，等我将两样新式饼干的做法交给厂里的师傅再说。”

 

 		卓东霖明显最爱财，一听这话瞬间睁大了眼睛：“又有新产品？好好。那你这几天先忙厂里的事，武功的事等厂里放假再说。哦，对了，既然你要忙厂里的事，子谦就交给我吧，成宇今天也到了，他们俩正好作伴。”

 

 		慕清妍找到慕心兰的时候，慕心兰正在宿舍默默流泪。

 

 		慕清妍一看吓坏了：“怎么啦姐，出什么事了。”

 

 		“妍妍，你终于来了。”慕心兰看到慕清妍就像看到救命稻草，要不是身子不方便，她一定冲过去抱住了自家妹妹。

 

 		她心里其实觉得自己没用，她明明比妹妹大了近三岁，却什么都要依靠她。

 

 		“是宋洪广，他，这几天一直来纠缠我，说要和我复婚。”
