	弟弟的房间是爸爸以前的书房。

 

 		爸爸那个长约一米的笨重大书箱一直放在房间里的床下。爸爸活着的时候如此，去世后也是。

 

 		妈妈从未想过将它们处理掉。

 

 		前世若非妈妈遭逢牢狱之灾，这箱东西一定不会被宋洪广卖掉。

 

 		慕清妍啃完馒头，蹲在床边试着用右手拉了拉箱子的提手——果然拉不动。

 

 		一只手就是不方便啊，要是左手没受伤，她可以以全身为力量地将箱子拽出来。

 

 		拖不出来，慕清妍并不想向谁求助。

 

 		家有宝贝的事她不能告诉妈妈和姐姐。

 

 		怀璧其罪，外婆和舅舅，还有宋洪广都是会吃人的狼，他们要是知道宝贝的事，定会不择手段据为己有。

 

 		她要竭力避免。

 

 		慕清妍琢磨了一会，决定用脚将箱子推出来。她来到床的内侧，拿了一件脏衣服摊在地上后，侧躺了下去，随后，她两只脚并拢伸向箱子，用尽全身力量将箱子慢慢往外推。

 

 		箱子很快被她推离了床底。

 

 		慕清妍从地上爬起来，拍了拍自己黑色涤纶裤上的浮尘，找了一个小板凳放在书箱边，这才慢条斯理地打开了箱子盖。

 

 		箱子一打开，里面散发一阵浓重的樟脑丸味道，印证着书箱主人对书箱中物品的爱惜。

 

 		慕清妍稳住情绪开始清查书箱里的东西。

 

 		书箱并未装满，里面除了书，还有两个手工粗糙小木盒。

 

 		她打开其中一个木盒，里面果然是一对色泽暗哑的淡绿色玉镯。

 

 		她将装着玉镯的木盒放到一边，拿起另外一个木盒打开，发现里面是几枚古币，慕清妍虽然不太懂古币，却因为喜爱阅读的原因知道一些常识性的知识。

 

 		她拿起古币一一看过，内心不禁狂跳起来，里面竟然有一枚光绪通宝。

 

 		她心中五味杂陈，不知该高兴还是悲伤。

 

 		她们家有这么大的宝贝，前世却……

 

 		也罢，前世已矣，今生一定要好好把握。

 

 		慕清妍不贪心，有了一枚大宝贝，其他几枚她便不抱幻想了。

 

 		不出所料，剩下六枚，一枚是雍正通宝，其余皆是乾隆通宝。

 

 		都不会太值钱。

 

 		看了一会，慕清妍将装着古币的木盒也放到一边，开始查看书藉。

 

 		除了通史、小说、杂志、工具书一类的普通书籍，箱子里还有好几版邮票和两本书页发黄的线装书。

 

 		这个年代的邮票后世增值空间很大，慕清妍知其然不知其所以然，没有多看。她将邮票放在一边，心情激动地拿起两本线装书，果然，一本是《绝心棋谱》，一本是《无忧古乐》。

 

 		这两本后世炒成天价的书果然是他们家的。

 

 		前世它们被人当破烂收去，如今正静静握在慕清妍手中，让她再一次悲喜交集。

 

 		不懂古乐，很懂围棋的慕清妍哪一本书也没有乱翻。她起身拿来一张旧报纸和一些旧课本，将这两本书的外表伪装成旧课本的样子，混在了普通书籍当中。

 

 		随后，她从自己房间抽屉里找出几颗樟脑凡放在书箱里，将木盒里的手镯取出一只放在弟弟床上，然后将两只木盒重新放回书箱，并特意用杂志类的书籍压好。

 

 		将书箱锁好，推进床底，慕清妍拿起了床上的玉镯，这就是她的生意本金。

 

 		她准备过几天去弦阳市区的古玩店卖掉这两只值点小钱的手镯。

 

 		前世，宋洪广卖书的时候发现了书箱里的这两只手镯，慕心兰当场拦下，后来将两只手镯给了慕清妍一只，

 

 		慕清妍将这只手镯作为父亲的遗物一直戴着，原以为它不值钱，谁知有一次沈潇然告诉她，这是一只冰糯种的翡翠玉镯，价格不会很高，却也不会太低。

 

 		慕清妍准备卖掉手镯做本金在自家门前搭建一个摊位和妈妈一起卖凉菜、卤菜、烤鸭之内的熟食。

 

 		她知道，以她的手艺和现在的市场形势，做这个生意完全可以让他们一家衣食无忧。

 

 		慕清妍将玉镯用一只旧手帕包好藏在自己房间的抽屉里，去堂屋看了看墙上的挂钟，发现一会儿功夫竟然已经过了十点半。

 

 		做完饭再去接弟弟回家已经来不及，慕清妍决定中午煮鸡蛋肉丝面吃。。

 

 		因为要买鸡蛋，慕清妍决定即刻出门。

 

 		左手受伤，做什么也不方便，慕清妍费力锁好大门，一回头撞到一个人。

 

 		看清来人，慕清妍心里犯起一阵恶心，贱人钱小玉，你急巴巴地找来做什么？不能离我远一点吗？

 

 		慕清妍满脸鄙夷，让钱小玉有些心虚：难道慕清妍知道自己和秦伟文的事了？

 

 		不会，她要是知道，绝不会这么冷静。

 

 		钱小玉稳住神对慕清妍嫣然一笑，温柔地说道：“妍妍，我听说你手受伤了，特意来看你，怎么样？你还好吧？”

 

 		长着一张秀气小脸的钱小玉小小年纪便喜欢涂脂抹粉，她说话的时候涂着劣质口红的嘴唇上一片狼藉，慕清妍看得嘴角一抽，却因此冷静下来，活过一世的自己何必与钱小玉一般见识。

 

 		有条不紊地收拾她就行了。

 

 		思及此处，慕清妍淡淡一笑：“谢谢你。我只是一点小伤，不碍事。我现在要去接子谦放学，我们以后再聊。”

 

 		慕清妍说完一脸漠然地疾步向前走，美好的身姿矫若游龙，自成风景。

 

 		钱小玉翻着白眼赶上去：“等等我，慕清妍，我和你一起去，反正我也没事。”

 

 		“你不用看店？”慕清妍记得钱小玉家这个年代在开杂货店，一般情况下钱小玉必须守店。

 

 		“我大哥回来了，他说替我看半天店。对了妍妍，我大哥说想借你爸爸的书看看。”

 

 		提到爸爸的书，慕清妍猛然一惊，她停住脚步回头看着钱小玉，竭为回想钱小玉大哥的样子。

 

 		却是搜寻无果，钱小玉大哥很早便外出做生意了，回来春树镇的时间少，慕清妍对他没什么印象。

 

 		可越是这样的人提出借书的事越让慕清妍起疑：难道钱小玉的大哥就是那个算计走父亲宝书的人？

 

 		慕清妍记得前世关于《绝心棋谱》的新闻报道中说，《绝心棋谱》这个无价之宝是春树镇钱某某从街坊家废品中寻得的。

 

 		当时慕清妍便知道那本《绝心棋谱》绝对是她家的。

 

 		然后她越想越不对，为什么当年宋洪广会想到卖书箱里的书？书箱一直在子谦床底放着并不碍事，当破烂卖，卖不了多少钱。
