	赵文凤和孙琪已经打开寝室门出去了。

 

 		大家这才知道是一号寝室的几个女生在哭。

 

 		原来她们在睡梦中时，寝室的门就被撬开了，若不是慕清妍敲盆敲碗敲的及时，后果不堪设想。

 

 		原永华、郑红秀和赵华陆陆续续赶了来，脸色铁青的他们见最坏的事没有发生，大松了一口气。

 

 		接下来是亡羊补牢时间。

 

 		原永华眼睛在滴血：“今天的值班老师是谁？怎么校门没锁好吗？”

 

 		值班老师从远处小跑过来：“校门没问题，围墙被他们拆了一个洞，这帮天杀的，真该让他们吃枪子。”

 

 		听说是这种情况，大家全都黑了脸。

 

 		校门没锁好，是偶然事件，多加注意就行，围墙被拆……这让人怎么防啊？

 

 		不过，老师们心里觉得，女生寝室的安全问题，的确是他们大意了。

 

 		将女生们单独安置在这里，是为避嫌男生，原以为有围墙护着，只要将校门锁好，不会有什么事。

 

 		这些年也的确没出过状况。

 

 		可这事，不怕一万只怕万一啊。

 

 		原永华和老师们商议过后，当场定板，天亮后将教工宿舍收拾两间，让女生们即刻搬过去住。

 

 		以后女生们有男女教工在旁边护着，一定不会有事。

 

 		因为只腾的出来两间寝室，女生们的六人寝室变成了十二人寝室，一个班一个，虽然有点挤，大家也顾不得那么多了。

 

 		反正中考也没多长时间了。

 

 		女生寝室夜半惊魂事件在老师们的要求下被按熄在学校内部。

 

 		虽然这种事根本捂不住，很快就传得全镇皆知，但因为没有真出事，也没有警察参与，镇上的居民传讲时都小心翼翼的。

 

 		没有歹徒的任何线索，慕清妍心有不甘，悄悄给肖青打了个电话，让他查查是怎么回事。

 

 		这段时间在市区忙碌的肖青一听说有这事，在慕清妍面前一直很温雅的他气得直跳脚：“他们是哪里来的王八羔子？怎么敢在咱春树镇撒野？春树镇治安什么时候这么差了？不行，这事一定得好好查，不然，这里还能住人吗？”

 

 		肖青觉得这事应该是外地人所为，本地人，不该这么混账吧？兔子还不吃窝边草呢？那些女生里面难道就没有他们的远亲近邻？

 

 		肖青派了好多人手，费了大力气查，可惜进展缓慢。

 

 		少了孟洁，二班现在只有十个女生，新寝室住了十个人。

 

 		多了几个人，虽然是低头不见抬头见的同班同学，以前关系到底差些，大家都有些拘谨。

 

 		不过，因为天气炎热，除了睡觉，大家基本不留在闷闷的寝室，一开始也算相安无事。

 

 		大家以为会一直这样到毕业，没想到有一天晚自习回来，发现她们寝室竟然遭了贼。

 

 		除了行李少的孙琪，每个人都有不小的损失，钱云朵说她丢了一只银手镯；岳灵说丢了一只笔；张淑珍丢了一件只穿了一次的裙子；孟晓娇丢了五元钱；钟意、林香儿、赵文凤各丢了一件衬衣，只有慕清妍丢的最多，她的三件新上衣和两条新裤子全都不见了。

 

 		学校偶尔会有被盗的事情发生，每次都没有找到人，大家也没打算去报告老师，一个个黑着脸低声咒骂小偷。

 

 		只有慕清妍没有骂，她静静看着钱云朵，正要说话，钱云朵突然说道：“刚才上晚自习的时候，除了我和岳灵，你们几个都离开过教室，所以，我要求搜你们的东西。”

 

 		她不开口还好，一开口慕清妍立刻起身扭住了她的两只胳膊，将她抵在了墙角：“钱云朵，你不是说我刚才离开过教室吗？你知道我出来看到谁了吗？我看到你妈了，我看到她将一个包裹扔小树林了，钱云朵，那包东西里面是什么，不需要我说吧？”

 

 		钱云朵拼命挣扎挣不脱，却不敢大声尖叫，她色厉内荏的小声说道：“你胡说，我妈才没有来学校。”

 

 		“是吗？那你的寝室钥匙呢？有本事拿出来我看看？你不会是想告诉我，你的钥匙也被人偷了吧？”

 

 		“就是被人偷了，怎么着？”钱云朵气坏了，为什么慕清妍比她矮小，力气却大，她竟然挣不脱她。

 

 		“你不认账是吧？”慕清妍冷冷一笑，扬起另一只手，对着钱云朵的脸扇了下去。

 

 		除了想要闪躲的钱云朵，其他几人统统闭上了眼睛。

 

 		只不过，预料之中的耳光声并没有响起，她们只听到一声闷哼，然后是钱云朵的尖叫。

 

 		原来，慕清妍刚才那一下，没有打在钱云朵的脸上，而是打在了她高高耸起的胸脯上。

 

 		慕清妍当着大家的面，又狠狠锤击了钱云朵的胸脯两下，这才放开她。

 

 		见赵文凤和孙琪已经拿着手电往外走，回头瞪了钱云朵一眼，也赶了出去。

 

 		其他人，除了钱云朵，也各自拿了手电跟了上去。

 

 		被偷走的东西，除了钱云朵的手镯、岳灵的钢笔和孟晓娇的钱，其他都在小树林里，只不过，别人的东西还好，慕清妍那件粉红色的衬衣已经被糟蹋的不成样子。

 

 		大家都气愤不已，岳灵更是趁机对慕清妍示好：“慕清妍，你做的对，钱云朵就是该揍，她竟然连这种事都做的出来，真特么恶心。”

 

 		“我揍她是因为，她原本是要诬陷我，我想，另外几样东西一定藏在我的床上。”

 

 		岳灵还是那么不会说话：“她为什么要针对你？”

 

 		“这得问她。”慕清妍也很疑惑，不知道钱云朵来这一出是因为发现沈潇然对她的心意还是纯粹看她不顺眼。

 

 		想到沈潇然，想起他那天铺天盖地的吻，她心里涌起一阵阵甜蜜，心情莫名好了。

 

 		回到宿舍，却见隔壁宿舍的李梦云老师正细声细气地和钱云朵说话。

 

 		大家原以为钱云朵是在向李梦云告状，仔细一听，她们说的是痛经的事。

 

 		原来，李老师从她们宿舍门口路过，见钱云朵蹲在地上一副难受的样子，进来关心了一下。

 

 		钱云朵哪敢说真话？推说痛经。

 

 		几个女孩撇了撇嘴，乖巧地和李老师打招呼，都没有搭理钱云朵。

 

 		也是，该怎么搭理呢？

 

 		只想骂她好不好？

 

 		李老师走后，慕清妍掀开床单，将钱云朵藏在那的东西拿出来，一一归还后，对钱云朵说道：“以后要针对我，就一对一，不要连累大家，让大家都恨你。”

 

 		接下来的日子钱云朵消停了。

 

 		除了她，寝室其他女孩相处越来越融洽。

 

 		岳灵也丢掉了之前事事针对慕清妍的行径。
