	秦伟文觉得，他这趟回帝都收获颇丰，不仅眼界便开阔了，最重要是跟着堂哥秦启文学到了追女朋友的终极妙招――对喜欢的人无条件的好，让她知道你对她的爱，依赖你的爱。

 

 		离不开你。

 

 		在知道秦启文十六岁便开始谈恋爱、对女朋友极尽宠溺宠妻，秦伟文蓦然发觉，他对慕清妍似乎冷淡过了头。

 

 		这么长时间以来，他只顾着护持他可怜的自尊心和面子，根本没为慕清妍做任何事。

 

 		试问，这样冷漠的他怎么可能获得她的芳心？

 

 		深刻的反省后，他决定，从这一学期开始，他要对他心爱的女孩无限量的好。

 

 		他却不知道，慕清妍的想法和他正好相反，她想要离秦伟文远一点，再远一点……

 

 		不过，此时在大庭广众之下拒绝秦伟文的“好意”不太明智，她皱了皱眉，低声说道：“伟文……哥哥，柳冬景的事情怎么样了？”

 

 		秦伟文前一秒还兴致勃勃，慕清妍话一出口，他立刻就尴尬了。

 

 		他能说，他从帝都回来向秦令山询问有关柳冬景之事的时候，被训了吗？

 

 		秦令山说他不该操心学习之外的事，更不该质疑大人的办事能力。

 

 		发现秦师长是这样一个秦师长，秦伟文对自己爸爸再一次失望。

 

 		不过，想到自己第一次对爸爸失望，是因为被迫和慕清妍订婚，他心里没了底：上次是自己错，这一次，难道也是？

 

 		不管秦令山说的话是对是错，秦伟文此刻都不敢对慕清妍说实话，他将他托妈妈从爸爸那里打听来的消息告诉她：“柳冬景被他大哥训斥一顿后，赌气去了帝都。”

 

 		“他大哥？很厉害吗？”

 

 		“是啊，他大哥柳冬胜是h军区副军长。”

 

 		“嗯，有他大哥管着，他应该不会做坏事了。我们可以放心了。”慕清妍看出秦伟文对柳冬景之事不甚甘心，特意劝解他。

 

 		其实她一点不放心：柳冬景要是怕柳冬胜，怎么敢和他赌气？

 

 		秦伟文却被她的话说动了，少年立刻舒展了眉头。

 

 		慕清妍趁他不备，夺回自己的行李，匆匆往寝室跑：“这些东西还是我自己拿吧，免得同学们说闲话。”

 

 		秦伟文愣了一下，看了看手中的书，拔腿赶过去：“这些书怎么办？”

 

 		“你帮我放在课桌里好了。”慕清妍高声答着，头也不回往寝室走。

 

 		秦伟文看了看四下里因他和慕清妍而起的戏谑眼神，内心赞同了慕清妍的观点：他若和她过于亲近，的确会惹来闲话，虽然他不怕，但她怕的话，自然要避免。

 

 		少年再次深刻反省后，默默修改了之前的追女友计划：无条件的对她好，但要低调，尽量不给她带来麻烦。

 

 		慕清妍来到三号寝室，发现室友们都已经在了，清洁也做了。

 

 		看到她，亲亲热热过来说话。

 

 		钟意已经将她们俩的床铺好了，慕清妍见自己没什么可做的，将一大堆饼干、面包拿出来和大家分享。

 

 		顺便将自己一家人，除了妈妈，全都搬去弦阳的事告诉给大家。

 

 		有些失落的孙琪：“这么说，我以后都吃不到你做的小菜了？”

 

 		十分嫉妒的孟洁：“那要是你考不上弦阳高中，怎么办？”

 

 		正准备跟着孙琪起哄的钟意被孟洁气到：“孟洁你说什么呢？慕清妍成绩这么好，怎么会考不上弦阳高中？”

 

 		也准备跟着孙琪起哄的赵文凤和林香儿虽然没有像钟意这样怼孟洁，看向她的眼神也很不满。

 

 		孟洁见大家都对她不满，气呼呼地说道：“我说的是实话啊，老师说了的，谁都有可能考砸。”

 

 		钟情冷笑一声：“是吗？那照你的意思是说，你中考那天也有可能考零分咯？”

 

 		孟洁成功被气到：“你？”

 

 		钟意高昂着头：“我说的也是实话啊，为什么你不爱听？”

 

 		孟洁嘴角斜了一下：“懒得和你说，钟意你以为你是什么？你就是慕清妍的一只狗。”

 

 		钟意闻言大怒，气呼呼过去抓孟洁：“你才是狗，你们全家都是狗。”

 

 		孟洁仗着她一贯身手敏捷，转身向钟意迎过来。

 

 		见她们是要打架的节凑，林香儿和孙琪条件反射似的往后躲，赵文凤躲是没躲，想上前去劝架，却有些犹豫。

 

 		慕清妍也是一副观望的模样。

 

 		不过，就在一门心思想要打架的两人快要碰到的时候，慕清妍以迅雷不及掩耳之势，将钟情拉到了一边。

 

 		这样的结果是，钟情被她带到了旁边的床上坐着了，以扑抓之势向钟情扑过来的孟洁扑空之后摔了个狗吃屎。

 

 		又痛又狼狈的孟洁抬起头来，正准备骂人，慕清妍清声说道：“孟洁，你要不怕事情闹大，只管继续好了。还有，钟意怎么就是我的一只狗了？她对我好，我对她好，有什么不对？”

 

 		孟洁冷静下来，想到事情万一闹大，老师和室友们只会向着慕清妍，她不会有什么好果子吃，不敢再闹，但心中怒气难消，听了慕清妍最后一句，忍不住嘟囔了一句：“她本来就像你的狗。”

 

 		慕清妍猛然站起：“孟洁，你一定要胡说我也没有办法，不过，我可以告诉的是，今天的你，连狗都不如。”

 

 		孟洁再次气结：“你……”

 

 		被孟洁一句“你是慕清妍一条狗”恶心到的钟意，心中一口气到此时才是真正消了：“是啊，狗还知道好歹，你连好歹都不知道。人家慕清妍帮了你，帮了我们大家这么多，你却见不得她一点好，还对她说那种晦气话。慕清妍说的对，你的确是连狗都不如。”

 

 		孟洁轻蔑地一笑：“呵呵，帮大家，她那是帮大家吗？她是想出风头，想过当老师的瘾。”

 

 		心里一直对慕清妍充满感激的孙琪这下子也被气到了：“孟洁，你今天的确太过分了，你没吃错药吧？”

 

 		孙琪一向不是非，孟洁见她也责备自己，鼻子一酸：“你们都欺负我，我……我不在这住了，我去找老师换寝室。”

 

 		她眼泪鼻涕一把流地从地上站起来，收拾了一下，却没有立刻出去，而是上床躲进了被窝。

 

 		大家知道她这样做，并非不舍得离开三号寝室，而是不想顶着一张哭脸出去，迟一点，她还是会换寝室的。

 

 		想到本来亲亲热热几个人，莫名其妙吵了架，莫名其妙要走一个，大家都有些难过。

 

 		也没有了说闹的兴趣，安静地规置了各自的东西，陆陆续续去了教室。
