	周亚萍的脸一阵红一阵白，气得直哆嗦。上课铃响过之后，她也没有继续上一堂没有讲完的课，布置了一些作业离开教室去找郑红秀。

 

 		她以为郑红秀会站在她这一边，谁知郑红秀很耐心地听她说完，笑吟吟说出来的话让她几乎气绝：“周老师，你说的这件事，我也不知道该怎么解决。不如你去向原校长反映反映，问问他的意见？”

 

 		郑红秀脸上在笑，心里却气愤的不行：这个周亚萍，竟然还有脸来告状。她就一点不觉得她的想法无耻吗？

 

 		郑红秀生气，周亚萍比她气得还狠些。

 

 		她暗暗骂郑红秀虚伪。

 

 		她心道，难怪有人说郑红秀看着随和其实也是个狠角色了，她以前还不觉得，今天真是深切的体会到了——她让自己去向校长反映，这不是给自己递软刀子么？

 

 		一班的老师在乎的是一班的升学率、二班在乎的二班的，但校长、主任考虑的却是整个年级、整个学习，让自己去找校长，那不是让自己去寻死吗？

 

 		周亚萍知道她的理论在校长那里站不住脚，可她不觉得自己有误，她觉得做人就得自扫门前雪。

 

 		郑红秀和校长，她不敢抗议。

 

 		但慕清妍那里，却是从这一日起，她开始动不动给脸色。

 

 		慕清妍要是普通女孩，也许会受不了，可她现在的身体里装着的是一个成熟的灵魂，所以，半点没被周亚萍影响到，何况认真说周亚萍闹的也不算厉害，毕竟慕清妍英语成绩太过优异，周亚萍不想她被气跑。

 

 		一个月很快过去，秦伟文和李帅无比盼望，又无比恐惧的“翻身”月考也来了。

 

 		上一次想低调没有低调成的慕清妍这一次已经有信心把握好丢分的尺度了。

 

 		她原准备每一门丢掉五分的，这样总分就下去了。

 

 		不过，因为与周亚萍关系紧张的原因，英语她勉为其难做了个满分卷。

 

 		这一次月考有排名，一班和二班之间也会进行成绩对比。

 

 		试卷改出来后，两个班的老师聚在一起首先看了尖子生的成绩。

 

 		二班的老师表示对他们学生的成绩很满意。

 

 		这一次，秦伟文以绝对优势考了个年级第一，离总分满分只差十二分，李帅考了个年级第三，成绩稍逊于二班的刘莉。第四名是慕清妍，慕清妍虽然没有上次摸底考试的成绩冒尖，但却考了个英语满分，全年级唯一的英语满分。

 

 		除此之外，让二班老师们更高兴的是，一些原本成绩中平的同学这次考的也很好，像钟意、孙琪、林香儿、许青等人，成绩全都排到年级十五名之前，直追成绩稳定的冯俊和胡国安。

 

 		周亚萍原本也很高兴。不过，她这个人小气心眼多，当她无意听到一班老师夸奖慕小米各科成绩进步神速后，立刻不好了。

 

 		她想都不用想就知道，慕小米地进步完全得益于慕清妍。

 

 		她曾偷偷听慕清妍给同学讲过题目，别说，她真的有一套。

 

 		想到慕清妍如果继续帮助别班的同学，她的奖金会很悬，心情越来越不爽的她，准备悄悄找二班其他的科任老师联合起来一起劝说慕清妍，让她以后只帮助自己班上的同学，这样，他们二班的中考成绩一定会很好。

 

 		二班的老师对自己班上学生的成绩很满意，一班老师却都气坏了。

 

 		倒不是他们班整体成绩不好。

 

 		其实，他们班几个尖子生大多发挥的也很好，一些成绩原本平常的学生也有或大或小的进步，他们原本应该很高兴。

 

 		他们之所以生气是因为钱云朵。

 

 		看过钱云朵的成绩，脾气不好的许兆谦当场就炸开了：“哎，你们说，这个钱云朵报名时拿过来的成绩是不是假的呀？还说是什么弦阳第一中学的尖子生，你们看这次的考试成绩，就没有一门及格的。我说原校长，你是不是故意整我们一班啊？”

 

 		校长原永华是个很沉得住气的人：“钱云朵上次月考不是考的很好吗？好像是班里第二名吧？”

 

 		许兆谦愣了愣，狡辩道：“谁知有没有作弊？”

 

 		一班班主任赵华实事求是：“没有作弊，至少数学没有，当天监考的时候我特意将她和刘莉安排在讲台上的，她们没有机会作弊。”

 

 		许兆谦认真回忆了一下，语气软下来：“好像还真是的。那你们说说她这是怎么回事？水土不服？转学就学不好了？”

 

 		陈述前和许兆谦是老对头，听他这么说，噗嗤一声笑了。

 

 		原永华也笑：“许老师，或许钱云朵同学只是有些不习惯吧。照她月考的成绩，我相信等她调整过来成绩一定会变好。”

 

 		“万一不能变好呢？不行，校长，这事你得想办法解决，当初李帅本来是分给我们一班的，后来是因为听说钱云朵成绩好我们才将他让给二班的。可现在钱云朵成绩不好，您再这么安排就不公平了。”

 

 		回答他的是严肃脸的郑红秀：“那照许老师的意思该怎么做才算公平？”

 

 		“怎么做才算公平？”许兆谦之前也没有想，他沉吟了一会，厚颜说道：“让钱云朵去你们班，我就服气。”

 

 		“你就不怕钱云朵成绩会恢复？”

 

 		“恢复也不要。”许兆谦心说，妖里妖气的一个女孩，成天勾得班里的男生不学习，成绩能恢复也不要。

 

 		“我没意见。”郑红秀深深叹口气：“如果其他老师也没意见就这么定了，不过，得想个好的说法，不能让这事伤了钱云朵同学的心，不然，她的成绩可就真的恢复不过来了。”

 

 		“我没意见。”

 

 		“我也没意见。”

 

 		郑红秀很有号召力，她同意后，二班的科任老师们都纷纷表态同意了。

 

 		许兆谦看着他们冷笑，心道，同志们，过些时你们就知道厉害了，这个钱云朵，就是一个祸害。

 

 		许兆谦暗自庆祝，其他老师却是都在帮忙想让钱云朵转班的借口。

 

 		想了半天都没有想出一个人说出去能让人信服的理由。

 

 		最后原永华接受了这个重任：“这件事交给我吧，我来和她说，你们只要管住各自的嘴，不要将许老师赶她的事说出来就成。”

 

 		许兆谦：“……”

 

 		好吧，校长这话没毛病。的确只有他一个人，在赶钱云朵。
