	慕清妍嘴角抽了抽：“拜师就算了，回头我给你们叔侄画三个实用的招式，你们先学着，别的事，以后再说。”

 

 		“好好好。”卓东霖满口答应。他想，凭他现在和慕家的关系，慕清妍能给他三招，就能给他三十招。

 

 		沈潇然听着他们的谈话，目光微闪，却是什么也没有说。

 

 		晚上回慕心兰宿舍梳洗过，慕清妍这才想起她和沈潇然买的毛线还在车上。

 

 		对慕心兰交代了一声，她折回卓家找沈潇然。

 

 		在卓家门前，她看到了静静站在车旁的爱人。

 

 		“潇然哥，这是要出去吗？我正准备找你拿毛线呢。”

 

 		沈潇然看着欢快地朝自己蹦过来的小小身影，甜蜜、温暖、无奈、挫败……百般滋味梗在心中，相当折磨人。

 

 		他不敢说，他之所以站在这里是等着她来毛线，他只能说：“是啊，想出去转转，你有没有想去的地方，我带你去？”

 

 		慕清妍看出沈潇然心情不好，关切地问道：“你心情不好？”

 

 		因为沈心瑶？

 

 		沈潇然认真脸：“嗯，我失恋了。”

 

 		“失恋？初恋？”慕清妍脑海中蹦出的第一个念头是：沈潇然说的是韩琳吗？

 

 		只是，韩琳不是一直深爱着他的吗？

 

 		难道他们是有了有什么误会？

 

 		不过，没有了钱云朵，他们就是有误会也只是暂时的，他们这一世一定能有情人终成眷属。

 

 		“是啊，初恋。”被慕清妍这么一问，沈潇然才发现他着实悲催，二十三岁才开始初恋，情不自禁恋的人年纪小自己太多不说，人家还有了男朋友。

 

 		听到沈潇然的答案，慕清妍认定沈潇然说的初恋指的是韩琳。

 

 		前世沈潇然去世后她在他的葬礼上遇到过悲伤得不能自已的韩琳，知道她是沈潇然最后的爱人，韩琳后来去找过她，将他们因为钱云朵戛然而止的初恋爱情故事讲述给她。

 

 		虽然前世从未听沈潇然谈起过韩琳，但依他隐忍的性子，将爱情往事深埋心中是他的处世风格。

 

 		所以，慕清妍不怀疑韩琳的话？韩琳的悲伤毫不掺假。

 

 		那个时候，她一点不嫉妒韩琳，因为那时，韩琳已经是过去时。

 

 		可是现在，韩琳是沈潇然正在进行时的现实让她心里的嫉妒之情一刻比一刻深，她语气酸酸地说道：“是谁这么蠢？这么好的人都不要。”

 

 		听到慕清妍自己骂自己，沈潇然噗嗤乐了：“她是很蠢的，不过，我喜欢。”

 

 		慕清妍心中来势汹汹的嫉妒就这样被沈潇然一句“我喜欢”砸了个粉碎：是啊，他喜欢，他喜欢就够了啊。

 

 		反正今生自己和他不可能，他能和他喜欢的韩琳在一起就够了。

 

 		慕清妍冷静过来笑了笑：“沈大哥，你人这么好，你喜欢的人一定也喜欢你，就算你们分手，一定是其中有什么误会，你想办法将误会解除吧。”

 

 		“呵呵，妍妍妹妹，我越来越觉得你可爱了。哎，你那个小男朋友一定很喜欢你吧？”

 

 		“小男朋友？”慕清妍迷迷瞪瞪看向沈潇然：“听不懂。”

 

 		“听不懂？你昨天不是说，你有一个男朋友和我一样是穿军装的吗？”

 

 		“啊？”慕清妍眨了眨眼睛，脸腾地红了，她打开车门钻进车后座，一边清理毛线，一边羞涩地回答道：“不是男朋友，是……我偷偷喜欢的人。”

 

 		慕清妍此时只觉得又羞又窘，心乱如麻，索性丢开毛线坐下，双手捂住了脸。

 

 		沈潇然听了她的话，先是一愣，继而是一阵狂喜，然后是心疼，最后是失落：虽然那人不是妍妍的男朋友，妍妍喜欢他却是事实。

 

 		他咬了咬唇，低声说道：“陪我出去转一圈好吗？”

 

 		慕清妍摸了摸自己滚烫的小脸，轻轻嗯了一声。

 

 		车开了一会，沈潇然轻笑道：“还在害羞啊，不应该啊，这不是你的风格啊。”

 

 		慕清妍嘟起嘴：“谁说我害羞了？喜欢一个人又没有错。”

 

 		“就是嘛。那你以后会向他表白吗？”

 

 		“不会，我和他是不可能的，不然，我早就向他表白了。”慕清妍说的是实话，如果不是因为她和沈潇然无论哪一方面都相隔悬殊，和他在一起她只会拖他的后退，她一定会给他编织一张密密的爱情大网。

 

 		网住他，让他只属于她，什么钱云朵、韩琳的，统统靠边。

 

 		可惜，有些东西是人力无法逾越的，比起得到他，她更愿意远离他，让他自由高飞。

 

 		“不可能？怎么个不可能？他比你大很多？”慕清妍这句话然后沈潇然心情好到飞，虽然心疼她，却顾不上了。

 

 		他现在只想结个网，将她网住。

 

 		“他年龄是大了那么一点，不过问题不在这里，最主要是他不喜欢我。”

 

 		“你怎么知道他不喜欢你？他说过？”

 

 		“没有。他不知道我的心思。我和他，是两个世界的人，他根本不可能注意到我，就是这种情况，你明白了吧？”

 

 		“好像有点明白。那我问你，你准备将这段感情怎么办？”

 

 		“等，等自己慢慢忘记他。”

 

 		“能忘吗？”

 

 		“不知道，但是，也只能这样了。”慕清妍心里有答案，前世今生的爱人，她怎么可能忘掉？不能忘掉，她也不想忘掉。至于以后怎么安排自己的感情归宿，到时候再说吧。

 

 		车到山前必有路，不是吗？最多以后自己做个单身贵族。

 

 		明白慕清妍的想法后，沈潇然心一横：“哎，慕清妍，我突然有个想法。”

 

 		“什么想法？”

 

 		“你看，我也失恋了，你又是这种情况，我们又这么谈得来，我觉得我们可以来一个三年之约。”

 

 		“三年之约？什么约？”

 

 		慕清妍一双水眸再次懵懵懂懂瞪过来，沈潇然被她看的心都要化了，仅有的一丝愧疚也没有了。他正色道：“三年后，如果我和你的感情都还没有着落，我们做男女朋友怎么样？”

 

 		他其实想说两年的，两年后她十八岁成年，他就可以追求她了。

 

 		可是，两年貌似有点急，他不想逼她逼得太紧，以致物极必反。

 

 		“嗯？”慕清妍觉得沈潇然的提议非常……混账。

 

 		这……这怎么看，怎么像不良青年在居心叵测地诱拐未成年少女。

 

 		可是，她的潇然不是不良青年啊。

 

 		他才不会做那种猥琐的事。所以，他这是在安慰她？

 

 		他只是想告诉她，他是她的后盾？
