	小姑娘这一举动让宋洪广有些愕然，见她专注于给老太太喂药，嘴唇嗫唔了一下，没有出声，老老实实帮忙拿着包。

 

 		天地良心，他一点没有趁机从皮包里偷拿东西的意思，一来他渣是渣，却既没贼心也没贼胆。

 

 		小姑娘将皮包递给宋洪广后，快速拧开药瓶，从里面倒出几粒白色小药丸喂给老太太。

 

 		不到半分钟，老太太急促而杂乱的呼吸便缓和顺畅了。

 

 		见自己奶奶脱离危险，小姑娘长吁一口气后，抬头向宋洪广道谢：“谢谢。”

 

 		她发现她的皮包在宋洪广手上时，先愣了一愣，随后有些羞涩地说：“不好意思啊，我将你当我们家佣人了。”

 

 		她说着接过皮包，从里面拈出两张百元大钞递给宋洪广，微笑说道：“大哥，这是我的一点谢意，你别嫌少。”

 

 		宋洪广想要推拒，却担心真的给推没，傻傻站着不说话，惹得围观的人哈哈大笑。

 

 		人们觉得好笑，更多却是羡慕。

 

 		女孩又挑拣了一些东西，付钱买下后，带着老妇人和礼物离开了，留下一地对宋洪广艳慕不已的人。

 

 		丁文武和张喜一开始也羡慕，可是想起顾七说的“看戏”的话，细思恐极，毛骨悚然：这两个女人是在给宋洪广做套？他们带自己来看，是想警告自己？

 

 		想到这里，丁文武和张喜整个人都不好了。

 

 		丁文武和张喜如坐针毡，却不敢乱动乱看，眼睛直直地盯着宋洪广眉飞色舞地从杂货铺门口拐进不远处的酒厂。

 

 		听钱玉书和宋洪广的交谈，他们知道宋洪广这是要去酒厂食堂吃饭，只好耐心等待。

 

 		好在宋洪广吃饭挺快的。

 

 		不过十几分钟，他便一脸笑容大踏步地出来了。

 

 		也是，任谁轻轻松松地到手二百元也得乐半天。

 

 		宋洪广兴高采烈往钱玉书杂货铺走，准备买些东西便回出租屋睡觉。

 

 		他刚在走到柜台边，还没来得及选购物品，忽听到外面响起警车长鸣的声音，然后，不等他和其他在杂货铺买东西的人出去看稀奇，两辆警车已经停在了杂货铺门口。

 

 		车门打开后，先是哗啦啦跳下来好几个警察，然后是半个小时前在这里昏倒的那个老太太的孙女，姿态优雅从里面出来。

 

 		她下车的姿态很优雅，然而下车后却化身成泼妇，她三两步走到宋洪广面前，指着他的鼻子怒吼道：“你这个混蛋，我以为你是个好人，却原来是个贼，几位大哥，就是他拿过我的皮包，你们快点帮我搜一搜。”

 

 		大家还没有弄清楚她的意思，已经有四个警察冲上来制住了宋洪广。

 

 		在宋洪广下意识的挣扎和质疑声中，其中一名警察手脚利落地给他搜了一个身。

 

 		不一会，竟从他贴身口袋里掏出一枚碧绿润泽的龙形玉佩来。

 

 		“就是这个。”女孩喜不自胜地接过玉佩：“这就是我家的传家宝，太好了，谢谢警察大哥。至于这个人，你们一定不能轻饶。”

 

 		其中一个年纪略大的警察点点头：“我们会按律惩治他的。不过，请问郭大小姐，您家这个玉佩大概值多少钱啊，您告诉我们，我们记录在案，以后也好给他量刑。”

 

 		“传家宝当然是无价了，不过你们真想要价的话，我……给你们一个市场预估价，约摸是一千万。”

 

 		传家宝失而复得，郭大小姐看上去很高兴。

 

 		她从皮包里拿出一个锦盒，将玉佩小心翼翼放进去，然后将锦盒放进皮包，便一个人上了警车，由开车的警车送走了。

 

 		其余的警察有几个陪被拷上了手铐的宋洪广坐车走了，剩下几个警察在警车后面步行离开。

 

 		见郭大小姐竟然占了警察的车，大家都猜郭大小姐的身份非比寻常。

 

 		想到宋洪广一时贪念得罪了这样的大人物，大家都为他捏了一把汗，甚至都顾不上幸灾乐祸了。

 

 		因为玉佩是从宋洪广贴身口袋里搜出来的，大家没觉得他是被冤枉的。

 

 		要不是偷的，怎么会放在贴身口袋里？

 

 		至于郭大小姐的传家宝是否真值一千万，大家心里是有争议的，却都知道，就算她的传家宝只值十万，宋洪广也会判的不轻。

 

 		等警察走得没影了，顾七对筛糠一样发着抖的丁文武和张喜说道：“看完戏，说说你们的感想吧，不然说说我带你们来看戏的原因也成。”

 

 		“我……我不知道。”丁文武最擅长打马虎眼。

 

 		“你呢？你也不知道？”顾七由着丁文武装佯，将话题扔给张喜。

 

 		“我……我……我不该乱说话。”张喜比较识时务，可是她不敢太坦白。

 

 		不坦白没有好下场，坦白……没脸啊。

 

 		只能模棱两可、似是而非。

 

 		顾七不肯放过她，冷笑道：“是吗？那你说说，知道以后什么能做什么不能做吗？”

 

 		张喜看着顾七等人恶狠狠的眼睛，心里一急，嘴边的话吐了出来：“……黑良心的事不能做。”

 

 		嗬，她还是不敢说的太直白。

 

 		她也知道自己做的那些太卑鄙。

 

 		虽然她说的太含蓄，顾七知道，他要的效果已经达到，不再为难她，扭头给坐在丁文武身边的同伙一个眼色。

 

 		一直正襟危坐的冷脸青年会意后用力拍了拍丁文武的肩膀：“你老婆已经知错了，你呢？你知道我们为什么带你来看戏吗？”

 

 		丁文武见张喜认错得了原谅，忙道：“……我知道，我不该算计我姐的钱。”

 

 		顾七冷冷一笑：“还有呢？”

 

 		丁文武闭了闭眼睛：“不该赌钱。”

 

 		顾七冷脸变成了嫌弃：“知道以后该怎么做吗？”

 

 		丁文武此时思路已开，回答的很果断：“不做黑心事。”

 

 		顾七终于勾起了唇角：“知道做了会怎么样吗？”

 

 		“像宋洪广一样。”

 

 		“像宋洪广一样？你想得美。”顾七忽然变了脸，他怒气冲冲地说道：“宋洪广和慕家什么关系，你和慕家什么关系？别说你做的缺德事比宋洪广做的多，就算你们做的比他少，作为他们家的至亲，你做的混账事事就得罪加一等。我跟你说，这一次我们就饶过你，再有下次，你等着缺胳膊断腿吧。”

 

 		“是、是。”丁文武一点不怀疑顾七这些话的真实性，请来演戏的人连警察都对他们恭恭敬敬，他们若是想让他缺胳膊断腿，不要太简单。
