	丁文武和张喜诚意满满，顾七这才启动汽车将他们送回熟食店。

 

 		车停下之后，丁文武和张喜劫后余生一般就要往外奔，一直沉默不语的沈潇然将他们拦住了：“等一下。小舅舅、小舅妈，你们听着，不管我和妍妍以后是否会在一起，我都会护着慕家一辈子。所以你们以后千万不要打他们家的主意，否则我一定让你们的下场比宋洪广惨一万倍。”

 

 		“是是，我们保证以后好好做人，我们保证……”

 

 		丁文武拼命做保证。

 

 		张喜也在一旁连声答应。

 

 		慕清妍冷冷看着这一切，心里觉得特别解气，也特别感激沈潇然：他这是帮她将宋洪广和小舅舅的事都解决了呢，不用她找肖青谋划了。

 

 		虽说她设定的计划和沈潇然这个有异曲同工之妙，但她请不来警察，做的局起不到这样震撼的效果。

 

 		“谢谢你潇然，也谢谢七哥和两位大哥。”慕清妍在丁文武和张喜进屋后，终于开口说了一句话。却不肯和他们一起去吃饭，而是让顾七将她送去河畔小区。

 

 		她想去那儿取回真正的《无忧古乐》，将它带回帝都保管。

 

 		沈潇然自然不会丢下她一个人。

 

 		他细细叮嘱了顾七几句后，陪慕清妍一起上楼，进了三零二室。

 

 		他没有进去三零一室看一看的意思。

 

 		他亲爱的女孩在这儿，他哪有心情去别的地方？

 

 		哪怕是隔壁。

 

 		屋子里很久没有住人，家具上布满细细的灰尘。

 

 		慕清妍无心收拾，径直走到卧室的书桌边，拿钥匙打开中间抽屉的锁，将里面的《无忧古乐》拿出来递给沈潇然。

 

 		“你觉得这本书如何？”

 

 		宝贝难得主动和自己说话，沈潇然喜得差点哭出来，他接过书，先抱着慕清妍狠狠吻了一通，这才语气轻快地说道：“这本和《绝心棋谱》一样，都是爸爸的藏书吗？”

 

 		“嗯，都是爸爸留下的。我想将它带回帝都放在银行的保险箱里。”

 

 		沈潇然强势拽住她的目光：“……你后天和我一起回帝都吧。宝贝，不要离开我，让我们一起面对未来好吗？”

 

 		慕清妍看着他眼中期待的熠熠光芒，轻轻叹口气：“有些磨难不是面对就能解决的。”

 

 		“我知道，可你躲着我也不是办法啊。你自己说，你躲着我就能忘了我吗？我就能忘了你吗？”

 

 		“……”慕清妍想说能，启唇之时，心口是无法忍受的撕裂之痛。

 

 		仿佛只要她说能，下一秒就会痛到窒息。

 

 		沉默良久，她幽幽说道：“你说了给我两年时间的。”

 

 		“你也说过永远不离开我的。妍妍，你要不喜欢帝都，我请调到别的军区好吗？我们去陌生的地方，重新开始。”

 

 		“不用。我答应跟你回去。”看着这个在自己面前几乎要丧失自我的男人，慕清妍冲动地做了一个决定：既然他不介意，那就以现在的形象试着和他在帝都生活一段时间好了。

 

 		试的好，能得到一片广阔天地，试的不好，也能让他的死心。

 

 		她只希望回去后，他们的机会不要太坏，不要弄到死无葬身之地。

 

 		做了这样的决定后，慕清妍轻轻叹口气，扑进沈潇然怀里，双手环住他的腰。

 

 		她用行动证明她的妥协，片刻之间，沈潇然觉得一直横梗在他们之间的无形壁垒已然消失。

 

 		“我好高兴，宝贝，你终于又是我的了。”

 

 		“一直都是你的。”慕清妍抬头看着他的眼睛温柔地说出这几个字，再度将脑袋深深扎进他的怀里。

 

 		慕清妍的话让沈潇然心中的幸福和满足更添了几分，他却不知道，她心里一直在说：事到如今，只能走一步算一步了。

 

 		她一直都是他的，可是，却不代表她可以一直陪着他。

 

 		重归于好后的吻，像初吻一般让人震撼和迷醉。

 

 		沈潇然抱着怀中佳人，失而复得的庆幸和喜悦充斥了他整个内心。

 

 		慕清妍也知道这段时间苦了他，因为这个缘故，也因为不可期许的未来，对他特别温柔贴心。

 

 		沈潇然之前想要对她好，苦于找不到人，现在终于佳人在怀，铆足了劲对她好。

 

 		两人情浓意浓的样子落在丁秀芳和慕心兰眼里，原本为她脸上的伤暗暗悬着心的她们终于放心了。

 

 		他们这样要好，要么说明她脸上的伤无关紧要，要么说明沈潇然不介意她变丑，不管是什么原因，只要他们感情没有出问题，都好。

 

 		当天晚上两人缱绻之时，想起他们第一次亲热时的凄凉、悲壮，昨天的绝望、忧伤，不由百感交集。

 

 		却是第一次尝到了毫无保留身心与付的温柔和甜蜜。

 

 		沈潇然心里偷偷说，这才是他想要的啊，之前那几次，快乐是快乐，却是带着悲伤和缺憾的，不像此时，是最完整的幸福。

 

 		第二天沈潇然陪着慕清妍在食品厂忙碌了一通，顺便学习了一些管理食品厂的经验，只觉得受益良多。

 

 		因为佩服，对他的小丫头的爱更多了一分。也因此有了一个重大发现。

 

 		原来人的爱，是没有顶点的。

 

 		你以为此时对她的爱已经可以满溢了，却原来，这爱是可堆起来直冲云霄的。

 

 		慕清妍见沈潇然时不时用奇怪的眼神的偷看她，不免有些疑惑，当办公室空无一人的时候，她柔情脉脉盯着他，低声问道：“怎么啦？潇然，怎么怪怪的？”

 

 		沈潇然不好意思说真话：“看着你的时候，心里特别踏实，所以忍不住多看。”

 

 		“傻样。”慕清妍戴着口罩，也不方便亲他，抬手轻轻抚摸着他英俊的脸颊，眼中是浓浓的柔情。

 

 		沈潇然一阵心旌摇荡，刚要伸手解开她的口罩，品尝甜美，慕清妍握住他的手说道：“潇然，我和几个好朋友约了下午五点一起吃饭，你陪我一起去好吗？”

 

 		昨天决定和好友们聚会的时候，慕清妍是准备避开沈潇然单独前往的。

 

 		不过，既然已经答应与他风雨同舟，就不该撇下他。

 

 		“当然去。”沈潇然知道慕清妍今天下午的这个约会。

 

 		从知道这个约会起，他就期盼她能邀请他一起，现在梦想成真，心中的喜悦不可描述。

 

 		原本担心慕清妍脸上伤势过于严重的好友们，见她和她的帅气男友情深意笃、幸福甜蜜的样子，相信了她说的，脸上伤疤轻微的可怜的说法。

 

 		也是，要真有什么事，他们俩的感情也许不受影响，心情肯定会受影响。
