	看着自己儿子成年人一般和他的好友们拥抱、拍肩膀、握手、寒暄，郝慧如心中是一种“吾家有儿初长成”的快乐，她微笑着和孩子们说了几句，知道他们没有吃早饭，提了竹篮去给他们买早点。

 

 		郝慧如顺便给丁秀芳母女也买了两份早点，却坚决地没有收她们递过来的卤菜，只说家里来了客人，要拿也是拿她们中午卖的那些。

 

 		听说如此，丁秀芳和慕清妍不再客气。

 

 		秦伟文将好友们迎进书房，三位年轻客人不约而同收起笑脸对秦伟文一阵乱……批。

 

 		“伟文，你真是太让我们失望了。”

 

 		“不，是太不幸了。你说你，一个这么优秀的人怎么能遭遇这种事呢？明明以前成绩那么好，弄到现在连中考也不参加了。”

 

 		“是啊，这个年代了还包办婚姻，真是的。”

 

 		等他们嗟叹满满地说完，秦伟文这才明白，这几个家伙是在遗憾他今年没有参加中考的事，并把原因归咎在他的包办婚姻上。

 

 		这不能怪他们。

 

 		两个多月前，也就是他被钱小玉扶到小旅馆那天，他就是和他们几个在小酒馆喝酒。

 

 		当时，他趁着一点醉意，曾向他们抱怨过，说父亲强行给他定下的婚事让他很颓废；说他不喜欢慕清妍、讨厌慕清妍；说因为这个他觉得人生没意思。

 

 		生无可恋的他根本没有办法好好学习。

 

 		明白好友们的意思后，秦伟文哭笑不得——真是自作孽不可活。

 

 		他讪讪一笑：“我，准备复读，所以你们不要替我感到惋惜。”

 

 		瘦高个子的许青闻言可惜之色更浓：“那你和慕清妍的事怎么办？其实吧，我觉得慕清妍还不错，要是你恰巧喜欢她就好了。可惜啊可惜。”

 

 		许青是真的觉得可惜，他就觉得慕清妍不错。可惜慕清妍现在和秦伟文定了婚。秦伟文不喜欢她也就罢了，他自己还不能肖想她了。

 

 		秦伟文再不喜欢她，那也是他的未婚妻，是朋友妻。

 

 		不可欺。

 

 		“其实吧，伟文，我觉得你将事情想严重了。你看，你们现在只是订婚。结婚还是等好几年。别看只有几年，什么事都有可能发生。”平时话不多，不鸣则已、一鸣惊人的穆扬也发表了意见。

 

 		“伟文，别太担心，几年后你若仍然无法接受慕清妍，我来帮你想办法。”相貌柔美、眼神阴鸷邹一凡说出来的话更吓人。

 

 		他成功的吓住了房间里的其他三个人。

 

 		秦伟文吓的最狠：“别，你千万别，邹兄，你千万不能陷我和我的家人于不义。慕清妍的父亲可是我家名实相副的恩人，我们不能忘恩负义。还有，我和慕清妍的事我已经想清楚了，要是过几年我还是无法接受她，我会好好和她商量的。慕清妍那么聪明一个人，一定不会在这件事上犯蠢，所以，我的人生还是很明媚的，求兄弟以后不要替我操心了。”

 

 		秦伟文说完这些，见邹一凡一副不太相信的样子，将堆在书桌边的练习题拿给他看：“你看，我真的准备复读初三的，这几天一直在补习，你看，我每天会做八张卷子，你看这是昨天的，上面还有日期标注。”

 

 		邹一凡几个拿起秦伟文递过来的卷子仔细看过，见他说的没谎，这才一个个展开了舒心的笑容。

 

 		成绩不错的穆扬半是欢喜半是遗憾：“这就好，这就好。不过，这样一来，咱们就不是同一届了，要不我也复读怎么样？”

 

 		许青给了穆扬一个白眼：“你复读什么呀？你成绩那么好，要复读也是我和邹一凡复读，怎么样，邹一凡，你复读吗？你复读我就跟着你们一起复读，本来我是想参军的。”

 

 		穆扬憨憨的一笑：“我觉得我这次考试没发挥好。”

 

 		邹一凡长而浓密的睫毛垂下去，语气黯淡：“我要等中考成绩出来再说。”

 

 		气氛冷了一拍，秦伟文赶紧救场：“参军？参军也要多读一点书才好。”

 

 		他说着担忧地看了一眼许青瘦弱的身板，不好说打击人的话，只是将他往正路上带：“我觉得读完高中再参军比较好。”

 

 		许青有些失望：“真的吗？哦，你爸爸是师长，你说的肯定是对的。要是这样，我回去再和爸爸妈妈商量一下。”

 

 		许青是真的不想读书了，他实在读不进去。

 

 		但他是真的瘦，瘦得让人担心。

 

 		因为这三个同学兼好友的到访，秦伟文今天没能出门。

 

 		四个人除了吃饭上厕所下楼解决外，在秦伟文家的二楼待了一整天。

 

 		今天去给慕家帮忙的计划因好友的来访而耽搁，不想第二天计划落空，临睡前秦伟文找出了多日未用的闹钟。

 

 		第二天如愿又起了个大早。

 

 		几乎是和郝慧如同时起的床。

 

 		他心情愉悦地和郝慧如打招呼：“妈，你怎么起的这么早？”

 

 		“早上做事凉爽些。”郝慧如正在洗衣服：“你今天怎么又这么早？”

 

 		她自动忽略昨天秦伟文说要去慕家帮忙的事，不是忘了，是以为那是他一时兴起，昨天被耽误，今天更会罢了。

 

 		“我……突然想跑步，穆扬他们说，他们最近一直在跑步锻炼，我觉得这样挺好。”

 

 		昨天被郝慧如阻拦过，秦伟文今天不好意思说实话，他觉得起大早去给慕清妍帮忙是有点“司马昭之心”，可他就是想去。

 

 		他拦不住自己的心，也不想拦住。

 

 		“哦，挺好，你们的想法不错。不过，你记得只在街面上跑啊，不要去荒僻的地方，前天杨保国的事你也知道的。”

 

 		郝慧如和秦伟文都知道杨保国被人捅伤的事，只是不知道具体过程。

 

 		秦伟文答应一声，快速洗漱了一下便向菜场的方向慢跑了过去。

 

 		来到菜场，没费什么神，他便看到了慕清妍清丽曼妙的背影。

 

 		他有些贪婪地看着她的背影，感受着心中安静甜美的感觉。

 

 		他想，人心可真是微妙呢。

 

 		几天之前，同样是这个娇美的身影，他怎么看怎么讨厌，看到她感觉天是低的，地是窄的。

 

 		可现在，他觉得她是这个世界上最美丽的所在。这个世界是因为她才美丽，才温暖，才富有神采。

 

 		秦伟文不怎么纠结他已经和慕清妍退婚的事。他早想明白了，一纸婚书于爱情、婚姻根本没什么大作用，最重要是他和她能够互相喜欢。
