	慕心兰觉得很奔溃：“你别哄我，食品厂和作坊能一样吗？”

 

 		慕清妍调皮一笑：“好吧，是不一样，作坊就东霖哥一个人管，食品厂有厂长和副厂长两个人管，你平时是辅助东霖哥工作，真的没什么难的。

 

 		这样，姐，反正食品厂还需要一些时间才开张，我先找些书给你看看，万一你真的没信心，我辍学自己来好了。反正读书也是为挣钱过好日子，不如现在捞现钱。”

 

 		慕心兰：“……”

 

 		不知道慕清妍所谓辍学的话是真是假，被她这么一激，慕心兰斗志一下上来了：“那我先试试？”

 

 		慕清妍继续鼓励：“姐，世上无难事，只怕有心人，你能行的。”

 

 		姐妹俩说知心话的时候，慕子谦小朋友正在卓东霖书房看《少年文艺》。

 

 		他是卓东霖用小人书诱惑过来的。

 

 		他原是打算借了小人书就回慕心兰宿舍的，结果一过来，便被卓东霖给他侄子买的几本《少年文艺》迷住了。

 

 		这些书的主人另有其人，不能借走，他只好听从卓东霖的建议留下来抢先看。

 

 		而这，却是卓东霖故意而为。

 

 		他知道慕子谦最喜欢看的是《少年文艺》，所以拿它们留住慕子谦。

 

 		他故意将慕子谦留在自己家里的原因……不过是，想吃慕清妍亲手做的饭菜。

 

 		以前一直没有机会，今日终于逮到机会，他自然是想尽办法也要如愿。

 

 		趁慕子谦看得入迷，卓东霖忍着得意给慕心兰宿舍打电话。

 

 		慕心兰刚说到，她前几天在街上看见过宋洪广，房间里的电话响了。

 

 		慕清妍怜惜她身子不方便，忙起身去接：“喂……你好。”

 

 		卓东霖的声音在电话中响起：“你好，我是卓东霖，是心兰吗？我找清妍妹妹。”

 

 		慕清妍莞尔：“东霖哥，找我什么事？”

 

 		卓东霖并不常给慕心兰打电话，见弄错了人，也笑了：“清妍妹妹，我想问问你们中午吃饭是怎么安排的？要不你们过来我们这边吃吧？反正子谦在这里看书看入了迷。”

 

 		“他看什么书看入了迷？”慕清妍有点奇怪，她的子谦弟弟虽然喜欢看小人书，却不曾入迷过。

 

 		卓东霖是故意这样说的吗？想骗自己过去给他做饭？

 

 		想起卓东霖动不动说想去她家里蹭饭一直没成行，她不由好笑。也罢，反正她这几天也是要给姐姐和弟弟做些美食补补身体的，不如蹭蹭卓东霖家的食材。

 

 		慕清妍正要答应，卓东霖已经回答了她适才的提问：“他看的是《少年文艺》。”

 

 		慕清妍了然：“哦，那难怪了。好吧，东霖哥，我马上和姐姐过去。”

 

 		卓东霖的住宅紧挨凉糕作坊，是一间二层小洋楼，外观雅致，里面更是宽敞舒适。

 

 		慕心兰姐妹过来时，看到卓东霖一脸为难地站在客厅，看着脚边的一大堆食材叹气。

 

 		慕心兰忙问：“怎么啦？”

 

 		“做饭的张嫂刚才不小心扭了脚，去看跌打医生了。

 

 		这下好了，没人做饭了。看来我只能请你们去饭店吃了。唉，只可惜了这些食材。”卓东霖一边叹气，一边偷看慕清妍的表情。

 

 		慕清妍好笑地瞪了他一眼：“别装了，不就是想吃我做的饭菜吗？直说就是了，弯来绕去这么麻烦。”

 

 		“我这不是不好意思吗？”卓东霖说是这么说，脸上没有一点不好意思的表情，看慕清妍在拨弄食材，赶紧过去帮忙将东西往厨房提。

 

 		食材和调料都很丰富，慕清妍很满意，等卓东霖帮忙将东西搬进厨房，她正要赶他出去，卓东霖突然压低声音说道：“慕清妍，记得多做一个人的饭菜啊，你最喜欢的那个人马上就到。”

 

 		卓东霖说完，不等慕清妍回神，乐呵呵地跑掉了。

 

 		“什么……意思？”慕清妍初时不解，明白过来呼吸一屏，脑中一阵腾云驾雾，脸腾地红了：卓东霖，他竟然看出来吗？

 

 		不，他一定是胡说。

 

 		可是，不管卓东霖为什么说这句话，她心里都是满满当当的快乐和甜蜜。

 

 		沈潇然，他要来了吗？

 

 		她又能见到他那吗？

 

 		真好，真好。

 

 		慕清妍沉浸在快乐和甜蜜里不能自拔，她石雕一样静静站了好久，才勉强冷静下来。

 

 		冷静下来的第一个念头却是，她要给沈潇然做一个生日蛋糕。

 

 		在她心里写下“祝沈潇然生日快乐”的蛋糕。

 

 		如果可以，她其实想给沈潇然煮长寿面，可那样显得太刻意。

 

 		做了这样的决定后，她立刻满厨房寻觅了一番，发现做蛋糕的基本材料都有，就是少了些水果，她只得出去寻卓东霖，让他寻一些水果、果脯、干果、各式水果罐头……

 

 		听说还有蛋糕吃，卓东霖欢快领命。

 

 		慕心兰去书房看过子谦，回来听说慕清妍要做蛋糕，赶紧过来帮忙。

 

 		慕清妍一心想亲手给沈潇然做生日蛋糕，以今天做的是新创花色，慕心兰在一旁学习为由，搬了一张凳子，派了慕心兰择菜的活。

 

 		慕心兰是个随意的性子，笑眯眯接受了安排。

 

 		因为卓东霖的事先知会，当沈潇然真的出现在慕清妍面前时，她已经可以淡然面对他了。

 

 		虽然她心底有一块地方不仅软的一塌糊涂，还在下雨。

 

 		她不得不承认，她小瞧了爱情的力量。

 

 		她原以为，时间和距离会冲淡她对他的感情。

 

 		现在却发觉，时间和距离竟然是她感情的催化剂，让她越来越爱他。

 

 		想想她以后的人生将时时承受爱而不得的痛苦和凄凉，她深深叹口气：人生果然是有得必有失――重生，让她拥有了许多前世没有的幸福和快乐，却也附赠了她前世不曾受过的痛楚。

 

 		沈潇然一颗烦躁的心，在看到慕清妍那一瞬，奇迹般地安静下来。尤其是她和他的相视一笑，让他摒除了心中的一切杂念。

 

 		她这么美好，和自己又是这么投缘，自己对她动心，爱上她的灵魂，难道不是很正常？

 

 		什么魔鬼不魔鬼，十六岁谈恋爱的比比皆是。

 

 		像秦伟文那样的少年能喜欢她，自己怎么就不能喜欢她了？

 

 		虽说自己年纪比她大，她难以对自己产生男女之情，但这不妨碍自己喜欢她啊。

 

 		反正自己这样生命经常处于危险中的人不适合谈恋爱和结婚，就让自己默默喜欢她，并将这份喜欢深深藏在心里好了。
