	慕清妍此时还没有彻底绝望，她希望有神医之称的湛北能带给她好消息。

 

 		虽然她知道这种可能性微乎其微，湛北是神医，不是神，他高超的医术能愈合伤口，却怎么能解除多年后仍是是医学难题的疤痕问题？

 

 		沈潇然想过求湛北将慕清妍脸上伤口的愈合情况往乐观里说，想到聪明如她，应该早对真实情况心知肚明。自己刻意隐瞒不仅对她没有真正意义上的好处，还可能让她误会，他嫌弃她毁容，于是没有阻扰湛北实话实说。

 

 		湛北看过慕清妍的伤口后，无比惋惜地摇了摇头：“我会尽量让疤痕小一点。”

 

 		嘴上纱布被拿开，慕清妍试着启唇：“疤痕最小会是多小？”

 

 		“指甲盖大小，不过，我会尽量帮你淡化的。”

 

 		指甲盖大小？

 

 		果然和前世一样吗？

 

 		“嗯，谢谢干爹。”慕清妍说着努力扯出一个笑容：“出车祸的时候我以为自己要死了，特别怕，那个时候悄悄许愿说，只要不死，怎么样都行，所以，我现在没有特别难过，大家不要替我担心。”

 

 		沈潇然怜爱地摸了摸她的额头：“你脸上的伤不是撞车引起的，是人用小刀刺的。妍妍，你还记得当时的情景吗？有没有怀疑对象？”

 

 		撞伤慕清妍的人已经弃车逃跑了，他已经托付了警局和社会上的朋友全力调查。

 

 		慕清妍醒过来的时候，他就像找她询问当时的情况找线索，担心她说话会牵动脸上的伤口，所以让医生给她缠了纱布。

 

 		和慕清妍一样，他一开始也怀疑这件事是周兰君和方以安所为，后来又觉得他的怀疑很牵强，周兰君固然心思不正，周卫国却正直又强势，要人命的大事，周兰君并不一定敢做。

 

 		至于方以安，他怎么舍得这样对他喜欢的女孩？

 

 		就算变态，应该也变态不到，得不到便毁掉的地步吧？

 

 		当然，即使他们俩是凶手的可能性很小，他也不会放松对他们的调查，何况，这件事不是他们做的又如何，春平的事他还没有和他们算账呢。

 

 		“撞我那辆车曾经在医院门口停过，不过我发现他们到他们撞我，只有不到十分钟，不知道开车的是什么人，也没有发现特别的东西。”

 

 		接受自己毁容的事实后，慕清妍一颗心反而平静下来。

 

 		之前一直为之纠结的是否离开的问题，有了非常肯定的答案，被动选择的答案——她现在只有一个选择了不是吗？她现在唯一要做的就是安静的走开不是吗？

 

 		为免沈潇然看出破绽，她没有故作平静，而是顺其自然表现出自己的悲伤。

 

 		沈潇然一边替她难过，一边为她的脆弱和对他的依赖宽怀。他现在就怕她故作坚强，然后以毁容为由提出分手。

 

 		两人在同一间病房安和平静住到第二天下午，湛北亲自过来将他们接到了吉祥街二十八号。

 

 		为了照顾慕清妍，李重阳一家重新办了过来，他们到家的时候，林珑已经做好了热腾腾的饭菜等着他们。

 

 		吃过饭，慕清妍在浴室洗澡的时候终于看到了她贴着纱布的脸。

 

 		还真是和前世一样的位置，她无奈地笑着，心里是对命运的疑惑和臣服。

 

 		虽然不知道命运为何要这样对她，可是，她斗不过命运却是真的。

 

 		不过，斗不过命运，不代表斗不过人。

 

 		伤害自己的人，她绝对不会放过。

 

 		慕清妍洗完澡，便躺在床上休息。

 

 		她以为睡觉前沈潇然会过来和她说一会话，谁知这厮今天居然抱了他自己的被子枕头过来。

 

 		平时只要湛北他们在，两人都是各睡各屋的，今天见他一反常态，纵使已决定好离开，慕清妍还是不由自主羞红了脸。

 

 		沈潇然像忘记了她脸上有伤一样逗趣她：“怎么，害羞啦？”

 

 		说完便在她额头轻轻一吻。

 

 		“你不怕林珑姐他们笑话？”

 

 		“不怕，我们是订了婚的未婚夫妻，在一起睡很正常。”

 

 		慕清妍的脸更红了，她不自然地推开他：“嗯，你后背的伤怎么样了？还疼吗？”

 

 		“不疼了，到底好全没有我也不知道，要不我脱下衣服你帮我看看？”沈潇然不动声色蛊惑她。

 

 		慕清妍没想到沈潇然这样做是别有居心，一心挂念他的伤势：“好，那你先去将暖气打大一点，别一会着了凉。”

 

 		“我进来之前已经打到最大了。”沈潇然说着便开始脱衣服。

 

 		随后伏在被子里，让慕清妍替他检查后背。

 

 		慕清妍见他健美结实、线条优美的后背上除了几道陈年伤疤，之前青紫的地方已经恢复正常颜色，抬手在上面轻轻按捏：“皮肤的颜色已经恢复了正常，就是不知道里面怎么样？我这样按，你疼吗？”

 

 		“不疼，就是忽然有点冷。”沈潇然说着，将慕清妍拖进了被窝里，然后像以前一样一边亲吻她，一边脱她的睡衣。

 

 		亲热却不做到最后一步，这是以前两人经历过无数次的场景，慕清妍没有多想，顺从地勾住了他的脖子。

 

 		决定离开的悲伤和不舍让今天的她有些迷乱和恍惚，她忘情地和他亲吻、接受他的安抚，也温柔地爱抚他，直到他突然在她耳边低声呢喃：“妍妍，我想要你，可以吗？”

 

 		她兀地一惊，下意识地想要拒绝，睁开眼睛后，发现他放大的俊颜上一双眼神炙热的勾魂摄魄，她艰难地做了一个吞咽动作，哑声说道：“潇然，你不用可怜我。”

 

 		他以前有无数个机会要她都隐忍着，偏偏在她毁容后，他确切地说她想要她，这不是可怜是什么？

 

 		她怎么会沦落到这么个地步？

 

 		他们的爱情怎么沦落到这个地步？

 

 		她只觉得一颗原本已经残破不堪的心，此时像是在遭受凌迟。

 

 		一阵阵尖锐的刺痛让她忍不住痛哼一声，却被沈潇然用火热的唇悉数堵了回去。

 

 		他在她嘴里一阵凶狠暴道的掠夺之后，喘着粗气在她耳边温柔低语：“怎么会是可怜？妍妍，你怎么能这样看我？你不知道我有多爱你吗？你不知道我有多害怕你逃走吗？妍妍，我爱你，我不介意你脸上的伤，但我怕你介意，我怕你像三年前那样拒绝我，所以我想用这种办法留住你。我爱你，我想要你，真的，妍妍，我能要你吗？”沈潇然内心知道这也不是一个保险的办法，但确是目前唯一具有可能性的方法。
