	林香儿一脸遗憾：“说起来是他们倒霉，这事偏偏是脾气急躁的许兆谦先知道的。要是换成另外任何一个老师，这事也不会闹成这么个地步啊？还骂了流|氓？他嘴怎么这么缺德呢？那三个男生来女生寝室虽然不妥，但也不能说是流|氓啊？”

 

 		“谁说不是呢。”

 

 		……

 

 		许兆谦这件事的后遗症，远不止这一点，还有很多后续……

 

 		首先，是整个学校的男女生全都开始刻意保持距离。

 

 		然后是许兆谦病休，初三一班的英语老师换成新来的师范毕业生柳冬景。

 

 		男生女生刻意保持距离后，找慕清妍问题目的男生一下子消失了。

 

 		虽然大家心里都清楚，没有许兆谦，就算现在再有男生去女生寝室，也没有老师给他们扣流|氓的帽子，但大家就是过不了心里这个坎。男女生互相说个话都想做贼似的，感觉糟糕透了，还不如保持距离什么也不说。

 

 		秦伟文倒是有一种发了灾难财的感觉——他对男生们不再找慕清妍问题一事，喜闻乐见。

 

 		他一直看不惯那帮臭男生烦自家妍妍，现在好了，妍妍终于轻松点了。

 

 		除此之外，还有一个好处是钱云朵也停止了三不五时找他问功课的行为。

 

 		虽然他从未给她讲解过，每次只是借作业或者笔记给她，这还是基于怕慕清妍觉得他小气、冷漠、不热心助人……

 

 		他心里早烦钱云朵烦的不行，每次都恨不能将这个一脸虚伪笑容的丑女人一脚踢开。

 

 		呵呵，在秦伟文眼中，钱云朵是丑女人？

 

 		是的，青涩少年的审美观并不成熟，却入骨。

 

 		秦伟文以为没有男同学找慕清妍问功课，她就可以轻松点，但那帮一心一意想要提高学生成绩的老师们怎么会放过慕清妍？

 

 		他们自己精力有限，现在有慕清妍这样的奇才助他们一臂之力，他们如论如何也是要把握住的。

 

 		对于男生们因为许兆谦的原因不敢请教慕清妍功课这一点，郑红秀和二班其他老师认真探讨过之后，拿出了一个新对策。

 

 		他们鼓励学生们将不懂的题目写在纸条上交给各组组长，再交给慕清妍，让她在晚自习课时，上讲台给大家统一讲解。

 

 		也就是让慕清妍给大家上课。

 

 		慕清妍闻讯后：老师，真的不担心我偶尔会讲错题，误人子弟吗?

 

 		还有。你们干不完的活都交给我，我能向你们要一点工资吗？

 

 		这些想法，她当然只是想着玩玩的。

 

 		讲错题、误人子弟的事是绝对不存在的，因为一直以来，她给大家讲题之前，都是反复对照过正确答案的。

 

 		至于向老师们要工资？她既不敢提也不在乎，谁叫她既是乖学生又是闷财主呢？何况学校一开始就免了她的学杂费。

 

 		说起来，老师们这样安排后，她比之从前还轻松点，只需每天晚上拿出近一个小时的时间给大家统一讲题就行了，不像之前，很多时候要针对不同的人重复讲解。

 

 		这个新举措实施半个月后二班老师和学生圆满了，然后一班的男生们坐不住了——凭什么丢下他们？

 

 		于是有胆大的偶尔会偷站在二班窗外蹭课。

 

 		红秀和赵华知道后，商量了一下，决定每逢慕清妍讲题时，让一班同学带着凳子过来二班旁听。

 

 		慕清妍无偿帮助同学们这么多，当然不会是每一个人对她心存感激。

 

 		且不说班上那些千真万确不爱学习，坐在教室里只是想混个毕业证的人，就是岳灵、钱云朵这些些明明得到慕清妍帮助的人，也是一边受惠享，一边肆无忌惮地说她坏话。

 

 		什么虚荣啦、脸皮厚啦、骄傲啦、自以为是啦、不知天高地厚啦……

 

 		在背后，他们是想怎么说，就怎么说。

 

 		慕清妍不是没有听到，却没有放在心上。

 

 		她放在心上做什么呢？

 

 		诋毁她的人既不成熟又不聪明，她何必和他们一般见识。

 

 		让她意想不到的是，这些人的诋毁，没有惹怒她，却惹怒了周亚萍。

 

 		更为可笑的是，周亚萍听到那些话后不是为她打抱不平，而是私底下将她狠狠批评了一通，说她的确不知天高地厚，然后在班上下了一个通知：不允许慕清妍上讲台给大家讲英语题目。

 

 		周亚萍的这个混账决定一出台，女生们倒不在乎，反正她们可以私下找慕清妍。

 

 		男生们却是气炸了

 

 		特别那些成绩正由中平慢慢往上升的，他们气愤得恨不能揍周亚萍一顿。

 

 		郑红秀和原永华知道这件事后，也无计可施——严格说来，周亚萍的决定没有错，让慕清妍给同学上课才是有违常理好不好？

 

 		正当大多数人为此郁闷之际，救星……横空出世。

 

 		救星是一班新上任的英语老师柳冬景。

 

 		他在周亚萍做出那个混账决定的第二天，在一班明确表示，他的办公室向所有同学敞开，欢迎大家找他问有关学习的所有问题，英语、语文、数学……什么都可以。

 

 		柳冬景是今年新调过来应届中师毕业生。

 

 		他这些话说出口后，得到了全年级男生的热烈拥护。

 

 		虽然大家心里更信赖慕清妍讲解题目的方法。在大家的认知里，慕清妍的文化水平或许不及老师们，但，许是她和同学们的知识水平相等的原因，她的解题思路更对大家的路子。

 

 		有些担心柳冬景老师的解题思路没有慕清妍的对大家的路子，但大家琢磨一番后，觉得柳老师就算差也应该差不到哪里去。

 

 		首先，他是考上了中专的人。

 

 		能考上中专的人，智商肯定不差吧？

 

 		然后，他的英语说的很好听。虽然不知道发音是否标准，但听着舒服啊，比许兆谦的方言英语好听不知多少倍。

 

 		而且，据说柳老师正在自学，准备将来考大学。

 

 		已经有了铁饭碗还继续努力的人，同学们想不高看也不行。

 

 		两个班级的男生很快和柳冬景打成了一片。

 

 		然后，一班女生也慢慢加入了男生们的队伍。她们觉得顶着周亚萍的怒气去找慕清妍，的确不如找笑容灿烂的柳冬景。

 

 		整个一班最后只剩慕小米坚持不懈找慕清妍。

 

 		对于周亚萍当面指责她不知天高地厚的话，慕清妍本来没有放在心上。

 

 		前世，她碰到过太多比周亚萍更自私刻薄的人，她知道，和这样的人一般见识不会有半点好处，明智的做法是……无视她。
