	季国强觉得，他就算抓到那个厉害的小丫头，也不一定能有好果子吃。

 

 		说不定她早在一路上留下了层层线索，引导她的家人过来找她了。

 

 		她的家人说不定已经在来这里的路上了。

 

 		而且这么厉害的丫头，家里怎么可能没有背景？

 

 		他要是被他们抓到，下场可想而知。

 

 		所以，他现在要做的，唯有逃命。

 

 		早点逃才可能逃得掉。

 

 		却说湛北等人自从中午开始就等着慕清妍回家，谁知直到沈潇然下午回家，也没有等到她，这才慌了。

 

 		就算她回来帝都临时有事不能回家，这个点还不能回，总该给家里打个电话吧？

 

 		难道是出事了？

 

 		可是能出什么事呢？她身手那么好，按理说不会有危险啊？

 

 		大家心里七上八下，商量着一起出去找人。

 

 		沈潇然脸黑如墨，想起下午陆侃在电话中说的话，立刻把她的逾时未归与人贩子联系起来。

 

 		难道她后来又遇到了陆侃一直在追踪的那帮人？

 

 		他正要和湛北去车站看看，军区打来电话告诉他，周卫国的双胞胎不见了，让他立刻带队寻找。

 

 		沈潇然思忖片刻，果断调动了他整个团的兵力，全力寻找慕清妍和周家两个小娃。

 

 		陆侃也被他立刻派人从婂市接了回来。

 

 		陆侃知道慕清妍是自己的准徒媳后，深深懊悔他对她的种种劣行。听说她不见了，本来有所保留的他立刻将搜集到所有资料给了沈潇然。

 

 		“您是说他们在正来县有个窝点？”沈潇然听说那帮人竟然在他们的眼皮子底下设了个窝点，甚是无语，他们胆子也太大了吧？要知道那里离他们军区不过百里。

 

 		“谁知道呢，先不说这些，你赶紧派人去看，记住多带点人。”

 

 		“是。”

 

 		沈潇然带队急冲冲往正来县赶来的时候，慕清妍一行五人正在夜晚的山林中穿行。

 

 		他们下车没走几步，周嘉陵的妹妹周嘉丽便崴了脚，慕清妍只好一路背着她。

 

 		冬天的山林里，没有蛇虫鼠蚁的顾忌，虽然不知道有没有猛兽，几个人也顾不上了。

 

 		好在，他们一路走一路往上下看，发现人贩子没有进山追赶他们，反而是开着车走了。

 

 		见是这种情况，他们决定暂时不往山林深处走，就地找地方歇息，逃跑的事等到天亮再说。

 

 		他们没费什么功夫就找到一个浅窄的山洞，在附近拾了些树枝，生了火堆，慕清妍将周嘉丽伤脚的鞋袜脱下来，帮她做按摩。

 

 		“妍姐，你说我们能够逃得掉么？我刚才想了一下，要是逃不掉，我就从山上跳下去。”陈小莲回忆着今天的事情，突然对人生充满了厌倦。

 

 		“千万不要这样想，小莲，你相信我，我一定能将你们带出去。还有，要是都能逃出去，你找工作的事我可以帮忙。”

 

 		“真的，我家里有一个食品厂，你要是愿意，可以让警察送你去。”

 

 		慕清妍并不想做圣母，她只是想给陈小莲一点生的希望。

 

 		“好。”慕清妍如此贴心，怕她不相信，连警察都搬出来了，陈小莲没有办法不感动。

 

 		慕清妍正说着，突然看到山脚出现了两道灯光。

 

 		“小莲，你快帮小丽把鞋子穿上，有人来了。”

 

 		“好好。”小莲看了看山脚，手忙脚乱帮周嘉丽穿鞋袜。

 

 		周嘉陵见她哆哆嗦嗦的样子，心里叹口气，小声说道：“小莲姐，我来帮妹妹穿吧，你去给妍姐帮忙。”

 

 		慕清妍此时正在思索一些问题：这些人是人贩子吗？

 

 		即使不是，好像也只能当人贩子防。

 

 		只是，为什么这两道灯光出现之前公路上没有看到车灯呢？他们不是开车来的？徒步来的？

 

 		如果他们是人贩子，他们为什么没有立刻追捕她们而是缓了这么长时间才过来？

 

 		还是说，他们将这里实施了包围式的搜捕？

 

 		如果是这样，那就糟了。

 

 		不过，不管怎样，她都不会束手就擒。

 

 		为今之计，就是找个隐蔽的地方躲起来，或者，找个有利的地势，利于防守。

 

 		有好的防守之地，即使是带着四个弱兵，以她的身手，也不是没有胜算。

 

 		当然，这是在进山找他们的人贩子并不多的情况下。

 

 		慕清妍用手帕将手电的灯头包住，交代周嘉陵和小莲有样学样同样用手帕掩住手电光芒后，将想法告诉了他们：“我们现在继续往山里面走，最好能找个好点的地方藏起来，所以大家注意看一路上有没有利于隐蔽的好地方。”

 

 		等大家低声应过，她再次将周嘉丽背了起来。

 

 		周嘉丽虽然不胖，但在十岁的女孩中个儿算大的，加上都穿着棉袄，慕清妍背着她如何辛苦可想而知。

 

 		周嘉丽和其他几个人心里都清楚，却想不出更好的法子。

 

 		总不能将周嘉丽扔下吧？

 

 		陈小莲也想过要换慕清妍背一下周嘉丽，但是没有走过山路的她，已是自身难保，气喘吁吁的样子并不比背着周嘉丽的慕清妍强。

 

 		好在，那两道灯光并没有笔直朝他们走过来，而是有些偏道，看来他们并没有被发现。

 

 		即使如此，大家仍不敢大意，唯恐旁边突然冒出人来。

 

 		走了半个多小时，他们没有碰到人也没有碰到野兽，也没有找到好的隐蔽点。

 

 		好在那两道灯光一直与他们远远隔着距离，精疲力尽的他们决定先休息一下。

 

 		虽然气候寒冷，因为在爬山，倒是不冷。几个人刚找了位置坐下，忽然听到山下警笛长鸣。

 

 		慕清妍找了高耸的位置往下看，却见山下公路上隐隐约约有不下十多辆车。

 

 		警笛阵阵，不是警察，就是沈潇然带人来了。

 

 		这不是妄想，而是她认真的推断——她这个时候还没有回去，加上陆侃一直在追踪这帮人，他找过来并不稀奇。

 

 		问题是，怎么让他知道自己在这里呢？

 

 		慕清妍犹豫了一下，对陈小莲和周嘉陵说道：“山下有警车，小莲、小陵你们快过来对着他们晃手电，我来生火，招娣，你帮我拾点柴禾。”

 

 		虽然知道这样做有可能先引来人贩子，但比起错过山下的警车，她觉得这种方法更明智。

 

 		山下正是沈潇然带来的车队。

 

 		他们之前并没有鸣笛，他是来到这条公路。发现那一大片新鲜血迹后，有了一个大胆的猜测。
