	慕清妍今天穿着一件果绿色的中长棉袄，衬得她白皙粉嫩的小脸越发娇艳美丽，也越发稚嫩。

 

 		转瞬间的惊鸿一瞥让沈潇然心生烦闷，小丫头看上去怎么这么小？

 

 		她的年龄怎么这么小？

 

 		明明她的心性和智慧，很多成年人都无法企及。

 

 		没有看到她的时候，她在他的思念和想象里，还有一点成年人的影子，可他现在亲眼看到的她，分明就是……

 

 		就是一个小黄毛丫头啊。

 

 		别说做女朋友，做普通朋友都违和。

 

 		沈潇然不敢继续往下面深想，他一边暗暗在心中哀嚎，一边发动车子。

 

 		坐在他旁边的骆峻此时只惦记着他自己到家后相亲的事，没有看出沈潇然的异常，虽然只要他稍加注意，就可以看到沈潇然俊脸上的龟裂痕迹。

 

 		沈潇然急吼吼将骆峻送到向山村，便借口自己有事要办，不耽误片刻地往弦阳市区赶。

 

 		他哪里有什么事要办？

 

 		他是想快点看到小丫头。

 

 		他这次过来弦阳，本来就是来看小丫头的。

 

 		元旦后，他将要去做一个特别危险的长期任务。昨天和战友一起写遗书的时候，他发现自己在这个世界上最放心不下的竟然是小丫头。

 

 		本来他只想给小丫头留些财物，听说骆峻元旦假要回弦阳，他毫不犹豫请假跟了过来。

 

 		他想见她。

 

 		刚才在客车上看到她之前，他想见她的心其实并不很急切。

 

 		是刚才那匆匆一眼，让他想要见他的心突然迫切起来，他想看清楚他的内心，对小丫头到底是怎样一种感情。

 

 		他想知道，自己心里是不是也藏着一个魔鬼。

 

 		竟然对一个未成年的小丫头动了心，不是心里藏着魔鬼是什么？

 

 		沈潇然和卓东霖、顾七一直保持着联系，慕清妍家里这段时间发生的事他全部都知道，自然知道慕清妍今天去弦阳是去看慕心兰。

 

 		于是直接往卓东霖家里赶。

 

 		沈潇然一路急驰的时候，慕清妍正在凉糕作坊的办公室和卓东霖谈生意。

 

 		再好吃的东西经常吃也是会腻的，这不，凉糕作坊的生意已经不再蹭蹭蹭不停上涨了。

 

 		虽然暂时没有下降，但这是迟早的事。

 

 		这是慕清妍意料之中的事。

 

 		事实上她一直等着这一天，等着这天到来后，展开她的新计划。第一个计划是，将作坊现有的四种凉糕配方交给卓东霖，供他开辟外地市场。

 

 		“东霖哥，我将配方给你，你用它和外地的朋友合作，我唯一的条件是我要用配方入股，无论你和谁合作，你们如何分成，我都要坐收一成红利。”

 

 		“一成是不是太少了？两成这么样？”

 

 		卓东霖心里乐开了花，却依然不满足，想要用让利的方式和慕清妍合作别的项目，比如蛋糕、小饼干……

 

 		慕清妍有手艺，他有野心和销路，他们合作是绝对的强强联手，这样的好搭档他当然要巴结好了。

 

 		慕清妍抿唇一笑：“还是先收一成吧，万事开头难，东霖哥你先多给那些合作伙伴一点甜头，等以后时机成熟，我们再狠狠宰他们。”

 

 		卓东霖：为什么觉得慕清妍比他这个老生意人更懂生意经？

 

 		不过，听出慕清妍的话里有与他长久合作的意思，他一颗心终于安定下来。

 

 		“那行，就照你说的办。不过清妍妹妹，你说我们将凉糕作坊改成食品厂，也生产一些饼干、蛋糕什么的好不好？”

 

 		卓东霖的狐狸尾巴终于露出来了，小饼干还在其次，主要是慕清妍做的的蛋糕，他惦记好久了。

 

 		他觉得开个蛋糕店绝对比卖凉糕还来钱。

 

 		之前他一直不敢提，是以为慕家只有慕清妍会做蛋糕，慕清妍要上学，他只好暂时歇了这个心思。

 

 		前几天作坊一个女工过生日，慕心兰特意做一个美味的大蛋糕为她庆祝，他这才知道，慕心兰的手艺比他想象的厉害的多。

 

 		他当即和慕心兰谈了加做蛋糕的事，可慕心兰说这事得看慕清妍的意思。

 

 		卓东霖不知道的是，他提议的食品厂，正是慕清妍的第二个计划。

 

 		“可以，你找几个可靠的人给我姐姐做学徒，争取让他们在我姐的宝宝出生前学会手艺。在这件事上我有两个要求，第一，我姐任副厂长，第二，学徒必须我亲自过目。

 

 		还有，学徒要和食品厂签订一份合同，承诺五年内不得将在这里学得的手艺传给他人，也不得离开食品厂，五年后自便。”

 

 		“五年太短了吧？”卓东霖心中暗乐，却舍不得慕清妍将手艺交给别人，只不过，不这样，食品厂还真是开不起来，所以他现在只想将得了便宜的工人多留几年。

 

 		慕清妍哑然失笑：“不短，只要不特别笨，不到一个月就可以学会全部手艺，其他时间都可以给你卖命。

 

 		而且，我这些手艺并不深奥，真心肯钻研的人稍加琢磨就可以自己钻研出来，五年后，它不会再像现在这么稀罕，所以，你现在赶紧趁机会捞钱吧。”

 

 		和卓东霖说好，慕清妍又将食品厂的事和慕心兰说了一说。

 

 		先说的是收学徒的事。

 

 		听说要将手艺交给外人，慕清妍颇不乐意，慕清妍只好给她算细账。

 

 		“姐，你看啊，照我们现在的方法，你一天可以收入两千五，可是如果将手艺交给学徒，将作坊做成工厂，你的收入将会是现在的五倍，也就是说这样，一年抵你辛苦五年，用几张配方换你四年时间，你说，这个怎么会不划算？”

 

 		“原来还可以这样算的吗？”

 

 		“当然，你看那些做大生意的，有谁什么事都亲力亲为的？他们都像东霖哥一样，就做个管理。姐，我要上学，食品厂的事我没时间管，副厂长一职今后就由你代劳了，我等一下让东霖哥帮忙打听打听，帮你报个这方面的夜校。”

 

 		“什么？副厂长？”慕心兰一双莹润的水眸瞪得比任何时候都大。

 

 		副厂长？

 

 		这么高大上的职务是她能担当的吗？

 

 		“姐，你怕自己做不好？”慕清妍看着姐姐惊讶的样子呵呵直乐：“姐，我问你，东霖哥平时在作坊都做些啥，你都清楚吧？”

 

 		“清楚，就是检查一下质量，关心一下员工，我看他闲的很。”

 

 		“那就是了。我跟你说，食品厂的副厂长要做的和这个差不多，也就是管的人多些，你现在明白了吗？”
