	沈潇然没想到慕清妍竟然会出钱请黑社会做事，还做的那么老练。

 

 		看来他还真是小看她了。

 

 		这一刻他对她很有些失望。

 

 		只不过，他的失望只有一瞬，一瞬过后，他想起她救助杨保国的事，救助自己的事，救助顾然和阮小云的事，想到自己妈妈和沈心瑶的恩怨，觉得自己第一时间的想法太武断。

 

 		谁说请黑社会做的就一定是坏事？也许是惩治坏人呢？

 

 		他凭什么在不知情的情况下贸然给慕清妍定罪？

 

 		因为她在他心目中太过美好，受不了她有一点瑕疵？

 

 		他怎么能忘了，她本来就早慧，心思本来比普通人成熟睿智，本来就与众不同？

 

 		沈潇然心中十分懊恼，他心说：沈潇然，为什么在小丫头面前智商总是不够用呢？

 

 		真是失败啊。

 

 		沈潇然心乱如麻，强忍着立刻打电话找人从水哥那里要消息的冲动，继续悄悄护送慕清妍。

 

 		慕清妍除了找水哥，并没有在弦阳多作停留的意思，她直接去了车站。

 

 		慕清妍在等车的时候，沈潇然赶紧在车站里的杂货店给顾七打了一个电话，让他亲自去找水哥问消息。

 

 		与顾七说完电话，他匆匆赶到候车室，装作凑巧碰到的样子，向慕清妍走了过去：“慕清妍，你怎么在这里？”

 

 		慕清妍静静坐这等车，心中脑海都想着沈潇然，她在想，沈潇然今天在弦阳市呢，有沈潇然在的弦阳市好亲切。

 

 		不防沈潇然突然出现在她面前，吓了一大跳。

 

 		回神觉得自己的反应很可笑，她不好意思地抿唇一笑：“我来弦阳办点事，这就要回去了，沈大哥，怎么在这里？”

 

 		“我来给一个朋友送行。我现在也要去春树镇，你要不要蹭车？”

 

 		“好啊。”慕清妍本来担心出来时间过长，所谓去张晓晴家借学习资料的借口会穿帮，心里着急回去，沈潇然的提议，她无力拒绝。

 

 		慕清妍本来想坐后座，沈潇然却先一步帮她打开前车门，示意她坐在前面。

 

 		慕清妍觉得提出异议挺矫情的，乖乖听从了沈潇然的安排。

 

 		上车以后，沈潇然一直期待慕清妍能够主动将她和水哥的交易告诉他，毕竟她连算计她小舅舅的事都告诉他了，应该不差这一件。

 

 		可是，随着时间的慢慢流逝，她一点与他谈这件事的意思也没有，无话找话般问了他一些与帝都的大学的事。

 

 		沈潇然以为慕清妍是无话找话，其实她不是。

 

 		她是突然找到了她大学的专业方向。

 

 		重生后，他还没有来得及想这些，毕竟她现在只是初中生。

 

 		前世她做过的工作太多，读的书也杂，以保姆的身份和沈潇然在一起之后，接触到的知识更是广博。爱好广泛的她并没有特别执着的专业门类。

 

 		然而现在，沈潇然在侧，想到他多年后的意外是在帝都的北来医院发生的，她突然有了一个想法。

 

 		她要学医。

 

 		做医生做护士都行。

 

 		只要以后能去北来医院工作就行。

 

 		对于，如何有效地帮沈潇然避开那场让他染上绝症的劫难，她一直苦于没有具体的计划。

 

 		她只是下定决心，那一年她一定要想方设法接近他，提醒他，让他远离那场事故，至于具体怎么操作，她脑海里只有“见机行事”和“世上无难事只怕有心人”这两句话。

 

 		虽然心里是“一定要成功”的宏愿，但她心里一直不踏实。那件事操作起来太难。

 

 		此时突如其来的想法，让那一直聚集在她心里的阴霾瞬间退散。

 

 		她越想越觉得这个想法好，脸上的笑容越来越真切。

 

 		沈潇然见她的笑容越来越璀璨甜美，以为她是因为，请黑社会教训人的事办成功而高兴，心中一沉。

 

 		他急切地想知道慕清妍与水哥交易的内容，想知道她是因为什么样一个诡计要得逞，才会如此欣喜。

 

 		等不及到春树镇后打电话问顾七消息，沈潇然车开到半路上，在风铃镇停了下来。

 

 		“我下去打个电话，你稍微等一下。”沈潇然打开车门，指了指车子旁边的杂货铺，姿势敏捷而优雅，魅力十足。

 

 		“好的。”慕清妍沉浸在自己的想法里，没有欣赏到沈潇然让路人惊艳的容颜，直到沈潇然下车后，关上车门的声音让她收回思绪。

 

 		看着沈潇然芝兰玉树般的背影，她幽幽叹了口气，将手轻轻放在了他搭在椅靠上的军装外套上，泪水悄悄润湿眼眶——沈潇然，我好想你。

 

 		不看见时想，看见了更想。

 

 		这种折磨，什么时候是个头啊？

 

 		顾七的行动力很强，沈潇然电话打过去的时候，他已经从水哥那里打听好消息回来了。

 

 		知道慕清妍让水哥帮忙做的事之后，沈潇然心中五味杂陈。

 

 		这小丫头，胆子也太大了一点吧？

 

 		竟然这样算计自己的姐姐和姐夫。

 

 		就算她是为了她姐姐好，万一事情被揭穿，她姐姐会恨她的吧？

 

 		沈潇然知道宋洪广和慕心兰的相处模式。

 

 		那天他受慕清妍所托要设计丁文武，在做计划的过程中，他曾找人认真了解过慕清妍家里所有亲人的情况。

 

 		意外知道了宋洪广家暴的事。

 

 		本来他挺为慕心兰惋惜，但慕心兰自己不反抗，他一个外人不好做什么。

 

 		他万万没有想到，慕清妍做事竟然如此狠绝，不出手则以，一出手就是让宋洪广滚蛋。

 

 		设计她姐姐离婚？她还真是敢想。

 

 		在大城市，离婚尚是一件让人避之不及、谈虎色变的事，在春树镇这样的小镇，她确定她那个性格柔弱的姐姐承受得了离婚的压力？

 

 		呵呵，沈潇然不知道该佩服慕清妍的魄力，还是该嘲笑她的天真。

 

 		不过，既然，这件事她已经做了一半，已经箭在弦上，他当然不会阻止破坏。

 

 		不但不会阻止，他还决定为她护航，帮她将事情做的圆满。

 

 		她的计划虽然能达到她想要的目的，但也是有漏洞的。比如，那个捏造出来的，所谓喜欢宋洪广的女人，可信度太低。

 

 		沈潇然知道，如果慕清妍愿意，她有能力也有钱力将这个捏造的人具体化，她最终没有这么做，不是舍不得钱，而是，她的心还不够狠。

 

 		到底只是个小丫头呢，手段还是仁慈了些。

 

 		她做不出，就让他悄悄帮做好了。

 

 		他决定抵达春树镇之后，即刻打电话让顾七督促水哥将慕清妍发出的任务做到最好。

 

 		至于现在，他不动声色就好。
