	美味入口，沈潇然即刻呆住了，想说什么，心念一转忍住了。

 

 		他忍住话，继续安静地吃饭，只是，明明是从未吃过的美味，却让他越吃越没有胃口，越吃越烦躁。

 

 		李重阳和林珑看出他的反常，一个两个时不时拉着他和丁秀芳母女闲话家常，一餐饭就这样在大家的相谈甚欢和湛北的沉默中结束了。

 

 		湛北吃完饭就上楼了，大家帮忙一起收拾了桌子，便听湛北在楼梯口朗声说了一句：“潇然，带妍妍来一下。”

 

 		楼下的人互相交换了好几个眼神，沈潇然才和慕清妍一前一后上了楼。

 

 		他们上去的时候，湛北在书房的书桌前写字，“心坚石穿”四个大字写完，他扭头看向沈潇然：“想要我帮你做什么？”

 

 		慕清妍：潇然的师父好聪明、好直接，好有个性啊。

 

 		沈潇然：师父这是已经看穿妍妍是假冒的了？

 

 		湛北：臭小子，找个假女朋友哄我做事，也得找个年龄相配的吧？不过，看在臭小子和小丫头彼此有情却不自知，这么可怜、可悲、可叹的份上，他就不揭穿他们了，暗示一下好了。

 

 		沈潇然心里一片哀鸣，转念又想：肯帮忙做事就好。

 

 		他轻咳一声：“顾志恒的儿子被人打断了腿，现在住在弦阳医院，我想请您出手治疗。”

 

 		“嗯，可以，我答应了。”湛北点点头，打开书桌抽屉从里面拿出一块平安玉牌递给慕清妍：“这是见面礼，林珑也有一块，你不许拒绝。”

 

 		准备坚定拒绝的慕清妍听说不能拒绝无奈地看向沈潇然。

 

 		心里小人的一张脸已经皱成一团。

 

 		沈潇然眸光暗闪，很笃定的对她点头：“师父给你的自然要收下。”

 

 		见沈潇然这么说，慕清妍心想这事也只能先顾了眼前再说，她笑着接过玉牌，向湛北微微鞠了一躬：“谢谢师父。”

 

 		“嗯，记住你已经喊我做师父了。”湛北严肃脸说完这句，对沈潇然挥了挥手：“你们下去吧，十分钟后我们一起去医院。潇然，记住，既然是带回来见了师父的女朋友，千万不要弄丢了。若是弄丢了，你以后也不要来见我了。”

 

 		慕清妍听得出湛北话里的深意，却没有太在意，只当湛北骨子里是个幽默的人，只当他是在说笑话。

 

 		而沈潇然这边，也以为师父说是在玩笑话，师父识破慕清妍是他假冒女友的事，故意戏弄他。

 

 		却是在很久之后才知道，师父这些话全都是认真的，是在认真帮他这个臭小子小徒儿操心媳妇的事。

 

 		阮小云之前已经知道了丁秀芳母女随沈潇然一起请神医帮顾越治腿的事。

 

 		只是不知道神医是沈潇然的师父，更不知道神医的出手要用奇葩手段。

 

 		阮小云是顾恒志喜欢的女人，自然不是没有见识的。丁秀芳刚和她商量这事时，她不仅当即答应，愿意让神医给顾越治腿，答应保密，还在等待的过程中，认真给顾越做了心理工作。

 

 		顾越一听有神医来给自己治腿，眼睛立刻就亮了。

 

 		他甚至想，如果能拜神医为师该多好啊？可惜自己现在有个小偷名声，所以这个事大概只能想一想了。

 

 		湛北给顾越治腿的过程很低调。他先将除顾越之外的所有人赶出了病房，连阮小云也不例外。

 

 		只不过，赶阮小云出去之前，他给她把了一下脉，然后冷声冷气地丢给了她一颗紫红色的药丸：“吃掉这颗药丸你的胃病就没事了，你和他们一起出去。”

 

 		至于他给顾越治腿伤的过程，据顾越后来说，大家一出去，湛北就用银针将他扎昏了，然后就什么都不知道了，等醒过来的时候，治疗过程已经完成了。

 

 		做完手术打开病房的门，湛北用慕清妍打过来的水洗了手，冷着脸对沈潇然说：“没问题了，我给他开个药方，你去给他办出院手续吧，我不想让人知道我帮人治病的事。”

 

 		湛北话说的理直气壮，一点不担心，病人家属或许不信任他的医术或者人品什么的问题。

 

 		神医范足足的。

 

 		偏还要将医术藏着掖着。

 

 		而事实是，阮小云没有反驳他的意思，她愿意相信他，或者说她愿意相信沈潇然和慕清妍，他们的人品她这几天已经看得很清楚。

 

 		何况，湛北刚才给她的那枚药，药效的不同凡响，她已经充分感受到。

 

 		出院手续很快办好了，当然，沈潇然告诉医护人员，顾越不是出院是转院，是准备转去帝都治疗。

 

 		顾越因此收获了大家的一大波祝福。

 

 		湛北开过药方一个人离开了，药费诊费什么的只字未提，这让阮小云觉得很不好意思。

 

 		她虽然知道神医是沈潇然和慕清妍找来的，却不知道神医是沈潇然的师父，更不知道神医是慕清妍假冒沈潇然女朋友请来的，她以为这事花了丁秀芳很多钱。

 

 		于是拉着丁秀芳感激涕零：“这一次真是太感谢你们了，秀芳姐，还有妍妍和沈同志，我现在能力薄弱，没有办法报答你们，不过以后要是有机会，我一定回报你们的恩情。”

 

 		“别这么说，我们也是看你太不容易。”丁秀芳语言苍白地回应着阮小云，沈潇然和慕清妍相视一笑，不约而同说道：“我们还是先送你们回去吧。”

 

 		这样的默契让沈潇然欢喜，慕清妍却很不好意思，借帮忙顾越收拾东西走开了。

 

 		将顾越和阮小云送回他们的出租屋后，沈潇然开车带丁秀芳和慕清妍一起去药店给顾越抓药，丁秀芳不懂药，在慕清妍的提议下留在车上休息。

 

 		丁秀芳看了看门口人来人往的药店，又看了看光风霁月的沈潇然，放下对慕清妍的担心，点头应下，靠在车上假寐。

 

 		走进药店排队的时间里，慕清妍低声地沈潇然说道：“顾越住院的账单给我吧，那个我有用。”

 

 		“好，你要那个做什么？”沈潇然打马虎眼，看着是在找账单，其实根本不想拿出来。

 

 		“以后给我外婆和小舅舅看啊，我要让他们知道，他们又欠我们家钱了。”

 

 		“看了就会还给你们？你不怕你妈妈看了难过？”沈潇然才不说他是心疼慕清妍，所以才想要帮她承担这一笔本来不该她承担的医药费。

 

 		好吧，其实他自己也没有意识到。

 

 		“这次难过，以后就不会任外婆和小舅舅予取予求了。怎么还没找到？你不会是弄丢了吧？”慕清妍是真着急。
