	慕清妍不知不觉想远了。

 

 		等她拉回思绪，想到沈潇然这一世也喜欢她，眼泪即刻来了。

 

 		纷繁的思绪凌乱如麻。

 

 		她原以为，他和她年龄悬殊，身份悬殊，他即使对她有情，也只能是朋友之情、兄妹之情。

 

 		没想到，他竟然对她有了这种心思。

 

 		说不高兴是假的。

 

 		她心心念念的爱人啊，她何曾有一秒忘记过他。

 

 		她又如何不想和他重续前缘？

 

 		可是，她舍不得他因为她再度承受前世的磋磨。

 

 		前世，因为钱云朵和沈心瑶的拖累，沈博年和方家视他如弃子。

 

 		知道他有惊世之才，却没有扶持他，反而，只要与他有利益冲突，就对他拼命打压。

 

 		甚至那场导致他患上恶疾的意外，也与沈博年对他的态度有关。

 

 		今生，他因为沈心瑶与沈博年作对多年已成事实，现在好容易与沈心瑶撇清关系，讨得沈老爷子一点欢心，若因为她而再生嫌隙？

 

 		他会不会还如前世那般落魄？

 

 		慕清妍纠结的不行。

 

 		她想继续重生之初的计划，远离他，拒绝他。可她一闭上眼睛，就想到了他那铺天盖地的吻，比之前世的温柔缱绻要深切霸道的吻，心便软成一团，怎么也狠不下心做决定。

 

 		唉，她该怎么办啊。

 

 		慕清妍第二天一早顶着一双熊猫眼起床时，其他四个人从被窝里坐起来，互相看看，全都笑了。

 

 		赵文凤：“原来都没有睡好啊？不过，慕清妍最冤枉了，是我们害的她。”

 

 		慕清妍弯眉一笑：“没事，年轻人欠点瞌睡，不碍事。”

 

 		食堂里两毛钱一餐的馒头稀饭加咸菜，几个人开开心心吃了，便热火朝天忙碌起来。

 

 		慕清妍将她们托付给骆雯后，自己去找慕心兰。

 

 		慕心兰正在办公室统计产出，看到慕清妍顶着个熊猫眼进来，关切地问道：“怎么？和同学们聊天聊晚了？”

 

 		“对啊，就是这样。”慕清妍轻轻关上办公室的门，对慕心兰说道：“你再给骆峻哥写回信吗？”

 

 		慕心兰脸一沉给了她一个眼刀子：“你又打趣我？”

 

 		“是啊，我就是打趣你啊，不过，你知道，你此时脸上有多甜蜜吗？不信你摸摸嘴角，它是翘着的哦。”

 

 		慕心兰无奈放下笔：“你这丫头越来越坏了。你等着，等你谈恋爱，我一定还回去。”

 

 		“哟，你这是承认了？承认谈恋爱，承认喜欢他？”

 

 		“是啊，我是喜欢他。遇到他我才知道，以前和宋洪广所谓谈恋爱，简直是狗屁。不过，我喜欢他又怎么样？他喜欢我又怎么样？我还是害怕结婚，即使没有昊远我也怕。我怕再被婆家人欺负，怕真正结婚，骆峻也会像宋洪广那样，和他父母姊妹亲，将我当外人。”

 

 		回想起她在宋家过的日子，慕心兰心里一阵阵尖锐的疼痛，觉得，她以前将日子过成那样，宋家人心狠是原因之一，自己性子软，头脑不灵光才是最重要的原因。

 

 		像她这样既不聪明又不狠心的人，大概并不适合婚姻生活吧？

 

 		慕清妍怜惜地看了姐姐一眼：“我听说骆峻家里人都很和善。”

 

 		慕心兰苦笑出声：“我没嫁给宋洪广时，别人也说宋家人和善，结果，全都是黑心鬼。”

 

 		“也对。不过，婚姻生活里，指望婆家人良善不如自己厉害点。”

 

 		慕心兰手一摊：“可我不知道在怎么厉害啊？”

 

 		“厉害是可以学习的，姐，你有时间多听听厂里工人那些婆媳斗法的故事，积累经验。还有，骆峻哥那里，你还是回一封信吧，表明自己的态度也好啊。”

 

 		“真的是回信比较好吗？”慕心兰有点意动，她已经收到骆峻五封信了，一次也没有给他回信，是以为他会知难而退，没想到他这样执着。

 

 		虽然没有回过信，但他写的每一封信她都反反复复看过，他隽秀端正的笔迹、温暖朴实的话语，虽然没有暧昧情话，她每次看信，心都会扑通乱跳，有如饮蜜。

 

 		只是，上一段婚姻给她带来的阴影，让她撤不去心防。

 

 		慕清妍觉得有戏，追加一句：“我觉得是。哎呀，你忙吧，我去看昊远了。”

 

 		他们家新租的房子里，白白嫩嫩的慕昊远正在摇篮里甜睡，傻乎乎的样子看上去特别可爱。

 

 		慕清妍手指轻轻点了点他的额头，走到正在给她做衣服的丁秀芳身边，轻轻贴着她的后背：“妈，给我讲讲你和爸爸谈恋爱的故事吧？”

 

 		丁秀芳瞬间抬头：“怎么？你有喜欢的人了？”

 

 		慕清妍：“……”

 

 		妈妈好厉害。

 

 		她好大意，就这样露陷了。

 

 		她咬了咬唇，在出卖自己和出卖姐姐之间果断选择死道友不死贫道。

 

 		当然，她觉得也是时候将姐姐的事告诉妈妈了，否则等到哪天骆峻的父母亲临，妈妈因为后知后觉而措手不及的话，会生气的哦。

 

 		“不是我。”慕清妍嘿嘿一笑：“是姐姐。”

 

 		“你胡说，你姐怎么可能？”丁秀芳黑着一张脸打量自己的小女儿，对于小女儿有可能早恋之事担心之极。

 

 		若是慕清妍没在读书，她不介意她早谈恋爱早结婚，可现在她不仅在读书，成绩又好，可不能被早恋影响了。

 

 		慕清妍心虚地吐了吐舌头：“您什么时候见我说谎了？我跟您说，是骆峻。”

 

 		“骆峻？他？”丁秀芳闻言立刻笑了，她重新踩动缝纫车：“说说，到底是怎么回事？”

 

 		慕清妍将事情细细对丁秀芳说了，后来认真叮嘱她：“妈，您一定要假装不知道啊，否则姐姐知道了和我翻脸，那我以后什么事都不告诉您。”

 

 		“知道，妈不和你姐说。这事随你姐自己的心意。”丁秀芳嘴里没说，但看得出来，她对骆峻十分满意。

 

 		也是，骆峻人品、相貌、前程、诚意都有，她怎么能不满意？

 

 		在妈妈这里找不到她要的安慰和指点，还有说漏嘴的危险，慕清妍怏怏地回了食品厂。

 

 		见钟意几个有点吃力，便留下帮忙。

 

 		至于萦绕心间的心事，她索性丢在了一边，反正沈潇然给了她一年的考虑时间，她不急。

 

 		不过，一想到，他这一年都在危险之中，她眼圈又红了。

 

 		两天很快过去了。

 

 		第三天一早，慕清妍将工资发给四个室友，带她们一起逛街买衣服。

 

 		她们准备，衣服买好即刻回学校，老师说过，今天晚上要到校上晚自习。
