	慕清妍还听说李招娣果然是她的奶奶和爸爸、妈妈卖掉的。

 

 		事情调查清楚后，他们受到了不同程度的刑事处罚，这种情况下再送李招娣回家不合适，凑巧沈潇然有个战友没有子嗣，想要收养一个孩子，经他撮合，李招娣被送到了她的养父母家里。

 

 		见难友们都有了好的归宿，慕清妍欣慰之余，有些牵挂刘春花。

 

 		可怜的刘春花，等待她的将会是怎样的命运呢？

 

 		自己是否该搭救她一下？

 

 		慕清妍觉得将真实情况告诉沈潇然于刘春花不利，便采取了折中方法。

 

 		她将刘春花的画像交给他，告诉他，刘春花是她有过一面之缘的难友。

 

 		寻找被拐卖的孩子本来是沈潇然工作的一部分，他痛快受理了。

 

 		这段时间家里人多，订婚前每晚相拥而眠的沈潇然和慕清妍现在不但是分居状态，单独相处的时间也少得可怜，说个话，偷个吻难度非常大。

 

 		这让沈潇然很憋屈，尤其是经过了人贩子的事之后，他一直想要找时间和心爱的女孩单独相处一会。

 

 		好像非如此，不足以慰相思。

 

 		这个星期六他终于得了一天假，一大早便迫不及待将慕清妍带出去吃了早餐，然后带回了蛋糕店宿舍四零二室，他们的老巢。

 

 		这里除了少了些衣服鞋袜，一切是老样子。

 

 		进屋后，沈潇然什么也不说，打开暖气，便将慕清妍搂在怀里，以吻封缄。

 

 		慕清妍看着他近在迟尺的脸，只觉恍如隔世。

 

 		她这段时间还不一样想念他想念的厉害，看得到，却不能拥抱，不能亲吻，她的心里也常常是痒痒的。

 

 		她看着他因为年龄的增长，越来越成熟，越来越迷人的脸庞，温柔地闭上了眼睛。

 

 		自从订婚后，一直没有机会肆意温存的两人再次体会到初吻时的震撼感觉。

 

 		想到自己的小丫头差点被人贩子毁了，沈潇然的吻里慢慢带出一点狠厉，感受到他的异常，慕清妍变得更加温柔。

 

 		她的吻细细落在他眼睛上、鼻尖上、耳垂上、脖颈间…温柔地拂拭他心中的燥怒。

 

 		……

 

 		湛北见时机成熟，将他意欲传授慕清妍医术的事提了出来。

 

 		慕清妍对此很意外，她记得沈潇然曾说过，湛北的师父给湛北立了很古怪的规矩，不允许他随便给人看病，像这样严苛古怪的师门，她只想敬而远之。

 

 		而且，她觉得湛北收她为徒这事透着古怪——他难道不该找个稚龄的小徒弟从小教起吗？

 

 		至于找她这个快满二十岁的成人吗？

 

 		若非相信湛北的人品，她几乎要怀疑这是一个大阴谋。

 

 		不过，即使没有大阴谋，小陷阱应该是有的吧？

 

 		她决定拒绝。

 

 		虽然湛北现在是她的干爹，但她和他其实并没有特别深厚的感情。

 

 		他在她心里的地位和陆侃在她心里的地位是一样的——他们是沈潇然的师父，也就是她该孝顺的人。

 

 		仅此而已。

 

 		那种真正的，由内而发的感情，没有。

 

 		看出她的犹豫，湛北对她更加满意。

 

 		他就是欣赏她的不虚浮、不虚伪、不虚荣。

 

 		要是，明明不喜欢，却因为他神医的名头、因为他的沈潇然的师父、是她的干爹，委屈求全答应下来，那就不是他能看中的人了。

 

 		至于，她的顾虑和拒绝，对他来说不是问题，他相信，只要他解释清楚，她一定不会拒绝。

 

 		于是湛北在她的沉默中温和说道：“我的师父并没有立下不能随便给人治病的规矩，他只给我一个人立了这个规矩，是因为我曾经救过两个恶人，间接害死了一些无辜。所以，你不要因为这个心生忌惮。

 

 		至于只收一个徒弟的规矩，也是谣传，是我为了避免麻烦故意说的。

 

 		我之所以想要收你为徒，除了觉得你合适，也是因为潇然，我原本是想收他为徒的，不过这小子他对学医不感兴趣，坚定不移拒绝了我。

 

 		我现在对你说这些，也不是非让你答应，你可以多考虑几天。”

 

 		听湛北这么一说，慕清妍不禁有些动心：“好吧，干爹，我先考虑考虑。”

 

 		听说湛北想要教慕清妍医术，陆侃坐不住了，他特意去他祖传的四合院去了一趟，抱回来许多名画字帖过来，让沈潇然交给慕清妍。

 

 		他打着做慕清妍书画老师的算盘，只是他现在不敢明说，只能先拿东西腐蚀她。

 

 		慕清妍哪里知道他有这样的想法，因为那些东西都是沈潇然收下后给转交她的，她只好安然受之。

 

 		一屋子人这样热热闹闹过着，一晃倒了寒假，有上次被人贩子劫持的前车之鉴，抽不出时间的沈潇然托付李重阳夫妇将慕清妍送回弦阳。

 

 		他自己，预备年后利用年假去弦阳接她回来。

 

 		李重阳一家三口将她送到家门口交给丁秀芳，匆匆忙忙回了梨花村，准备将梨花村的土地房屋妥善安置好后，常驻帝都。

 

 		家里人不知道慕清妍与人贩子那些事，见她回来，全都兴高采烈，什么高兴说什么。

 

 		晚上，丁秀芳和慕子谦离开后，卧室里只剩姐俩时，慕心兰迫不及待告诉慕清妍，丁文武又开始算计他们了。

 

 		他不断以各种借口向丁秀芳“借”钱。

 

 		“怎么回事？他们的熟食店不是开的挺好的吗？怎么又找妈妈拿钱？”慕清妍想不通。

 

 		“他们的生意是挺好的，不过，我听说他又开始赌钱了，所以我猜他是输多了钱。”

 

 		“妈妈已经给了他多少？”

 

 		“据我所知已经给了一万了。这一万、两万的我倒是不心疼，可就怕他是个无底洞啊。而且，妈妈那儿，怎么说呢，因为这两年食品厂收入不错，她现在没有将这些钱放在眼里，所以我快要愁死了。”

 

 		照小舅舅和妈妈一个愿打一个愿挨的想法，食品厂垮在他们手里都有可能。

 

 		慕清妍也是一脸愁容，却在安慰姐姐，“别发愁，事情总有办法解决。”

 

 		如果不是自己在帝都过的也不安稳，慕清妍真想将家里人带过去算了。

 

 		可惜，她现在泥菩萨过河自身难保，将他们带去那边，比让他们留下弦阳还危险。

 

 		既然不能走为上计，现在只能想办法让丁文武收敛住。

 

 		怎么做呢？

 

 		找顾七？

 

 		找顾七原本是个最快捷的方法，可惜她现在不信任他，不想向他求助，哪怕他听令于沈潇然。

 

 		用顾恒志来拿捏丁文武？

 

 		依照妈妈现在财大气粗的处事作风，她包庇丁文武的可能性很大，这件事不一定能震慑住他。

 

 		所以，她得从长计议。争取找个一劳永逸的方法。

 

 		……

 

 		慕清妍决定好慢慢来，丁文武却已经等不及了。
