	车行到半路，宋洪广拽拉着李雪让她跟着一起下车。

 

 		因为理屈，李雪也不敢反抗，乖乖配合。

 

 		等客车走远，宋洪广立刻抬手狠狠甩了李雪一个耳光：“李雪，你说，你为什么要害我？”

 

 		李雪委屈地捂着脸：“我，我哪里害你了？我也是逼不得已，我也没想到我家那个死鬼会逼我回去？”

 

 		她说的是实话，她的确没想到，在她准备和宋洪广结婚的时候，她的前夫会让他那个厉害的表叔出面逼她复婚。

 

 		她不想复婚，可不复婚可能连性命都不保，她除了妥协还能怎么办？

 

 		宋洪广知道她说的是真话，可心里还是不爽，他声嘶力竭地喊道：“他要你回，你就回？他要你死你也去死吗？”

 

 		李雪深觉无趣：“他那个厉害的表叔说了，我不回去就得死，你也得死，你那天又不是没听见，怎么能蛮不讲理地怪我？”

 

 		宋洪广知道与他李雪分手已是事实，刚才那么说只是为找她要钱做铺垫：“那钱呢？”

 

 		李雪美目圆睁：“什么钱？你什么时候给我钱了？那三千块钱本来就是我的。”

 

 		宋洪广眼睛眯了眯：“买下我卤菜配方的钱，还有我们做生意赚的钱。”

 

 		“都……都给他表叔没收了。”

 

 		“你……李雪，你他妈真是个混蛋。要不是你当初撺掇我离婚，我怎么会混到现在这个地步？，不行，李雪，你得补偿我，不然我不好过，你也别想好过。”

 

 		宋洪广说着狠狠推了李雪一把。

 

 		看着暴怒起来像发狂野兽的宋洪广，李雪吓坏了，她赶紧打开手袋往外掏钱：“好，我给你钱，我将我的钱全给你，不过我手里只有这么多。”

 

 		宋洪广接过她的钱数了数，只有五百多。

 

 		他将这些钱全部塞进衣兜里，想到李雪手袋里有纸笔，恶狠狠的对她说道：“你写一张两千元的欠条给我，否则我现在就和你同归于尽，快写。”

 

 		李雪看着宋洪广赤红的眼睛，本着好汉不吃眼前亏的想法，照他说的乖乖写了一张欠条。

 

 		宋洪广拿着欠条检查了一下，丢下李雪愤然而去。

 

 		李雪等他走远了才恍然自己正在春树镇和弦阳市的半路上，天色虽然还早，公路上偶尔也会有车辆经过，但她已经身无分文，无奈之下，她只得徒步前行。

 

 		李雪一开始是真心准备徒步回弦阳市的，可是她低估了要走的路程，高估了她的体力。

 

 		走了不知多久，眼看夜色朦胧，弦阳市遥遥难及，脚步酸软的她心一横，伸手拦住了一辆往弦阳市方向开的大货车。

 

 		从白玉乡回来，丁秀芳一直笑眯眯的，终于有人能整到自己那个自私薄情的母亲了，这个人还是她亲爱的女儿，她怎么不高兴？

 

 		她不觉得自己的想法和慕清妍的做法有违孝道，尊老爱幼得该是相互的。再说了，她从来没想过真将冯秋香怎么样，她知道妍妍也不会将冯秋香怎么样？

 

 		而丁秀芳是真可怜，她的好心情只延续到大年初三的上午九点多钟，就被一群不速之客给破坏了。

 

 		来的是曾桂香，她是和宋洪广的两个姨妈及他们家两个邻居大妈一起来的，说是要劝慕心兰和宋洪广复婚。

 

 		丁秀芳看到她们，脸立刻黑了。

 

 		她脑中第一个念头就是拿笤帚将她们统统赶出去，可是，她能下曾桂香和宋洪广两个姨妈的面子，却不能下宋家两个邻居的面子。

 

 		这是做人的基本礼貌。

 

 		她只得耐着性子见客。

 

 		慕清妍第一时间就看到了她们，却没有过去掺和，她将慕心兰和慕子谦拉进她的卧室，和他们一阵耳语。

 

 		慕心兰和慕子谦听她说完，眼睛立刻就亮了，尤其是因为曾桂香的到来气得七窍生烟的慕心兰，瞬间转怒为喜，连连点头：“好，就这么办。”

 

 		她应下之后还不忘叮嘱慕子谦：“子谦，明白二姐的意思了吗？你待会能做到吗？”

 

 		慕子谦认真地点头：“能，我可以。”

 

 		他内心其实有些不满：大姐也太小瞧人了，哭谁不会呢？反反复复用一句话回答别人的问题谁不会呢？

 

 		外面堂屋里，曾桂香此时正拉着丁秀芳的衣服角，做出一副十分亲热的样子劝慰丁秀芳。

 

 		她这个人说话喜欢拉人家的手，她一开始本来是想拉住丁秀芳手的，被丁秀芳闪掉了，她只好改拉衣服角。

 

 		她先装模作样地叹息了一声：“唉，那些古话说的一点没有错，儿女都是些讨债鬼。你看，为了他们，弄得我们，还有洪广他姨、他两位邻居婶娘过年都不安逸。”

 

 		丁秀芳心道，你不闹今天这一出的话，大家都可以很安逸。

 

 		不过她此时懒得开口，只默默翻了一个白眼。

 

 		曾桂香看出丁秀芳不悦，但她不在乎，只要丁秀芳肯听她接着说就行了。

 

 		她继续说道：“其实这大过年的，我也不想来打扰你们。我，我也是没有办法。“说到这里，她抬起一只手揉了揉眼睛，打了一点哭腔：“我是怕洪广出事，你们不知道，洪广好几天没吃饭了，家里人劝他，他说他没脸活，不想活。

 

 		秀芳妹子，你也是有儿女的人，一定能够体会我的心情。你就行行好，劝心兰回去吧，她要是再不回去，他一条命就没了。”

 

 		她说着，对自己两个妹子使了个脸色，然后呜呜呜地哭起来。

 

 		丁秀芳一阵心烦：大过年在人家哭，这不是给人招晦气吗？

 

 		她气呼呼地站起来，想要责备曾桂香，想到宋洪广说不定真的在寻死，刻薄的话想说说不出口。

 

 		这时曾桂香的俩个妹子已经跑了过来，一脸讪笑地帮曾桂香敲边鼓，“心兰妈妈，你就原谅洪广这一次吧，洪广其实是个很不错的孩子，犯的也是小毛病，如今又说改，还有什么比这好呢。”；“是啊，心兰妈妈，结发夫妻总比再找的强，你就算为了心兰肚里的孩子也该劝她回去啊。”

 

 		见这架势，宋洪广两位邻居大妈也过来劝和：“是啊，男人犯点小错难免，改了就好。”；“宁拆一座庙不拆一门亲……”

 

 		丁秀芳本来一直忍着，听到竟然有人说“宁拆一座庙不拆一门亲”，再也忍不住了。

 

 		她气呼呼地说道：“什么叫宁拆一座庙不拆一门亲？说的好像当初是我们要离婚一样？滚、滚、滚、没见到大年初三跑人家哭，跑人家说胡话的，既然你们不让我好过，不给我面子，我也不用给你们面子，滚、滚……”
