	沈潇然觉得，昨晚的红糖水很美味，很让人……想念。

 

 		慕清妍对于某人突如其来的新称呼颇为无语：不是丫头的吗？怎么又成妍妍妹妹了？哦，对了，他这是跟杨保国学的。

 

 		好笑于面前这个青春洋溢、行事不羁的沈潇然，慕清妍心中的伤感立刻没了，她眉目弯弯的点点头：“我马上去弄。”

 

 		沈潇然和杨保国昨晚流了太多血，是该多喝点红糖水。

 

 		给他们仨每人冲了一大碗红糖水，听说他们准备即刻启程去弦阳，慕清妍又给他们每人冲了一玻璃瓶红糖水带上。

 

 		这三人竟然没有一个人说客气话，给他们，他们就喜滋滋地收了。

 

 		等他们终于离开，慕清妍心中泛起一阵酸涩，她幽幽叹口气：沈潇然，我已经开始想你了怎么办？

 

 		爱你，却不能让你知道，接下来的日子我该怎么熬啊？

 

 		这场重生，到底是救赎还是惩罚啊？

 

 		丁秀芳夜班回家看到慕子谦房里多出来的一大堆新旧书籍和西瓜，赶紧去找慕清妍。

 

 		慕清妍早已想好说辞，本是准备丁秀芳回来主动交代的，谁知道等着等着就睡着了。

 

 		睡眼惺忪间看着丁秀芳疑惑而失望的眼神，慕清妍一愣之后噗嗤一声乐了：“妈，你怎么这么个表情，放心，我没有乱花钱，西瓜和书都是别人送的。”

 

 		丁秀芳的脸越发黑了。

 

 		她想说，要是花钱买的我才不生气，我就怕这些是不明不白的人送的。

 

 		她猜测西瓜多半是秦家送过来的，但那些书呢？即使是秦家也没有道理一下送这么多书？

 

 		会是谁？

 

 		丁秀芳将有可能的人家在脑中过了一遍，想不出是谁，因此更加焦虑。

 

 		虽然想不出是谁，但她知道这些书明显是送给妍妍的，他们家现在就妍妍喜欢看书。

 

 		投其所好，这人该不是在打妍妍主意吧？

 

 		还有，别人居心叵测就算了，妍妍她怎么能收下来？

 

 		女孩子家家，随便收人东西是最恐怖的事。

 

 		她真担心她的妍妍会变成那种为了钱不顾羞耻的女人。

 

 		只是，看着慕清妍清纯干净的眸子，这些话她说不出口。

 

 		她拧了拧眉，按住心头的烦躁，柔声说道：“是谁送的？”

 

 		“书是杨保国送来的，他今天和杨奶奶搬去帝都了。他说原本想买掉这些书的，是杨奶奶说，卖掉太可惜，不如送给我们，反正爸爸有很多藏书，我又是个爱书的，送给我们不算糟蹋了这些书。对了，那里面还有很多学习资料，这一下也省得我去买了。”

 

 		“杨奶奶和保国搬去帝都了？”送书的人搬去帝都那么远，那就是没阴谋了，丁秀芳松了一口气。

 

 		慕清妍说出杨保国临行前告诉她的他去帝都的理由：“是啊，据说是他家那边有什么亲戚一定要他们搬过去。”

 

 		“嗯，那行。不过下不为例，以后你可不能随便别人的东西。你现在长大了，要知道人心险恶，尤其是姑娘家家的，要学会保护自己。谨记天上不会掉馅饼，就算有，那也是撒了迷药的。”丁秀芳还是不放心，将以前从慕正辉那里学来的东西一股脑说了出来。

 

 		慕清妍见妈妈“谨记”这个词都用上了，又好笑又感动，小鸡啄米一样点头：“是是是，谨记妈妈教诲。”

 

 		“嗯，书是杨家送来的，那西瓜呢？”

 

 		“西瓜是山叔叔的战友送来的。”

 

 		“山叔叔的战友？”丁秀芳下意识地想，是秦令山让他的战友送来的？

 

 		好像有哪里不对吧？

 

 		慕清妍瞟了丁秀芳一眼，低声说道：“妈，我告诉你你别生气啊。是这样的，昨晚九点多，我听到大门外有动静就从门缝往外看了一下，结果看到在山叔叔家做客的一个军人叔叔倒在门口。因为他是山叔叔的战友所以我开门去搀了他一把。”

 

 		慕清妍说完，丁秀芳一张脸已经黑如锅底。

 

 		她恨铁不成钢的看着慕清妍，看着看着眼泪就流下来了。

 

 		“妈，您别啊。”慕清妍慌忙上前抱住她：“妈，您要生气就打我吧，不要哭，哭的我心疼。”

 

 		丁秀芳一把推开慕清妍，想要斥责她，却又无从说起。她不是不讲理的人，也不是没有同情心的人，她知道慕清妍昨晚做的没错，可她就是难过，就是害怕：慕清妍昨晚救的是个坏人怎么办？

 

 		“妈，我再也不敢了，真的，我再不做这种事了。”慕清妍一边说一边往丁秀芳身边凑。

 

 		丁秀芳再次推开她。

 

 		慕清妍见丁秀芳不肯原谅她，用右手捏着自己的左手腕“哎呦”叫唤了一声：“好疼，妈，我的手好疼。”

 

 		“啊？是不是妈妈刚才弄到了你的手了？”丁秀芳慌忙站起来自己凑过去。

 

 		慕清妍小脸皱成一团：“不知道，妈你帮我打开纱布看看？”

 

 		丁秀芳给慕清妍解开纱布，看到那些已经结痂的伤口，眼泪又下来了：“那天竟然伤的这么重吗？”

 

 		丁秀芳是第一次看到慕清妍纱布下的伤口。

 

 		她没有想到竟然会这么严重。

 

 		“没事，您看已经结痂了，而且手掌上的伤一般不会留疤，您不要太担心。”

 

 		“嗯。妍妍，我看你的手也快好了，我明天再上一天班，顺便将厂里的事了了，后天我们正式开始筹办熟食店的事好吗？”

 

 		丁秀芳原本想多上几天班，等慕清妍的手好全了再说，昨晚慕清妍救人的事刺激到她。她觉得自己晚上应该待在家里守着孩子们。

 

 		当然，厂里的同事每天问她要凉菜也是其中一个重要原因。

 

 		第二天下午，郝慧如喜滋滋地将熟食店的各种证明给慕清妍送了过来。

 

 		“妍妍，准备什么时候开张？开张的时候别忘了告诉我。”郝慧如准备开张的时候过来帮忙，对了，还要买一架鞭来放放。。

 

 		“会的，慧姨。”慕清妍活过一世，不是前世十六岁时那个对人情世故一无所知的幼稚少女，她知道此时接受郝慧如的情意比较好。

 

 		反正她也不会让郝慧如白辛苦白破费。

 

 		以后她多送一点菜他们家就行了。

 

 		因为和丁秀芳说好第二天开始筹备熟食店的事，心中有事的慕清妍下午去接慕子谦的时候明显有些心不在焉，以至于钱小玉走到她面前勾住她的肩膀她才知道自己被钱小玉这个恶心的女人给碰了。
