	秦伟文没有想到慕清妍会如此郑重地给他求情。

 

 		慕清妍正儿八经向秦令山要保证，不带一丝敷衍，足以说明她的真诚。

 

 		她对自己这么好，难道是喜欢他？

 

 		秦伟文没有告诉任何人，也不准备告诉任何人的是，和慕清妍订婚之前，他其实一直对慕清妍有着朦胧的情愫。

 

 		慕清妍聪慧、美丽、温婉，不仅仅是他，据他所知，他们班上有好几个优秀的男生对她有好感。

 

 		所以，当秦令山以报恩的理由让他和慕清妍订婚时，他没怎么考虑便答应了，甚至还窃喜了一段时间。

 

 		后来是钱小玉和一帮损友所谓：“你父母用你给你弟弟还债”的话，让处于叛逆期的他对慕清妍这个他原本爱慕的女孩生出了厌恶之情，他渐渐开始看慕清妍不爽，总觉得她是他的耻辱和噩梦。

 

 		今天，慕清妍的聪慧睿智、善良真诚，再一次拨动了他一度沉睡的心弦。

 

 		他此刻无比后悔，后悔两个月前放纵醉酒，在一间小旅馆与钱小玉有了纠缠。

 

 		所以，他再次对慕清妍动心又怎么样？他们只能退婚。

 

 		“山叔叔您先别急，您先答应我不迁怒伟文哥哥，我再慢慢告诉您。”

 

 		十六岁的少女神色镇定，绝美的脸庞上漆黑双眸光彩盈然灿若星辰，秦令山和郝慧如稀罕极了，一再唏嘘秦伟文没有福气。

 

 		秦令山暗道可惜，说出的话却掷地有声：“我答应你，妍妍，你慧姨作证。”

 

 		郝慧如连连点头：“对，对。”

 

 		“是这样的。昨天晚上九点多我去服装厂找妈妈，我走到服装厂旁边的小巷口时听到有人在说话，因为他们提到我的名字，所以我停下来听了一会。”

 

 		慕清妍说到这里顿了一顿，瞟了一眼秦伟文继续说道：“说话的是一男一女，男的我听不清楚是谁，女的是钱小玉。”

 

 		慕清妍说到这里再次抬眸看了一下秦伟文，见他脸色微变却依然镇定，放心地继续往下说：“钱小玉说，她要陷害我偷钱，好让伟文哥哥和我退婚。她说她知道慧姨放钱的地方，准备过几天邀我来你们家，将慧姨的钱放在我身上然后诬陷我。慧姨，钱小玉说您的钱放在大衣柜第三个抽屉的新棉鞋里，是这样吗？”

 

 		慕清妍这一席话自然是谎话。

 

 		但钱小玉想要陷害她的事却是千真万确。

 

 		前世这一年六月尾的一个晚上，钱小玉求慕清妍和她一起去秦家拿空啤酒瓶。

 

 		之前慕清妍对秦伟文也有着朦胧的好感，巴不得有机会接近自己未婚夫，所以她欣然同往。谁知在秦家等着她的不仅有冷漠的秦伟文，还有一场大阴谋。

 

 		前世秦伟文误会她偷钱后反应激烈地提出了退婚。心性高傲如她虽然对秦伟文有好感哪里肯纠缠？于是两家干净利落地退了婚。

 

 		秦令山和郝慧如重情，为了她的名声考虑，事后不但没有将退婚之事广而告之，所谓偷钱的事也帮着隐瞒下来。

 

 		慕清妍的话不出意外地吓到了郝慧如，她将目光转向秦令山：“我的钱的确放在那里。钱小玉怎么知道这个的？她来我们家拿空啤酒瓶时看到的？”

 

 		郝慧如一点不怀疑慕清妍的话，因为慕清妍半年没来他们家了。

 

 		反而钱小玉经常来。

 

 		钱小玉家开着杂货铺，这个年代的啤酒瓶空瓶都是要回收的，想到钱小玉三不五时来他们家收空啤酒瓶，郝慧如和秦令山表示已洞知真相。

 

 		他们接着意识到一个更重要的问题：钱小玉为什么要陷害慕清妍？照钱小玉爱钱如命的心性，陷害慕清妍，怎及得上直接拿走郝慧文的那笔为数不少的钱？

 

 		钱家可都是爱钱如命的人，钱小玉贪小便宜的名声自小就有，钱小玉为什么舍钱陷害慕清妍？

 

 		等等，慕清妍刚才说不要迁怒秦伟文……钱小玉因为秦伟文才陷害慕清妍的？

 

 		或者，是秦伟文让钱小玉这么做的？

 

 		秦令山和郝慧文一起看向秦伟文，作为父母，他们不愿将自己的儿子想的这么坏，但他们的思绪却无法不向常理延伸。

 

 		秦伟文的内心慌乱之极。

 

 		并非害怕父母的责难，而是因为失去了慕清妍――今天的慕清妍，他好喜欢好喜欢。可是，做了混账事的他已经永远失去她了吧？

 

 		曾经的噩梦原来是上天的恩赐，明白过来去为时已晚，秦伟文心碎之余也成熟了不少。

 

 		他难过是难过，却渐渐冷静下来，开始不忧不惧地面对父母置疑的目光，准备承受咎由自取的后果。

 

 		慕清妍明白秦令山和郝慧如可能误会了，她赶紧往下说：“山叔叔和慧姨不要着急，这件事与伟文哥哥无关。而且，她真正想要算计的人是伟文哥哥。她怀了那个人的孩子，那个人有老婆孩子，不能娶她，所以她算计上了伟文哥哥。她说两个月前，伟文哥哥在市里喝醉酒被她看到后，她灵机一动将伟文哥哥扶去了一家小旅馆，做出了他们……那个的假象，实际上伟文哥哥什么也没有做。”

 

 		慕清妍说到这里停了下来。

 

 		慕令山夫妇是聪明人，一下明白了她话里的意思。

 

 		“小兔崽子……”

 

 		秦令山心里恨算计自己儿子的小人，更恨秦伟文不争气。

 

 		算计儿子的人不在身边无法惩罚，他现在只想找秦伟文出气。

 

 		他刷地站起来想要暴揍秦伟文一顿，郝慧如拉住了他：“令山，你答应过妍妍不迁怒伟文的。”

 

 		秦令山悻悻地坐回去，双目圆睁，瞪过秦伟文，再瞪郝慧如：“慈母多败儿，都是你惯的。”

 

 		秦伟文完全忽略了这些，骤然解脱的他无比激动地拉住了慕清妍的胳膊，他脸色赤红两眼放光，声音里是掩饰不住的喜悦：“妍妍，你刚才这些话是真的？”

 

 		几分钟前濒危绝境的秦伟文此刻幸福得不能自已，原来，他和钱小玉是清白的，原来，他还可以喜欢妍妍。

 

 		真好。

 

 		慕清妍郑重地对他点头：“千真万确。”

 

 		“谢谢你妍妍。爸爸、妈妈，我知道错了，我会好好学习，也会好好照顾妍妍一辈子。”

 

 		曾经准备堕落成恶魔的秦伟文暗暗决定，从今往后一定好好做人，做慕清妍的守护天使。

 

 		可惜他的美好愿望和现实隔了千山万水。
