	慕心兰抬手轻轻拍了拍自己热热的脸颊，有些无奈地说道：“他是个好男人，不过，你姐我，没有再婚的想法，所以，你帮我推掉吧。”

 

 		慕清妍一脸为难：“可是，人家那天帮了我们那么大忙，你连面都不见就推掉不太好吧？要不，你和他见一面，将你的想法对他说清楚，特别是你准备偷偷生下孩子的事，也一并告诉他。我想，他要是知道你不久后会有一个孩子，一定会打消提亲的念头。”

 

 		“好吧。”慕心兰也觉得和骆峻当面说清楚比较好，她觉得有肚子里的孩子做拦路虎，想要他打消想法不是难事。

 

 		他虽然离过婚，条件这么好，不愁说不到媳妇，应该不会愿意给别人养孩子。

 

 		于是，骆峻满怀期待，而慕心兰却是以拒绝为目的的相亲，在卓东霖的客厅里华丽丽开始了。

 

 		慕清妍作为闲杂人等陪慕心兰过去和骆峻打了个招呼后，钻进了卓东霖家里的厨房，听从卓东霖的建议给骆峻做谢礼饭，感谢他初三那天对她们的援助。

 

 		好吧，其实是卓东霖自己馋了。

 

 		卓东霖在慕清妍进去厨房之后，说是去书房回避，其实躲在楼梯口偷听。

 

 		慕心兰看到骆峻那一刻起，粉嫩娇艳的一张小脸不由自主地红了，直到她看到骆峻的脸也微微发红，知道他也很紧张，心情才平静一些。

 

 		等感受到骆峻灼热、欣羡的眼神，她一颗心不由自主柔软下来。骆峻眼中的温柔与深情，还有因她而起的羞涩，是她在宋洪广那里从未感受到了。

 

 		她觉得，和骆峻相比，宋洪广就像是一个没有灵魂的人。

 

 		虽然对骆峻很有好感，决定单身一辈子的慕心兰此刻并没有想入非非。

 

 		她是纯粹的觉得他这个人……很不错。

 

 		在骆峻开口之前，她很严肃地抢先说道：“骆峻哥，有一件事我想告诉你，我，并没有流产，对外声称流产是不想前夫因为孩子纠缠我。还有，我没有再找人的打算，所以，谢谢你的错爱。”

 

 		她一股脑说完，然后深深低下头。

 

 		“我知道了。”短暂的沉默之后，骆峻用清雅的声音一字一顿说出这几个字。

 

 		然后他的语气变得欢快：“我知道你的意思了。那么，我们当刚才的事没有发生好吗？”

 

 		“好，当然。”见他性子这样爽快，慕心兰心中那一份不自在兀地没有了，她抬起头嫣然一笑：“骆峻哥你先坐着，我去厨房帮妍妍的忙。”

 

 		骆峻微笑着点点头：“好，你去吧。”

 

 		慕心兰进去厨房后，卓东霖颇觉无趣地走下楼梯，嘴里的话特别欠揍：“唉，真没劲，竟然这么快就完了。”

 

 		骆峻目光停在厨房门口：“谁说完了？没完，我和她完不了。”

 

 		卓东霖俊目圆睁：“啥？唉！我说老骆，你现在好歹也是个副连长了吧？想要找个媳妇应该不难啊，干嘛要挑战这种高难度。”

 

 		骆峻直视他的眼睛：“找媳妇是不难，可想要找到自己喜欢不容易，否则，你怎么一直单着呢？”

 

 		卓东霖认输，他往沙发上一躺，幽幽说道：“好吧，算你说的有理，不过，你和我说说，你看上她啥了？”

 

 		“长得好看、心地善良、心思纯粹……也许在别人眼里她过于柔弱了些，但我知道，她就是我想要的。”骆峻说这些时，眼神异常明亮，心里是满满的志在必得的信念。

 

 		“好吧，算你厉害。兄弟支持你，以后无偿为了提供地理上的便利，也就是说，我这里，你什么时候想来住住都行。”卓东霖表面认同骆峻的说法，心里却不服：什么喜欢这一类？都是鬼话。他也曾误以为他喜欢温婉型的女孩，直到喜欢上慕清妍，才知道他原来也可以喜欢神秘诡异不着调这一种。

 

 		所以，人们喜欢一个人，并非对方刚好是你喜欢的类型，而是他或她刚好能走进你的内心。

 

 		慕心兰帮慕清妍忙了一会，借口疲倦先回了宿舍。

 

 		并不是真的疲倦，她是被骆峻的提亲搅得心乱如麻，正如慕清妍所想的，她是被骆峻撩拨了一把。

 

 		自从和他相过亲，如果那能够称为相亲的话，她脑海里不断闪现他坚毅端正的眉眼、或炙热或温暖的眼神、清朗的嗓音，还有那天他轻轻抱着她时，给她的那种生龙活虎而安全的感觉。

 

 		想到自己刚才拒绝的是这样一个人，她觉得自己挺傻的。

 

 		可是，好像也只能拒绝了。

 

 		他条件那么好，如果自己没有孩子，他或许还看得上她。现在知道她有这么大一个拖累，应该已经打了退堂鼓了吧？

 

 		否则他刚才不会连一点挽回的话也不说。

 

 		哦，当然，就算他刚才竭力挽回，她也不会改口，因为，她知道，带着拖油瓶再婚的，很少有过得好的。

 

 		会有很多难以调和的家庭矛盾。

 

 		慕心兰不知道的是，骆峻刚才之所以没有挽回，并非因为慕心兰肚子里孩子而嫌弃她，而是因为，他知道，慕心兰太柔弱，他的行为太过冒进的话，只会让她对他退避三舍。

 

 		她这样温婉的人，只适合温水煮青蛙。

 

 		因为慕心兰让慕清妍将骆峻提亲的事先瞒着丁秀芳，不知情的丁秀芳晚上休息的时候，见慕心兰魂不守舍的，说出了自己的新决定：“心兰，你怎么啦？是不是为孩子出生的事发愁啊？你别愁了，我告诉你，家里的熟食店我不准备开了，我准备搬来这里照顾你。我已经打听过，子谦这样的小学生转学并不麻烦。清妍嘛，反正是住校，星期六放假时坐车来这里好了。”

 

 		“我赞成。”慕心兰还在惊讶的时候，慕清妍已经举起了手。

 

 		慕子谦也举起手：“我也赞成，东霖哥昨天带我去成宇哥的学校看过了，比我们学校好多了，还有图书室呢。”

 

 		“这……”

 

 		慕心兰还只吐出一个字，慕清妍抢着说道：“姐，你要是不好意思，可以付妈妈工资啊，将你那些分成拿些出来每天付妈妈……一百元，妈妈也没有什么损失。”

 

 		慕心兰脸一沉：“付妈妈工资也是可以的。不过你那些分成我可没答应要，我每个月就领我副厂长的工资就行了。”

 

 		每月两千的工资，她已经很知足了。，
