	沈潇然：“……”

 

 		“多的用来织围巾和手套好了。”

 

 		他嘴硬地说着，唇角却不由自主翘得高高的，小丫头买藏蓝色毛线是要给自己织毛衣吧？

 

 		想不到一下子，手套、围巾、毛衣都有了。

 

 		这个生日过的可真快乐。

 

 		沈潇然和慕清妍从毛线摊离开后，柳冬景眯着眼睛地从毛线摊后面的房屋里走了出来。

 

 		毛线摊女老板对他谄媚地一笑：“柳老师这是要回去吗？”

 

 		“是的。对了曾姨，我和韩铁是同学，你叫我名字就行了。”柳冬景十分礼貌地回答之后，一边微笑着往街头走，一边暗暗念叨：慕清妍，想不到你是这样的慕清妍。

 

 		林蓉的熟食店开在弦阳市区最偏僻的北区菜场。

 

 		到了北区菜场的口子上，慕清妍一眼就看见了正在忙碌的林家四个人。

 

 		是的，现在，林蓉的父亲也收起了从前的懒惰和戾气，帮忙林蓉整理食材和卖菜。

 

 		平时熟食店就是他和林蓉在打理。

 

 		假日的时候，林静、林权会一起帮忙。

 

 		看到他们后，慕清妍眉目弯弯带些歉疚地对沈潇然说道：“潇然……哥，麻烦你在车上等一等，我十分钟左右回来。”

 

 		她放假之前的安排是在林静家里多待一会，可现在，她怎么好意思让沈潇然久等？

 

 		何况，她还要给他做好吃的、织手套。

 

 		所以这次只能和林静简单说两句，下次放假再和她好好相聚吧。

 

 		“以后就这样叫我。”

 

 		沈潇然突然这么说了一句，下车去给慕清妍开车门。

 

 		慕清妍不明白他的意思，下车后盈盈目光盯着他：“……你刚才说的是什么？”

 

 		沈潇然微勾的唇角弧度更深了些：“我说，你以后就叫我潇然哥。”

 

 		慕清妍小脸一红，跺了跺脚，拿起点心就跑了。

 

 		她知道，沈潇然这句话没有别的意思，但她就是觉得臊得慌，好像她深深爱着他的这个秘密，被他发觉一样。

 

 		沈潇然却是很喜欢她羞恼的样子，觉得这样的她最可爱。

 

 		虽然她聪明睿智的时候身上好像带着光芒，让他赞赏，但那样的她让他有一种无形的压力，会让他自惭形秽。

 

 		反而是这样孩子气十足的她，让他心中只剩明媚。

 

 		陡然看见慕清妍，林家四个人，包括林蓉的父亲全都对她扬起了笑脸，虽然林父的笑容里带一点羞愧。

 

 		慕清妍是第一次来林家熟食店。

 

 		不过之前她和林静通过好几次电话，知道林家最近的情况，对于林父的幡然醒悟，她有些意外，却是喜闻乐见。

 

 		因为林父是长辈，她首先礼貌的问候了他一声：“林伯伯好。”

 

 		“嗯。”林父憨憨地点点头，扭头对林静说道：“晓蓉、小静你们去和妍妍说话吧，这里交给我和林权。”

 

 		关于家里突然要开熟食店的事，林蓉给林父的说法是，卤菜配方是慕清妍看在小静的面子上赊卖给他们家的。所以他们现在欠慕清妍三千块钱，这个钱要五年还清。

 

 		他们家现在卤菜店日进近百元纯利，所以，在林父心里，慕清妍是他们家毋庸置疑的大恩人。

 

 		他对她充满感激，自然客气。

 

 		三个女孩走进林家熟食店的出租屋后，他即刻拿出两块钱递给林权：“来，小权，你去给姐姐们买些零食去，瓜子、花生、蛋卷什么的，这些钱全部买完。”

 

 		“好勒。”林权乐呵呵地应过，接过钱便往外跑，没跑多远，却是抬手抹了一把眼泪。

 

 		原谅他此时的感慨，从前那些黑暗岁月里，他是真的真的没想到，他们家竟然会有今天的好日子。

 

 		林静进屋后说要给慕清妍倒茶，去了厨房。

 

 		林蓉将慕清妍迎进林静的卧房，忍不住拥抱了她一下：“谢谢你慕清妍。”

 

 		慕清妍眨了眨眼睛：“谢我做什么？蓉蓉姐你记住，你不欠我什么，真的。”

 

 		“哈哈，我不和你辩，但我心里会永远感念你。”林蓉拉着慕清妍坐在林静的小床上：“你姐姐和宋洪广的事我都听说了，不瞒你说妍妍，之前我一直有点亏心，觉得我和你做的那些事，有点对不起你姐姐，可后来发生的那些，证明你是对的。哎呀，我一颗总算踏实了。”

 

 		毁掉宋洪广和慕心兰姻缘这件事，其实逾越了林蓉为人处世的底线，她是看在钱的份上，才帮慕清妍的。

 

 		这让她一直很愧疚，直到听说宋洪广和李雪勾搭在一起了，她才恍然，慕清妍并没有将宋洪广的所有恶事告诉她。

 

 		慕清妍算计宋洪广那些，不仅不过分，甚至可以说还慈悲了些。

 

 		尤其是宋洪广还得到了慕家的卤菜配方。

 

 		这让她无比可惜。

 

 		慕清妍调皮地一笑：“这只能说蓉蓉姐你不相信我。还有，我猜蓉蓉姐现在在替我可惜，觉得知道我的卤菜配方的人太多了，是不是？我跟你说，蓉蓉姐，做生意，不仅要手艺好，服务态度、服务方式都很重要，所以，我的配方真的不重要，你明白我的意思吗？”

 

 		慕清妍有些生意经，其实是前世的时候，从林蓉讲给她的发家史里悟到了。她知道林蓉很有做生意的头脑，所以才和林蓉说这些话。

 

 		她相信林蓉能很快感悟到她话里的深意。

 

 		果然，林蓉听了她的话眼睛一亮：“我这几天正在想这些问题呢，我好像知道怎么将我们家的生意做的更好了。”林蓉本来想和慕清妍细说一下，想到自己的想法还没有成熟，决定多考虑一下再和她说。

 

 		说话间，林静捧着一杯热气腾腾的红糖水走了过来：“来，妍妍，快喝茶。”

 

 		慕清妍接过茶杯眯眯一笑：“谢谢。”

 

 		喝了一口又甜又暖的糖水，慕清妍问林静：“弦阳三中怎么样？都有哪些方面比我们春树中学强？”

 

 		林静抿唇一笑：“在我看来都差不多。妍妍，谢谢你寄给我的书，它们对学习真的很有用。”

 

 		“那就好，我还怕你嫌我多事呢。”

 

 		和林静聊了一会学习上的事，吃了一点林权买来的小零食，慕清妍便要起身告辞。

 

 		其实她舍不得这么快就和林静告别，只是，她的潇然还在外面等着呢。

 

 		林静几乎要哭了：“这么快就要走？”

 

 		“嗯，外面有人等着我。”

 

 		林静不是会弯弯绕绕的人，听说有人在等慕清妍，她点了点头：“那我送你过去。”
