	少女春花般娇艳的笑容去除了郝慧如心中为数不多的怨气，她笑容满面地迎出来：“妍妍，是来找伟文的吗？今天放假他还没有起床，你先坐着等等，来，吃块西瓜，我马上去喊伟文。”

 

 		慕清妍随着郝慧如走进秦家墙壁刷得老白的堂屋，轻声说道：“慧姨，我不是找伟文的，我找您，我有些话和您说。”

 

 		退婚之事，自然要当面和秦伟文说清楚，可慕清妍知道，现阶段秦伟文对她的抵触情绪很大，恐怕不能好好听她说话。

 

 		所以，她只能先和郝慧如谈，然后知会秦伟文。

 

 		只是知会。

 

 		“找我？什么事？”郝慧如看着慕清妍目光深深，女孩精致俏丽的粉嫩小脸让她十分惊艳，她想，只谈慕清妍这过人的容貌，伟文其实也不亏。

 

 		郝慧如的目光从慕清妍脸上一路向下，看见了她缠着纱布的左手，骤然一惊：“妍妍，你的手怎么啦？”

 

 		慕清妍伸出左手晃了晃：“受了点小伤，慧姨，我们说正事吧，慧姨，我是来退婚的。”

 

 		某人打定主意速战速绝。

 

 		“退婚？”刚拉着慕清妍一起坐在竹床上的郝慧如腾地站了起来，悲喜难辨：“你妈知道这事吗？”

 

 		郝慧如猜测丁秀芳不知道慕清妍过来退婚的事，丁秀芳若是知道，同不同意是两说，绝不可能让慕清妍一个人过来。

 

 		慕清妍自作主张退婚是在和伟文那个臭小子赌气吗？

 

 		慕清妍轻轻摇头：“我妈还不知道，我想先和您说。”

 

 		郝慧如：“……”

 

 		现在的孩子们怎么一个个这么有个性呢？

 

 		想起订婚后变了一个人似的大儿子，郝慧如深深叹了一口气，她坐下来拉住慕清妍白晰纤细的右手，柔声说道：“是不是伟文对你说了什么不好听的话？你别放在心上，他现在还是小孩子心性，等他成熟一点，他会对你好的。”

 

 		郝慧如和秦令山是包办婚姻，婚后夫妻恩爱的两人心中有着很坚定的想法――排开家世不谈，慕清妍是个各方面都很不错的女孩，秦伟文抵触慕清妍是因为他年纪还小，还没有责任心，等他成熟一点，拥有了男人的担当，便不会犯浑了。

 

 		就像秦令山婚前一样。

 

 		慕清妍再次摇头：“不是因为伟文哥，我来退婚是出于我自己的考虑。慧姨，我接下来说的话可能有一些复杂，您待会无论如何先听我说完好吗？”

 

 		“复杂？”慕清妍的话让郝慧如哭笑不得：这么小的女娃能说什么复杂的话？

 

 		不过身为大家闺秀的她，涵养极高，素有耐心，她凝视着慕清妍的盈润美眸笑着点头：“好，慧姨先听听你的想法。”

 

 		“是这样的……”慕清妍正要开始，秦家屋外突然响起一阵阵高昂刺耳的汽车喇叭声，然后是杂沓的脚步声和浑厚急促的喊叫声：“慧如，慧如，快出来，家里来客人了。”

 

 		却是秦令山的声音。

 

 		郝慧如听见自己老公的声音，愁绪一扫而光。

 

 		虽然急于见老公，秉性纯良细腻的她没有冷落慕清妍，她拉起慕清妍一起往外走：“妍妍，你山叔叔回来了，退婚的事我们等一会谈好吗？”

 

 		“好，退婚的事我想和叔叔阿姨一起说。”慕清妍觉得自己运气很好，退婚之事和秦令山对面说有百利无一害。

 

 		慕清妍没想到的是她的好运气不止一桩。

 

 		她和郝慧如手牵手走到门外，抬头便看到了她魂牵梦绕的沈潇然。

 

 		虽然是年轻版的沈潇然，慕清妍还是一眼就认出了他。

 

 		他们一行五人，一色的军人打扮，包括年近不惑的秦令山在内，一个个雄赳赳、气昂昂，吸引了所有路人的目光。

 

 		沈潇然走在最后，慕清妍纵使心不在焉还是一眼便看到了他，认出了他。

 

 		他可真帅啊，她在心里感叹，相比十多年后那个沉稳睿智的沈潇然，年轻时的沈潇然果然有点痞痞的，只是那点隐隐约约的邪魅并没有折损他俊逸挺拔、清隽如画的气质，反而增添了一份惑人的神秘气息。

 

 		简直就是一枚行走的荷尔蒙。

 

 		慕清妍极力想要保持镇静，可及时收回了目光又怎么样？

 

 		沈潇然刀凿斧刻般俊美的容颜，他深邃平静的眼神，殷红精致的薄唇，瞬间刻在了慕清妍心上。

 

 		太过激动的慕清妍无力掌控自己的情绪，她来不及转身，汹涌的泪水便泉涌一般不受控制地哗啦啦流了下来。

 

 		惊住了在场所有人。

 

 		深觉难堪的慕清妍本想立刻往家跑，但她知道，这么哭着从秦家跑出去并不明智，让街道看到指不定会说什么。

 

 		她小小地犹豫了一下，转身去了秦家天井后面的厨房。

 

 		疑惑不解的秦令山和吓坏了的郝慧如交换了一个眼神，丢下一头雾水的客人们赶去了厨房。

 

 		在厨房门口，郝慧如拉住秦令山的衣袖低声解释：“妍妍是来退婚的。”

 

 		郝慧如想当然地认为慕清妍突然流泪是因为看见秦令山后心中泛起了委屈。

 

 		她从慕清妍说出退婚二字开始便认定，秦伟文一定是做了什么气着了慕清妍。

 

 		“什么？是不是那个臭小子给人家气受了？”秦令山的想法和郝慧如如出一辙。他是个火爆脾气，虽然家里有客人，但秉承了“当街教子”传统言论的他并不介意家丑外扬。

 

 		“不是的，山叔叔，伟文哥没有给我气受，退婚是我的意思。”冷静下来的慕清妍赶紧迎上来解释。

 

 		“为什么？你瞧不上伟文？”秦令山语气柔和了些，但怒气未消，说出来的话干巴巴的。

 

 		慕清妍正要回答，抬头看到了赶来厨房边的秦伟文和秦凯文。

 

 		秦令山和郝慧如相貌不俗，一个俊朗一个秀婉，家里两个小子更是秉承了他们相貌上的优点，一个两个唇红齿白，都是人见人夸的小美男。

 

 		以往，秦令山以这两儿子为荣，此时看他们俩，一个都不顺眼，看谁都没好气。

 

 		小儿子秦凯文调皮出去玩差点遭遇车祸，虽然被慕正辉救了，却让人慕正辉无辜殒命。

 

 		秦令山知道这事怎么糟也怪不得秦凯文，但今天慕清妍眼泪汪汪的模样让他迁怒上了秦凯文。

 

 		却只是心理上的迁怒，他出言教训的是秦伟文：“臭小子，看我等会怎么收拾你。”
