	“对。”骆峻正在专注开车，车上有孕妇，车子必须得开的又快又稳，需要全神贯注。

 

 		他心无旁骛，直到车子出了街道走上平坦的公路，想起慕心兰刚才的提问才后知后觉地问道：“你是雯雯的同学？”

 

 		“不，我是她在食品厂的师父。”

 

 		“你就是她的师父？”骆峻有些意外：雯雯的师父竟然是慕清妍的姐姐，不过，她怎么是个孕妇？不是说她几个前离婚了吗？

 

 		雯雯前不久告诉他，她在食品厂的师父不仅人长得漂亮，性情也温婉善良，很适合娶回去给她做嫂子，撺掇他让卓东霖帮忙做媒。

 

 		他略略有些心动，苦于这段时间大练兵，他这个才升职的副连长忙得天昏地暗。

 

 		本来想放年假的时候找卓东霖说说的，

 

 		结果只挤出一天半的假日，昨天中午放得假，今天晚上就要回军区。

 

 		想到这些，骆峻回头匆匆瞥了慕心兰一眼，却见她真的如骆雯给他描述的一般，桃腮樱唇、美目盈盈，气质温婉。

 

 		的确很好看不说，还是他喜欢的类型。

 

 		只可惜她并不像是已经离婚的样子，不然，他肯定去找卓东霖做媒。

 

 		离婚这么长时间来，骆峻陆陆续续相看了不少对象，可不知怎的，不管美丑，没一个让他动心的。

 

 		而且，因为之前那段失败的婚姻，二婚头的他对婚姻之事更挑剔了些，他不想将就，不想再经历婚姻失败的痛苦。

 

 		想到慕心兰或许并没有离婚，或许是离婚又复婚了，骆峻心中暗道可惜，默默将她一张生动俏脸从他记忆的抹淡了。

 

 		一路无话，骆峻将慕家姐妹送去弦阳第一医院，将慕心兰抱进急诊室后，在外面等了片刻，直到慕清妍出来告诉他听慕心兰没事才匆匆离开了。

 

 		他离开后，慕清妍将慕心兰带到外面候诊室坐下。

 

 		慕心兰见没有人注意她们，低声问慕清妍：“我们现在怎么办？”

 

 		“回食品厂宿舍。”虽然慕心兰裤子上那些酱汁只弄脏了外面的裤子，就这么在人前晃荡，也怪吓人的。

 

 		刚才急诊室的医生看到时就吓坏了，拉住她们仔细问过，确定慕心兰裤子上不是血迹，胎儿没事才放行。

 

 		回到食品的宿舍，慕清妍即刻给丁秀芳打了一个电话，告诉她，所谓慕心兰动了胎气，从头到尾都是假装的，目的就是和宋家撇清所有关系。

 

 		“妈，如果有人问起，你就说孩子没保住。我和姐姐今天在食品厂过一夜，明天上午回家。”

 

 		丁秀芳听说后哭笑不得：“你们这些孩子，胆子来越来越大了。”

 

 		“我们这不都是逼出来的吗？还有，别人问起的时候，您别忘了将责任推在曾桂香身上。”

 

 		“呵呵，哪里还用得着我说？子谦厉害的很，家里每来一个人，他就哭着说曾桂香是坏人，杀死了大姐肚子的孩子。”

 

 		知道真相之前，每当子谦这么说，丁秀芳心痛如绞、眼泪婆娑，现在，她只想笑，但眼睛里一样湿湿的。

 

 		与丁秀芳说完，慕清妍又给卓东霖打了个电话，让他找刘一多帮忙给慕心兰开一个流产的假证明。

 

 		卓东霖二话没说答应了。

 

 		刘一多知道慕心兰想要开假流产证明的原因后，不但没有拒绝，还让卓东霖给慕清妍带话，说是以后慕心兰和胎儿有任何情况她们都可以直接找他。

 

 		不用找卓东霖出面这么麻烦。

 

 		慕清妍要的就是他这句话，这样，姐姐生产的时候就可以直接去医院了。

 

 		第二天一早卓东霖开车加将慕家姐俩送回了春树镇。

 

 		回去之前，慕清妍拿化妆品在慕心兰脸上捯饬了一会，将她一张原本原本红润粉嫩的小脸整的苍白而憔悴。

 

 		看着就让人心疼。

 

 		春树镇上的人们，看到她这个样子一点也不怀疑她是真的流产。

 

 		大家都为她不值。

 

 		多好一个姑娘啊，偏落到宋家人手里。

 

 		不过大多数人都觉得，她意外流产也算因祸得福。

 

 		像她这种情况，想要再婚，有孩子拖累和没有孩子，区别大了不是一点点。

 

 		大家还说，慕心兰这一流产，和宋家算是彻底完了。

 

 		大家都觉得，宋家人应该再没有脸来。

 

 		却没想到，慕心兰回家才小半天，宋洪广和曾桂香便急匆匆赶来了。

 

 		丁秀芳正在门口和街坊们谈家常，看到他们，操起门边一条长凳挡住了家门：“你们来做什么？嫌害心兰害的还不够吗？滚，我不想看到你们。”

 

 		街坊们看这架势，纷纷指责曾桂香母子。

 

 		宋洪广耸着肩膀，小声说道：“妈……心兰还好吧？我昨天不在家，不知道我妈做的那些事。”

 

 		“你昨天不在家？”丁秀芳冷哼一声：“你妈昨天说你病的卧床不起，你现在却说你昨天不在家，你说，你们说的话我能信吗？滚，你要是真怕心兰有个好歹，以后都不要来纠缠我们。”

 

 		一直腆着脸的曾桂香见丁秀芳堵得宋洪广说不出话来，忙上前：“我昨天不是故意的。”

 

 		丁秀芳凄然一笑：“不是故意的就害我们家心兰流产，这要是故意的……”

 

 		她的话还没有说完，街上突然响起急促的警笛声，不一会，几辆警车停在了慕家门口。

 

 		曾桂香以为警察是来抓她的，吓的浑身直打哆嗦。

 

 		昨天她从慕家回去一路听说，她使得慕心兰流产这事，慕家人不告她，也就罢了，如果告她，她绝对会坐牢。

 

 		昨天她还存着慕心兰胎儿没事的侥幸心理，今天得知慕心兰流产已成事实，便撺掇宋洪广过来求情。

 

 		曾桂香虽然害怕，头脑还算清醒，见一个个威武正气的警察已经下了车，她扑通一下跪倒在丁秀芳面前：“秀芳妹子，求你们不要告我，我昨天不是故意的，你们不要告我好不好？我不想坐牢……”

 

 		说到这里，她想起有人告诉她最好用钱办事的话，站起来从衣兜里掏出五百块钱往丁秀芳跟前递：“秀芳妹子，你们不要告我，我赔你们钱好不好？”

 

 		丁秀芳正在犹豫，被警笛声惊扰出来的慕清妍已经接过了钱：“不是不可以，不过，我姐的嫁妆钱，好像在你手里吧？这五百，连还我姐的嫁妆钱都不够。”

 

 		慕清妍这话一出，众皆哗然，指责曾桂香的话更加露骨。
