	因为是卓东霖特别关照的人，慕清妍很照顾骆雯。

 

 		一来而去，她们就熟了起来，说不上是好朋友，但因为骆雯健谈，骆峻家里一些事，慕清妍很快知道了一个大概：什么骆家父母性子和善，待骆峻前妻特别宽容；骆峻离婚的原因；骆峻的性格；骆峻离婚后相亲的一些趣闻……

 

 		骆雯统统给慕清妍说了一遍。

 

 		慕清妍当时暗道可惜，觉得，宋家人要是有骆家人一半的品性，姐姐也不至于离婚。

 

 		不过，天地良心，在骆俊大年初三那天送她和慕心兰上医院之前，她没动过撮合姐姐和骆峻的心思。

 

 		那天，她也不知道她怎么会突然起了这个心思。

 

 		不过，心思既然起了，肯定要努力一把，何况她看出，骆雯也很喜欢慕心兰，也想撮合她和骆峻。

 

 		否则，她此时看慕心兰的眼神不会这么幽怨，好像原本属于她们家的宝贝被人夺走了一般。

 

 		想到骆雯是因为知道慕心兰身怀有孕，以为她与骆峻无缘而失望难过，她将骆雯来到僻静处，准备给她释疑。

 

 		两人一起配好香酥小饼干的面团之后，她低声对骆雯说道：“骆雯姐，碰到你哥帮我对他说声谢谢。”

 

 		“呃？不谢。”骆雯冷不丁听到这么一句话，惊讶之余更多的是高兴，她也可以借此机会问慕心兰再婚的事了。

 

 		“不谢，他说他很高兴能帮到你们。对了妍妍，你那天不是说师父离婚了的吗？怎么怀孕了？她又结婚了？”

 

 		“没有，她肚子里的孩子是以前那个姐夫的，之所以离婚后没有打掉孩子，是因为她的身体不适合做流产手术，不过，初三那天，骆雯姐，我告诉你，你千万不要告诉厂里的同事，我姐那天其实流产了。”

 

 		“啊？我哥那天不是说没事吗？怎么？”

 

 		“我们是不想耽误骆峻哥太多的时间。”

 

 		“原来是这样，那师父现在没事吧？”

 

 		“你看她像有事的人吗？不过，到底是小产过的身子，不能太劳累，这里交给你了，我去劝她休息一下。”

 

 		骆雯点点头：“快去吧。”

 

 		慕清妍跑去同样在帮忙配料的慕心兰那里，低声劝她去休息。

 

 		虽然不是真的小产，却是孕妇呢。

 

 		慕心兰微笑着点点头，又摇摇头，直到将手上的活干完，才在慕清妍的催促声中离开了。

 

 		骆雯将这一切看在眼里，越发觉得慕心兰善良温柔，与自己的傻哥哥堪称绝配。

 

 		她是个心里藏不得心事的人，中午下班后顾不上吃饭，去厂旁边的杂货店给骆峻打了一个电话，将她刚从慕清妍这里听说的事告诉给他。

 

 		骆峻听说慕心兰现在是这么个情况，思念的阀门立刻打开了。

 

 		思念如此汹涌，让他自己都感到奇怪，他和慕心兰并无多少交集，他怎么会对她产生这样强烈而奇怪的感情？

 

 		说是一见钟情，明明之前他见过她好几次，却对她没有印象。说是被美色所迷，明明比慕心兰更美的人他也见过，却从没有心猿意马过。

 

 		难道是被骆雯那个鬼丫头洗了脑？也不对，妈妈曾经向他推荐过很多不错的女子，可他一样无动于衷。

 

 		这样的情形无法解释，可是，这是天大的幸运不是吗？

 

 		骆峻决定，早点抽时间回弦阳一趟，求卓东霖做媒撮合他和慕心兰。

 

 		正月十二的下午，骆峻终于给自己排出了半天假。来之前给骆雯打过电话，知道慕心兰在食品厂，他立刻开着车子往弦阳赶。

 

 		一路上，他既兴奋又忐忑。

 

 		兴奋是，他终于要去向真心钟意的女人提亲了，忐忑是，慕心兰瞧不上他怎么办？

 

 		虽说离婚后的每一次相亲，对方都无一例外地满意他，可是，慕心兰这里，他的自信心不太够。

 

 		卓东霖听了他的来意后，先暗暗为自己悲伤了一把，这一个两个都成双成对的，衬得他好凄凉。

 

 		他发誓，要不是因为慕心兰际遇太可怜，骆峻的人不错，他才不要做“撮合天下有情人”衬托自己苦逼的事。

 

 		他很爽快地答应了骆峻，却说要先给慕清妍打个电话。

 

 		骆峻不解：“为什么要给小丫头打电话？”

 

 		不是该直接和慕心兰说吗？

 

 		卓东霖开诚布公说出他的想法：“你难道不知道，花对象的家人比花对象更重要吗？我跟你说，别人家我不知道，慕心兰家里的话，只要慕清妍不反对你追她姐，你就有戏，否则，你这事不尽然能成。”

 

 		“我真的不懂这些。不过，你说的好像很在理，就按你说的办好了。”骆峻觉得慕清妍对他很友好，应该不会反对他追求慕心兰，所以，卓东霖的废话他选择敷衍。

 

 		建议被采纳，卓东霖很高兴：“好，我这就给她打电话。”

 

 		卓东霖将事情对慕清妍一说，慕清妍立刻乐了：骆峻动作很快嘛，不过他这次可能要失望而返了。她的姐姐可是还没有做好再婚准备的哦。

 

 		不过，她不反对骆峻这样的好男人撩拨姐姐一把，只有这样，姐姐才会慢慢重拾婚姻的信心。

 

 		至于以后姐姐和骆峻是否能成，得看骆峻和诚意和……天意。

 

 		“我先问问姐姐，你们等着，我待会儿给你们回电话。”慕清妍回答过卓东霖，笑嘻嘻地看向慕心兰：“姐，和你说个事。”

 

 		“什么事？”

 

 		“你还记得初三那天送我们上医院的骆峻吗？”

 

 		“记得啊，这么啦？”

 

 		“他也离婚了。”

 

 		“哦？真的吗？他看上去很不错的一个人，怎么就离婚了？是谁的原因？”慕心兰很好奇，不是好奇骆峻，而是好奇他离婚的原因。

 

 		也算是离婚人士的惺惺相惜之情。

 

 		慕清妍点点头：“他是不错，性格非常稳重，也很正直，我听说他前不久还升了副连长，也算是很有前途的人。”

 

 		“嗯，不过，你和我说这些做什么？”慕心兰不认为慕清妍会做出给她介绍男人的傻事。

 

 		她知道自己拒绝再婚的，不是吗？

 

 		“就是，他托东霖哥做媒，说要向你提亲。”慕清妍不想再迂回。

 

 		“啊？”慕心兰一张俏脸腾地红了，她想起那天宛如猎豹一样男人，说对他没有好感是假的。

 

 		但也只是好感吧，没有好到，让她改变“不再婚”这个决定的程度。
