	就算如传言所说，顾越父亲不在了，但他父亲那边的人突然想要认回顾越也不是不可能。

 

 		照时间来看，前世那个将妈妈的刑罚加重的人很快就要出现了。所以她现在即使不为顾越，只为保护自己的亲人，就算是演戏，也要演一出对顾越关怀备至的戏。

 

 		不为施恩，只为消灾。

 

 		她用一句话打消了妈妈的迟疑：“妈，我们必须去。今天这事的确与我们没有关系，可如果不是小舅舅事先弄伤了顾越，他外婆压那么一下，他的腿怎么会有事？所以这事最终与我们脱不了关系，”

 

 		“你说的对，我也觉得还是去一趟比较好，就算是看看情况也行啊？”丁秀芳仍然心疼钱，但也狠不下心对顾越不闻不问。

 

 		她准备先去看看情况，如果这个责任非负不可，她只能认栽，如果可以推脱，她也不会傻乎乎的揽责任。

 

 		没有车可蹭，慕清妍和丁秀芳赶到顾越的病房已经是一个多小时后了。

 

 		病房里，顾越脸色苍白，闭着眼睛静静躺在床上，阮小云眼睛肿成了水蜜桃，呆坐在病床上，神色茫然，看得人一阵阵心酸。

 

 		“你们……来了。”看到丁秀芳母女慌慌张张跑进来，阮小云鼻子一酸，眼泪再次流了下来，心中却觉得温暖，仿佛面前这两个人才是她的亲人。

 

 		慕清妍让丁秀芳留在病房陪阮小云，自己去找护士了解情况，刚出门便看到了一个熟悉的面容。

 

 		她又惊又喜：“潇然……”

 

 		“……”

 

 		沈潇然：她这是第几次这么亲昵的喊自己潇然了？

 

 		她喊得真是好听。

 

 		还很自然。

 

 		他喜欢她这么喊他。

 

 		不过，她转瞬便换成一副喊错，并为这个行为羞恼的样子为哪般？

 

 		她这些表情的逻辑是什么？

 

 		沈潇然正疑惑慕清妍俏脸上转瞬即逝的羞恼神色，她已经收起羞涩落落大方地迎了过来。

 

 		神色自若的样子，哪里还有一点点羞涩的迹象？

 

 		变脸好快！沈潇然在心里写了个服字。

 

 		服字未写完，慕清妍脸上的表情又变了，此时是如假包换的感激：“沈大哥，你是为顾越的事来的？”

 

 		“……”

 

 		沈潇然啼笑皆非地点点头：“嗯，我听陈默说的。”

 

 		慕清妍一般情况下不会直视他，没有看清他表情的变化。自顾问自己的问题：“那你知道具体情况吗？”

 

 		“陈默说，顾越的腿是阮小渝故意将程东妹推到他身上压断的，阮小云当时就报了案。”

 

 		“想不到阮小渝这么狠毒？”活过一世见多识广的慕清妍也不禁为阮小渝的狠毒咋舌。

 

 		“嗯，事情发生后她本来想逃，是阮小江抓住了她。听说阮小江以前很听她的话，这次也看不下去了。”

 

 		“也算恶人有恶报，沈大哥，顾越的腿真的没办法医好了？”

 

 		“这里的医生不行，刘一多也没有办法，倒是有一个人可以医好他，不过……需要你配合一下。”

 

 		“需要我配合？怎么配合？你快说，只要能治好顾越的腿，让我做什么都行？”慕清妍敢说“做什么都行”的大话自然是因为信任沈潇然，她知道，他不会让她做不靠谱的事。

 

 		“我们去旁边说。”沈潇然看了看人来人往的病房走廊，示意慕清妍跟他往外走。

 

 		他们一起走到住院部门前的空地上，他叹了一口气：“我师父不仅身手好，医术也很好，不过他脾气古怪，一身高超的医术不仅不传人，也很少给人治病，不过，他曾经给过我一个承诺，说我第一次带女朋友看他时，可以让他帮忙做一件事，做什么事随便提。所以，我想让你假扮我女朋友，请他给顾越治腿。”

 

 		沈潇然说完，一直坚毅磊落的目光里难得有了羞愧之色。

 

 		他必须愧疚。

 

 		他想要请师父出手帮顾越治腿的主要原因不是为慕清妍，是为他自己，或者说是为沈家。

 

 		因为他已经知道顾越的身份了。

 

 		与慕清妍一样，他也因为玉佩和房子对顾越父亲的身份有了疑惑，找人一调查，才知道顾越是帝都顾家顾恒志的儿子。

 

 		顾恒志要不了多久就可以出狱了，出狱后他肯定会来弦阳认回顾越和阮小云，到时候，顾越的腿要是残了，丁文武和阮小渝都要吃不了兜着走。

 

 		慕家也会被拖累。

 

 		原本，若只是担心慕家被拖累，他也不会想着要牺牲掉一个求助师父的机会，这样的机会有多难得，只有他自己才知道。

 

 		可是，他想要顾恒志欠他一份人情，欠沈家一份人情，所以才想让师父出手给顾越治腿。

 

 		刚有这个意念的时候，他是想请自己的战友假扮女朋友的。

 

 		直到刚才看到慕清妍，他立刻改变了主意。

 

 		他想让她假扮女朋友。

 

 		这个想法很强烈，强烈到他不想深究，为什么觉得慕清妍比任何人合适的道理。

 

 		强烈到他明知这样做有利用慕清妍之嫌，他还是想做。

 

 		这正是他愧疚的原因。

 

 		慕清妍没有立刻回答沈潇然的话。

 

 		她在想另外一个问题：潇然说他的师父医术了得，他说的是她前世认识的师父陆侃吗？

 

 		陆侃师父有医术？

 

 		她怎么一点都不知道？

 

 		她只知道陆侃爱琴棋书画、爱舞枪弄棒、爱吃，爱浪迹天涯，独独不知道他有医术，虽然他每次回帝都都会给重病的沈潇然带各式药方药材。

 

 		所以，沈潇然刚才说的这个师父另有其人？

 

 		不过，如果是，这个师父那些年怎么没有出现？甚至她都没有听沈潇然提起过？

 

 		是因为这个师父现在已经高龄的原因吗？

 

 		沈潇然见慕清妍一脸疑惑不说话，以为她是听出他话里的漏洞不高兴，狠狠心，说出了他原是该保守着的秘密：“慕清妍，我让师父给顾越治腿不仅是想帮助你们，我也是为我自己，我想要顾越父亲的一个人情。”

 

 		慕清妍听出沈潇然话的愧疚和焦急，知道他想多了，不仅莞尔：“沈大哥，你放心，我都明白的，你要是只为自己，完全可以找另外的人假扮你女朋友办成这件事。这件事对我们大家都有利，我怎么会不答应呢？我只是在想，我该怎么和我妈妈说？她肯定不放心我和你单独去，你有什么好的办法吗？”

 

 		慕清妍的透彻让沈潇然汗颜，更多的是高兴，人一高兴，思维也开阔了，胆子也大了，他想了想，极其认真地说道：“我们带你妈妈一起去吧。”
