	钟意见慕清妍外套里面的粉红色衬衣很好看，问道：“慕清妍，你这件衣服哪里买的呀，好漂亮，尤其这个领子，好别致。”

 

 		“不是买的，是妈妈帮我做的，你们要是觉得好，也可以扯布做啊，做的比买的便宜多了。”

 

 		“是吗？你妈妈给你做别的式样了吗？你现在带了吗？能不拿给我看看？”

 

 		最后，慕清妍不得已在街边来了个小型服装展览会，将丁秀芳照着她画的服装款式做的夏季服饰，全抖出来给室友们看了看。

 

 		惹来大家对丁秀芳的一阵夸奖。

 

 		逛街的时候也不看成衣了，直接奔布料摊。

 

 		最后，她们每人花三十多元钱，各自扯了三套衣服的料子。

 

 		算是满载而归。

 

 		回到春树镇，她们先一起去学校附近的裁缝店交涉好做衣服的事，除离家近的孙琪决定回家一趟，其他人全都回了学校。

 

 		回到寝室看时间，刚过下午三点，几个女孩儿正准备打扫宿舍，慕小米匆匆跑了进来。

 

 		“唉，你这个时候什么来了？”大家都很意外，这个时候小米应该在家帮忙做生意啊？

 

 		慕小米：“我看到你们回来，特意过来的。你们知道吗？出大事了。”

 

 		“什么大事？”

 

 		“孟洁……孟洁投河自杀了。”

 

 		几个女孩一起花容失色：“投河自杀？为什么？”

 

 		“据说是和她妈妈吵架，想不开。什么时候投的河谁都不知道，就是有人刚在河里发现了她的……我跟着过来远远看了一眼，不敢过去看。”

 

 		钟意紧皱眉头：“我也不敢去。”

 

 		“我要去看，你们谁去？”赵文凤却是胆大的。

 

 		“我也不去。”慕清妍不想去看，她怕看这种惨事。

 

 		最后只有赵文凤一个人过去看了，却很快就回来了，眼泪汪汪的：“真惨。她妈妈都哭晕了好几回。”

 

 		慕小米：“嗯，我听说，他们家就她一个女孩，娇的很，真不知道这次是怎么啦？”

 

 		林香儿怯怯的提醒：“小米你少议论的好，死者为大。”

 

 		“哦。是的是的。”慕小米醒悟过来，连连点头。

 

 		晚自习的时候，所有老师同学的脸色都不好看，却是不约而同的，谁也没有谈论这个话题。

 

 		第二天一早期中考试的成绩便出来了。

 

 		这次考试也是全市二十三所学校三十七个班联考。

 

 		因为孟洁的事，春树镇中学虽然获得了初三一班总排名第五、初三二班总排名第二的好成绩，大家心里都很高兴，表面仍然怏怏的。

 

 		而这其中，永远一副晚娘脸的周亚萍内心最是高兴，因为，这次他们班英语成绩总排名第一，超过了万年第一的弦阳初中。

 

 		她心里喜滋滋的，不过想到，一班英语成绩一举从总排名十八升到第五，心里又打起了鼓。

 

 		她对慕清妍充满信心，不怕别的学校超过她，只担心一班会反超。

 

 		怎么样才能稳操胜券呢？她想了又想，决定再装一次病，让慕清妍继续给她代课。

 

 		这样，一班学生晚自习来旁听又怎么样？还是不能和二班比。

 

 		说做就做，第二天英语课的时候，周亚萍是左胳膊上绑着厚厚的纱布进来的，她告诉大家，她昨晚磕伤了胳膊。不过，中考马上到了，时间不等人，她不能休息，只能带伤给大家上课。

 

 		她装模作样给大家讲了一会课，故技重施以身体不适为由将讲台交给了慕清妍。

 

 		慕清妍懒得管她伤势的真假，欣然领命。

 

 		只是，让周亚萍始料不及的是，没过几天，一班学生在二班英语正课时间，也跑过来旁听。

 

 		她气急败坏地质问王晶莹，王晶莹笑眯眯丢了一句：“这是校长的指示。”便不再理她。

 

 		周亚萍不敢找原永华对质，先问了赵华，赵华也说是，她这下傻眼了，不敢反抗，脾气越来越坏，每天对着学生大呼小叫，就像一头发狂的狮子。

 

 		同学们早看清她的嘴脸，都视她如无物。

 

 		转眼到了六月，中考的时间眼看就到了，班里的学习气氛越来越紧张，以前中午回家的同学现在也很少回家了，都在争分夺秒备战。

 

 		慕清妍虽然身兼小老师之职，却比其他同学轻松的多，因为她没有心理压力。

 

 		室友利用午睡时间做题时，只有她一个人是在真的午睡，反正蚊帐放下来，她在里面做什么，大家也看不到。

 

 		当然，这并不表示她学习时间比大家少，每天晚上她都是最晚睡着的一个，所以，检查门窗、拉灯什么的都是她在做。

 

 		这一天，她躺下没多久，忽然听到“当啷”一声响。

 

 		她首先想到的是宿舍进了老鼠，打翻什么东西。正想打开手电找找看，又听得“当啷”一声响。

 

 		这一回，她听清楚了，声音不在室内，是在门外，准确说，是有人在撬门。

 

 		她立刻拉开了电灯，将室友们叫醒过来：“快起来，有人撬门。”

 

 		她现在担心的不仅是她们这个寝室的安全，也担心其他寝室的人。

 

 		这一排寝室住着的都是花季少女，有人半夜来撬门，想做什么不言而喻。

 

 		慕清妍原以为，她拉开灯，将寝室弄的闹哄哄的，外面的人会离开，谁知即使这样，撬门的声音依然没有停止，她甚至听到旁边寝室女生的尖叫声。

 

 		看来，歹人来的比想象的多，不然他们不会这么嚣张。

 

 		她一个人身手再厉害，恐怕也应付不来。

 

 		捉住他们不可能，为今之计，只有先吓走他们。

 

 		慕清妍看了看正找东西抵门的室友，见她们因为拖不动铁制的高低床，只将寝室几张小课桌搬到了门边，皱了皱眉，赶紧见将寝室里的搪瓷盆子，搪瓷缸子塞给她们：“使劲敲，大声喊，不喊救命，喊着火。这样，来救我们的人会快一点。”

 

 		她说着，自己先扯开喉咙喊起来。

 

 		果然，她这一敲一喊，外面撬门的声音便停了，然后是隔壁几个寝室敲打瓷盆和喊救命的声音。

 

 		不一会，男生和老师们的说话声便救星般来到了门外。

 

 		慕清妍松了一口气：“老师们来了，大家快穿好衣服。我们一起出去看看。”

 

 		其他人紧绷的神经这才松懈下来，钟意过来一把抱住慕清妍：“慕清妍，我要是个男人，我一定喜欢你。”

 

 		“还有力气开玩笑。”慕清妍白了她一眼，将她扶在床上坐好：“虎口没震麻？”

 

 		“麻了。”
