	闻着李雪卧室里熟悉的香馨味道，宋洪广忆起往昔，心中一片恍惚。

 

 		他和李雪当初是自由恋爱，两人偷偷交往了一年多，正准备与双方父母摊牌的时候，李雪的姨妈给她在弦阳市区说了一门“好”亲。

 

 		那个全家都是商品粮户口的男人家世中等，因为右脚有点残疾，市区长得好看的女孩儿都瞧不上他。这一年得到某位官员亲戚许诺的，可以赞助他们家一个农转非的指标后，果断将目光转向了大多是农业户口的小镇美女身上。

 

 		千里姻缘一线牵，阴差阳错，因为李雪姨妈与他们是邻居，他们最终看中了容颜俏丽的李雪。

 

 		李雪抵抗过一段时间，最后没能抵抗住家里人的狂轰乱炸和……城市户口的诱惑，甩了宋洪广这个健康、英俊，且内心爱慕的男友，嫁去了城里。

 

 		这是宋洪广结婚前最大的心伤。

 

 		直到听说李雪嫁过去不久，公公得了一场大病，为了给她公公治病，他们家从此过上了拮据的生活，心里才解气。

 

 		宋洪广修车手艺过硬，只用了几分钟，他便将那辆又旧又破的二八自行车修好了。

 

 		“谢谢你，洪广哥，你过来洗洗手吧。”李雪说着指了指早已准备好的水，还递过来一块自己用的香皂。

 

 		宋洪广接过李雪递过来的品质上佳的香皂，才意识到，李雪婆家就算没了房子，也不能改变李雪如今拥有商品粮户口这个事实。

 

 		商品粮户口给李雪罩上了一道神秘的光环，宋洪广心念一动，好奇地打量起李雪来。

 

 		之前他一直不敢细看，现在认真看过才发现，大城市的人和小城镇的人果然不同，如今的李雪可真洋气啊，不仅服装有档次，人看着也有档次。

 

 		要说论长相，慕心兰不及林蓉，但李雪却是不及慕心兰的，可是，她的洋气和光环让宋洪广觉得她与林蓉一样有魅力。

 

 		都是能勾人魂魄的妖精。

 

 		这恼人的发现，让宋洪广心中的苦涩再次又冒了起来，心情十分烦躁，他快速洗了手，讪讪告辞：“我先走了啊，你一个人在家主意安全。”

 

 		话说出口，宋洪广才意识到，这是他和李雪当年偷偷耍朋友时，他时常会对她说的话。

 

 		他顿了顿，苦笑一声，继续往外走。没走两步，突然听到李雪哎呦一声：“哎呦，肚子好疼。”

 

 		宋洪广无奈回头，却见李雪拧着眉，捂着肚子坐在了地上。

 

 		都坐地上了，肯定很严重吧？

 

 		宋洪广只得走回去……

 

 		一个小时后，宋洪广从迷乱中清醒过来，百感交集，他觉得他……都不像他自己了。

 

 		他怎么能做出这种糊涂事？

 

 		他竟然出轨了。

 

 		虽然他和刘雪曾经彼此交付过，但那个时候他们都没有结婚。

 

 		自从结婚后，他从未起过拈花惹草的念头，甚至林蓉，他也没想要与她有什么实时性的关系。

 

 		宋洪广一脸颓唐，反而李雪是一副心花怒放的样子，她看似神情地看着宋洪广的傻样，眼里的算计一晃而过。

 

 		八月初，慕清妍的大舅舅丁文俊的熟食店在新泉镇开业了。

 

 		与这欣喜一起来临的是冯秋香的雷霆之怒——她的三个娃，丁秀芳和丁文俊都在镇上开了店子，眼看着一个个都要发财了，偏生她最喜欢的小儿子丁文俊却一无所有，叫她怎么不郁闷？

 

 		丁文俊熟食店开业的当天，她就杀到了丁秀芳家里。

 

 		因为天热，她本来是想隔天早上来春树镇找丁秀芳的，奈何当天中午时分小儿媳张喜寻死觅活，扬言，若是丁文武不赶紧弄个店子，她就离婚。

 

 		为了安抚张喜，冯秋香只得顶着炎炎烈日出了门。

 

 		一番受罪，好歹在傍晚赶到了春树镇。

 

 		身心都很难受的冯秋香本来见到丁秀芳便吼她一顿，奈何嗓子早干哑了，她鬼叫了两声，气势全无，气得摔了慕清妍给她斟茶的茶杯。

 

 		丁秀芳心中哀怨，却不敢与这样的冯秋香置气。

 

 		不是心疼冯秋香，是怕她气死在自己家。

 

 		她惆怅着，想要在拒绝掉母亲无理要求的情况下安抚住她，却是在想不出两全之计。

 

 		正不知该牺牲哪一样比较好，慕清妍开口了：“小舅舅想要开店子是吧？那就让小舅妈或者舅舅先来家里学手艺吧。”

 

 		冯秋香正要怪慕清妍多嘴，一听她是在帮自己说话，气顿时消了：“好，好，我明天就让他们过来学。不过，开店的地方，你们也要帮他们合计合计，毕竟他们对春树镇不熟。”

 

 		丁秀芳忍不住了：“您打算他们在春树镇开店？”

 

 		丁秀芳倒不是怕丁文武抢了他生意，春树镇虽然不大，却也容得下两家甚至更多熟食店。

 

 		她是不想和丁文武住的太近。

 

 		谁愿意与吸血鬼混一块？

 

 		冯秋香面不改色说着亏心话：“当然。文武和老大他们水火不容的，都在新泉镇开店的话还不得吵死人？还是在春树镇开吧，你们可以互相照应。”

 

 		丁秀芳听了这一句再也忍不住了，什么互相照应，是她单方面受欺压好吧？

 

 		她正想和她偏心狠心的老娘认真理论理论，慕清妍一把抱住她，示意她息怒：“呵呵，可以啊，我们先帮他们找找看，不过最后具体将店面选在哪里，还得您和小舅舅定案。”

 

 		“那是自然。好了，就这么说定了。妍妍丫头，外婆这一路来，老受罪了，差点热死，你去给我买两颗冰棍吧。”

 

 		慕清妍出去一趟，买回近十颗膨化雪糕，让大家都吃了个够，好吧，多半是冯秋香吃的。

 

 		慕清妍自己咬了一个，送过去一个给妈妈。

 

 		丁秀芳刚才有点气慕清妍帮冯秋香说话，此时已经想通了：她和冯秋香吵得再厉害，最后还不得妥协。

 

 		她只是白费力气，白伤身体。

 

 		冯秋香再糊涂再心黑，也是娘老子，自己如何狠不下心肠不管她和丁文武？

 

 		也罢，丁文武两口子想来家学就学吧，来春树镇开店就来春树镇开店吧，能有多麻烦？有自己帮衬着，他们的店子才不会像以前做的那些生意般般有始无终，也不错。

 

 		丁秀芳思绪百转，却不知道，慕清妍的想法与她天差地别。

 

 		眼看前世小舅舅打断小偷腿的时间段就要到了，慕清妍心情紧张的不行，一直想着，该怎么化解这桩人祸。

 

 		因为记不起前世这件事发生的具体时间、地点和受害人，她之前一直抱着兵来将挡水来土掩的态度，反正前世犯事的是小舅舅不是妈妈，她只需到时候态度坚决地将妈妈从这件事里摘出来就行。
