	大家见慕清妍一副不以为然的样子，陆陆续续放下心来。

 

 		沈潇然烧好洗澡水后，温柔地过来提醒她。

 

 		大家这才记起她今天坐了一整天的车，严重需要休息，说笑了各自回房，将空间留给她和沈潇然。

 

 		沈潇然等所有的电灯泡离开后，立刻将人搂在了怀里。

 

 		熟悉的气息萦绕过来，他才觉得自己真正活了过来。

 

 		慕清妍也感受到久违的踏实感，她由着他抱着，没有回抱他，在他快要吻下来的时候，使劲将他推开：“我去洗澡了。”

 

 		沈潇然看着她匆匆逃走，并没有难过：不管以后如何，她今天绝逃不了不是吗？

 

 		慕清妍洗完澡没有回那间原本属于她，现在却被沈潇然“霸占”的卧室。

 

 		她去了丁秀芳房间，说是想妈妈了，今晚想和妈妈睡。

 

 		丁秀芳以为她是在闹着玩，拉着她说了一会话，便将她往沈潇然那边赶：“快回房去休息吧，别让潇然等着你。”

 

 		慕清妍抱着她的胳膊撒娇：“可我想和妈妈你睡嘛。”

 

 		“好啦，妈妈知道你的心意啦，不过，你还是去陪潇然吧。我知道他和骆峻一样，经常要出任务，平时难得陪你，所以你现在还是去陪他吧。”

 

 		丁秀芳的贴心让慕清妍无语，却知道，今天想要躲开沈潇然的计划只能落空了，她只能去面对……他。

 

 		她在客厅里安静地坐了一会，才鼓起勇气推开了卧室的门。

 

 		沈潇然服装整齐地站在卧室的窗口，嘴里叼着一只没有点燃的香烟，听到门响，他敏捷地将香烟往书桌上一放，大步过来，将占满他整个心房的人搂在怀里。

 

 		慕清妍使劲将她往外推，嘴里说道：“别这样，沈潇然，我要和你谈谈。”

 

 		“不谈，我不想听你那些话。”沈潇然恶狠狠的说完，霸道地攫住了她的唇瓣，然后是恶狠狠如同撕咬一般的热吻。

 

 		慕清妍想要推开他，却发现他的力气大的惊人，而她，是第一次见识到他真正的力气。

 

 		沈潇然死命地亲吻着他深爱的女人，迫切想要将她揉进骨血，却不敢造次，连她的外衣都不敢脱，只是时不时在她耳边低语：“爱你，宝贝，不要离开我好吗？”

 

 		慕清妍很想妥协，可是想到妥协后将要面对的那些责难，她狠了狠心，用手抵住他的脸：“我们先谈一谈。”

 

 		“不谈。”沈潇然执拗地说着，被慕清妍捧着的脸死命地向她脸的方向压过去，再次咬住她的唇。

 

 		霸道的噬咬之后，他稳住呼吸说道：“我答应和你谈，不过，在弦阳这几天，你得乖乖陪着我，还像以前一样疼我，否则，我一定将你绑回去囚禁起来。慕清妍，你不要以为我做不到，你知道吗？我想你都快想疯了。你这个狠心又自私的女人，你怎么能这样对我？说什么怕影响我的前途，你其实是没有胆子和我一起面对责难。”

 

 		沈潇然越说越气，看上去对慕清妍恨意深重的样子，可他心里知道，他对她没有一丁点恨，他对她只有心疼，只有浓浓的爱。

 

 		看着她脸上被膏滋掩盖的伤疤，他心里一抽一抽的疼。

 

 		慕清妍看着他的眼睛发了一会呆，才点点头：“好，我答应这几天陪着你，至于以后的事，回帝都后我给你打电话。”

 

 		“好，谢谢你宝贝。”沈潇然瞬间笑逐颜开。

 

 		他将慕清妍抱上床，伺候她脱了外衣，将她放进被子里捂好，这才自己脱了外衣拉灭电灯，钻进被窝将她紧紧搂住。

 

 		只是紧紧的搂着，并没有动手动脚。慕清妍好笑他的老实，却觉得他们现在的情况的确不适合做亲密之事，便准备安心入眠。

 

 		谁知瞌睡虫刚爬到眼睛上，某人的魔爪便朝她伸了过来，同时还有一句让她忍俊不禁的话：“妍妍，我现在手已经捂暖和了，不会冰着你了，你别担心。”

 

 		“呵呵……”

 

 		虽然知道他是故意的，她还是没忍住笑。

 

 		沈潇然见她果然笑了，起身重新拉开电灯，笑吟吟看着她：“宝贝，这几天什么都不要想，我们互相好好陪几天好吗？”

 

 		慕清妍难过地咬了咬唇，苦笑一下，最后轻轻点了点头。

 

 		然后抬起头，将唇朝沈潇然送了过去。

 

 		一夜旖旎。

 

 		虽然时不时有无声的泪掺杂其间，他们互相之间的爱不打半分折扣。

 

 		第二天，慕清妍在沈潇然面前果然很乖，可沈潇然还是清楚地感受到他们之间横梗着的一道无形的藩篱。

 

 		他们之间没有了之前那种完全意义上的契合。

 

 		这让他无比难过，却没有因此气馁。

 

 		他想，只要他们彼此相爱，只要他努力，一切都会好起来的不是吗？

 

 		吃过早饭，慕清妍从一个大箱子里拿出几年前便准备好的两本假古籍。

 

 		这是她几年前特意为钱玉书准备的。

 

 		那个时候她就知道，钱玉书不得到这两本秘籍绝不会善罢甘休。

 

 		所谓不怕贼偷就怕贼惦记，为了遣退钱玉书的惦记，她未雨绸缪，特意找人做了赝品《绝心棋谱》和《无忧古乐》。

 

 		她拿着书径直来到慕子谦房间。

 

 		今天是周末，慕子谦不用上学，正好可以帮她一点忙。

 

 		她将书递给他看过，然后和他一阵耳语。

 

 		慕子谦和她谈话的短暂时间里，起初是愕然，而后是迷惑，后来是偷笑，最后拿起两本赝品古籍丢进自己书桌的最外面那个抽屉里。

 

 		他的书桌抽屉全部都没有上锁。他挨次打开看了看，确定自己这几个抽屉里没有贵重物品，这才笑嘻嘻地和慕清妍继续交谈。

 

 		别看他脸上笑嘻嘻的，心里紧张的不得了。

 

 		也是，像他这样的好孩子，除了知道家里会来偷儿，还得配合偷儿，让偷儿顺利将假书偷出去，不紧张才奇怪。

 

 		与慕子谦安排好古籍的事，慕清妍给慕心兰打电话说了几句后，很乖巧地和沈潇然躲在他们的房间里腻歪。

 

 		以前无话不说的两个人，今天沉默的时候比较多，亲吻的时候不似从前那般温柔有度，都有点像发狠发脾气的小狼狗。

 

 		在报复一般的亲吻下，两人很快就将彼此的嘴唇咬肿咬破了，看上去触目惊心，两人看在眼里，心里难过，却不肯放过对方也不肯放过自己，不再继续咬对方的嘴唇，改咬舌头。

 

 		最后舌头也被咬破了。

 

 		眼看就要有更血腥的事发生。
