	秦伟文如今非常明了自己的内心――他喜欢慕清妍，真心喜欢。

 

 		至于慕清妍，她或许不喜欢他，但肯定也没有喜欢别的人。

 

 		所以，他要从现在起开始追求她。

 

 		只要他努力，一定能获取她的芳心。

 

 		秦伟文不觉得他是盲目自信，他知道自己各方面还算优秀，何况，他还有一个有力条件——他们虽然退婚了，可是家长们决定退婚之事暂不对外公开，所以，明面上他还是她的未婚夫。

 

 		他可以名正言顺对她好。

 

 		就像现在，他可以用慕清妍未婚夫的身份来她家帮忙。

 

 		秦伟文越想越高兴，看到来菜场买菜的人越来越多，加快步伐走向慕清妍……家的熟食摊子。

 

 		“丁伯母，妍妍，我是来帮忙的。”他简单打完招呼，便很有眼力劲地帮着忙碌起来。

 

 		秦伟文聪明的名声绝非虚妄，没有卖过东西的他帮起忙来一点没差，打包菜、算账，除了不参与收钱，其他做起来格外敏捷流利。

 

 		让慕清妍不得不高看他一眼：这小子，的确很优秀。

 

 		只是，赞赏是赞赏，更多的是郁闷——为他的殷勤，郁闷到爆。

 

 		却不好……当街发作，她和丁秀芳交换了一个无可奈何的眼神，默默忍耐着。

 

 		与慕清妍的纯郁闷不同，丁秀芳的郁闷中带着点欣喜。

 

 		秦伟文的优秀是毋庸置疑的，秦令山和郝慧如的人品性格更是没的说。

 

 		先前她同意退婚，是听说秦伟文不喜欢慕清妍。

 

 		可从如今的情况看，秦伟文好像没有不喜欢她的妍妍。

 

 		她甚至怀疑，所谓责难，所谓退婚，不过是两个年少轻狂的年轻人在闹别扭。

 

 		如果是这样，那她还是很期待这门亲事可以成功的。

 

 		毕竟慕清妍和秦伟文定婚的事在春树镇算是人尽皆知。

 

 		真退婚肯定会影响彼此名声。

 

 		不过，孩子们的年纪的确都小了点，感情无法稳定，以前能闹别扭，以后也能。加上自己家和秦家家世悬隔太远，这门亲事，哎呀，好像还是退了比较好。

 

 		丁秀芳思绪转了一圈又回来了，觉得貌似秦伟文再优秀，也不尽然能带给慕清妍幸福。

 

 		这让她有点愁，愁了一会又觉得自己很可笑——这可不是想多了？婚已经退了，妍妍和秦伟文的事就看他们自己的缘分吧，缘分靠的又怎会是一纸婚书？

 

 		想当年她还不是和人定过娃娃亲？最后却毁了婚约嫁给了慕正辉。

 

 		想起自己的死鬼老公，丁秀芳觉得自己既幸运又不幸。不幸是慕正辉太短命，幸运是她当初真的，真的没有选错人、嫁错人。

 

 		慕正辉对她真的很好，好到让她觉得，即使没能和他相扶到老，她也无悔。

 

 		慕清妍不知道丁秀芳一会子功夫，脑补了这么多，还脑补得这么悲壮。虽然实际情况是，丁秀芳脑补的还不够，她还没能脑补出慕清妍重生的事。

 

 		此时，慕清妍的郁闷变成了……囧。

 

 		因为秦伟文过来帮忙后，她们的生意貌似更好了。

 

 		一开始她不知道原因，后来渐渐明了。

 

 		很多人是特意寻过来打趣她和秦伟文的。

 

 		原因无乎，像他们俩这样年纪轻轻就定亲的人，在这个年代着实不多。所以当大家看到秦伟文大大咧咧来慕家帮忙，内心深处那点没有恶意的恶趣味和八卦因子就起来了。

 

 		过来打趣的打趣，看热闹的看热闹。

 

 		非常开心。

 

 		最后却统统被她们家的熟食给诱惑了，少有人过来了不买点菜才离开的。

 

 		想通这一点，慕清妍噗嗤就乐了，情不自禁瞟了秦伟文一眼。

 

 		却不想，秦伟文刚好回头看她。

 

 		目光交汇处，慕清妍感觉是很平淡的，在秦伟文却是电光火石。

 

 		他一颗炙热的少年心狂乱的跳动着，耳根发红，脑海里反复回放刚才扭头那一眼，慕清妍粉嫩娇艳的红唇和清澈明媚的双眸，惊艳灵魂的视觉冲击带给他的是无法遏制的慌乱、甜蜜与快乐。

 

 		他有些恍惚，过了近一分钟才恢复过来。

 

 		过来打趣的都是比较年长的人，两个年轻人是不能回嘴的，只能装傻装羞，任凭大家打趣，听丁秀芳应付开玩笑的人们。

 

 		卖菜高峰过去后，慕清妍正要回去做饭，一个他们三人都讨厌之极的人慢悠悠走了过来。

 

 		不是别人，正是钱小玉。

 

 		钱小玉本是来菜场旁边的早点摊买早点的。

 

 		她没准备亲自照顾慕家的生意，买她们的菜。

 

 		虽然她昨天晚餐时吃过她妈妈在慕家买的凉拌木耳和卤豆筋，味道好得他们全家人赞不绝口，但她就是不想亲自买。

 

 		她听说过的，这些菜是慕清妍的手艺。

 

 		她觉得她亲自买，是在肯定慕清妍的能干。

 

 		她不想肯定慕清妍……任何一点。

 

 		所以，刚才她妈妈让她买早点时顺便带两样卤菜时，她没有应声。

 

 		她不准备买。

 

 		却在看到秦伟文后，改变了主意。

 

 		虽然与赵宏兵有染，连孩子都怀了，可她心里真正喜欢的还是秦伟文，和她一般年纪的、风华正茂的、优秀帅气的秦伟文。

 

 		这正是她在小旅馆算计秦伟文的真正原因——醉酒的人那么多，她可没动过其他任何人的心思。

 

 		既然已经算计到秦伟文，钱小玉已然将他当成了囊中之物，此时见秦伟文和慕清妍在一起笑语晏晏，眼睛被刺得生疼。

 

 		她决定过去提醒秦伟文一声，让他早点对他父母摊牌，毕竟这是秦伟文那天在小旅馆醒来后亲自承诺的事。

 

 		想起那天陷害慕清妍偷钱的事落空，钱小玉暗恨。

 

 		不是怕秦家人误会她，她这个人有着极其强大的自我暗示能力，这些天她一直暗示自己郝慧如相信她没有偷钱，已经暗示到坚信不疑的地步。

 

 		她恨的是暂时找不到别的方法败坏慕清妍的名声。

 

 		不能从慕清妍身上来事，她只能用她肚子里的孩子做砝码，让秦家就范。

 

 		她不是没想过自己找秦令山和郝慧如谈，可她担心她这么做会惹怒秦伟文，到时候弄到无法收拾的局面可不是她想面对的。

 

 		所以，在她肚子里的孩子月份尚轻之前，时间还来得及之前，她要让秦伟文自己搞定他父母，让秦令山和郝慧如认为秦伟文是心甘情愿要娶她。

 

 		因为秦伟文和慕清妍的婚约，她没想用好名声嫁进秦家，所以，她不介意等自己肚子大到无法遮掩时再和秦家谈婚事。
