	那些家里有些忙不过来，平时总为做饭伤脑筋的人家全都觉得慕家的熟食店算得上是他们的福音了。

 

 		所以，虽然是第一天开张，她们的生意真的很好。

 

 		不过一个多小时，五百多份素菜被抢购一空。

 

 		和想象中的一样，荤菜不太好卖，再美味又如何？到底是小镇，消费水平达不到是没有办法的事。十多份荤卤最后只买掉一半。

 

 		三个帮忙的妇人对此有些遗憾。

 

 		丁秀芳却不以为然——这是意料之中的事嘛。

 

 		慕清妍已在十分钟前回家做饭去了，丁秀芳快手快脚地收起荤卤招呼好友们收摊子：“可以收摊了。这几个菜你们不愁，我们自己吃一点，余下的留着中午卖。”

 

 		“好……吧。”大家觉得似乎只有这样了。

 

 		原本郝慧如她们几人不欲去慕家吃饭的，毕竟只帮了一个多小时的忙，慕家正是忙的时候，还要费神招待她们，这不是帮倒忙吗？

 

 		可丁秀芳坚持，她说慕清妍已经回去做饭了，还说看早上卖菜的情况，中午可能要多做点卤菜，需要大家继续帮忙，大家只好跟着丁秀芳一起回了家。

 

 		回去的路上，几个帮忙的人全都为早上的菜准备少了可惜。

 

 		“真可惜，多准备一点就好了，还有那么多人没有买着。”

 

 		丁秀芳心情很好，她温柔地笑着：“不可惜，今天是试卖，天又热，少弄点保险些。不过今天中午肯定要多弄些，待会还要麻烦你们受点累。”

 

 		心直口快地余桃枝说出了其他几人的心声：“说啥麻烦不麻烦的，我们是特意来帮忙的，你不让我们做事我们才恼火。”

 

 		慕家厨房里，慕清妍正香汗淋漓地在炉子前烙蛋饺。

 

 		“哟，妍妍，这蛋饺做的好漂亮，为什么我就不能烙得这么漂亮呢？”余桃枝和丁秀芳是多年好友，常来慕家玩。和慕清妍很是熟稔。

 

 		“呵呵，桃枝伯娘你太谦虚了。”慕清妍呵呵一乐，一边从橱柜里搬出早已洗好的西瓜递给丁秀芳，一边和大家说话：“饭快熟了，姨姨们去喊你们家里人一起过来吃饭吧，我准备了他们的份。”

 

 		慕清妍说完，让她们看了看已经煮好的米饭和稀粥。

 

 		见是这样，郝慧如几人不再客气，欢欢喜喜地回去了，心里却想着，等吃完饭，家里能留下来帮忙的全留下来帮忙。

 

 		首先过来的是郝慧如和她的两个儿子。

 

 		秦凯文一来便凑到慕子谦身边帮着掐黄花菜的蒂儿，因为从没有做过这种好玩的事，做的那叫一个欢天喜地。

 

 		秦伟文有些讪讪，他昨天想着今天要早起过来帮忙，谁知今天睡过了头，若非郝慧如回去喊他，他该如往常一般要睡到十点过后。

 

 		自己这么不争气，他怎么不难为情？

 

 		他四下张望了一下，终于找到了示好的办法：“有什么是我可以帮忙的？帮着压井水可以吗？”

 

 		春树镇家家户户用的都是压井，压出来的水清澈透明，只是压井水真心是个功夫活，为此，前几天置办东西时，丁秀芳和慕清妍特意买了个大缸，方便用来储水。

 

 		“好啊，谢谢伟文哥哥。”慕清妍想要和秦伟文保持距离，却知道这种事不能简单粗暴。

 

 		她只能因势利导。

 

 		晚上六点，送走帮忙的三家老小，丁秀芳关上大门，一家人开始……数钱。

 

 		丁秀芳数十块以上的票票，慕清妍数一块以下的纸币，慕子谦负责将不同面额的硬币分堆，然后再数进罐头瓶。

 

 		母子三人将今天的钱数了三遍，最后得到一个不容置疑的结果，毛收入一百七十九块八毛六分。除去食材本金约七十元，今天取净获利将近一百元，这还不算今天招待客人用的那部分。

 

 		想到自己在服装厂做工早出晚归一个月也不过四百多元，丁秀芳不可思议的揉了揉眼睛：“妍妍，我们没有算错本金吧？”

 

 		“没有，没有，不过，算上我们置办的三轮车啊、铁棚子啊、缸啊、炉子什么的折旧费，算上下雨下雪生意会比较差的时间，妈，您不要激动，其实也不是那么划算啦……”慕清妍故意泼冷水。

 

 		“就算平均每天只净挣五十那也划算啊，那样一个月也是一千五，抵过我三个月半月工资了。对了妍妍、子谦，我们家一天能挣这么多钱的事你们暂时谁也不要告诉，外婆、舅舅和大姐、姐夫也不要说。他们要问，就说一天可以挣二十几块钱。”本来高高兴兴的，说起自己的母亲和大女儿，丁秀芳忧心忡忡起来。

 

 		慕清妍理解妈妈想要将将挣钱的事瞒着众人的心情，她自己也是这个想法，告诉外婆和小舅舅纵然祸患无穷，告诉姐姐慕心兰可以是可以，但万一宋洪广因此得知，事情一样的糟糕。

 

 		担心妈妈或许会哪天心软在姐姐面前说漏嘴，慕清妍决定再给妈妈加点压力，她故作不解地问道：“妈，连姐姐也瞒着吗？为什么？您不信任她？”

 

 		“怎么会不信任她呢？我是怕她在宋洪广面前说漏嘴。到时候让她婆婆知道了，可就不安逸了。”丁秀芳说起慕心兰的婆婆曾桂香恨恨的。

 

 		“这是怎么说？她婆婆对姐姐不好么？”

 

 		“你不知道，你姐结婚没多久，她婆婆就来找我借了一回钱，虽然不多，只有两百块钱，可这么久也不说还的事，她这事做的我真心不舒服。”

 

 		“她还找您借过钱？为什么借的？难道姐姐的陪嫁钱还不够她用吗？”慕清妍一不小心说漏了嘴，慌忙捂住嘴，却已经迟了。

 

 		“妍妍，你说什么？你不要捂嘴，你给我说清楚，你说的到底是什么意思？”的想法急得将手里的钱都丢开了。

 

 		看丁秀芳这么着急，慕清妍反而想开了，也许让妈妈早点知道这些事也好，算是给她打预防针。免得她到时候不支持姐姐离婚。

 

 		她皱起眉头：“就是您听到的这个意思，姐姐嫁过去没几天，她婆婆就将她的陪嫁钱拿过去了，说是姐夫同意让她保管的，说等姐姐生了孩子再交还给她。还有，这件事不是我姐告诉我的，是姐姐的朋友艳芳姐告诉我的。”
