	慕心兰发现，除了配制香料和调料的时候，慕清妍会喊她过去学习外，大家根本不让她做事。

 

 		她抗议了数遍，慕清妍和丁秀芳才给她派了些洗海带、洗木耳、掐黄花菜一类的轻松活计，还得和慕子谦抢着来，不然这个也没的做。

 

 		不仅如此，她们还专门给她开小灶做好吃的。

 

 		虽然一般情况下，她吃的那些稀罕美味，慕子谦童鞋也有一份，但丁秀芳和慕清妍是没有的，宋洪广也没有。

 

 		这让她受宠若惊。

 

 		暗暗慨叹女人真是不该嫁人。

 

 		婆家人就是不能和娘家人比。

 

 		这傻孩子完全忽略了，她父亲在世时，父亲从不动她妈妈半根手指头；累事、麻烦事抢着做；好吃的从不落下老婆的行为模式。

 

 		虽然将慕心兰像菩萨一样供着，数钱的时候慕清妍和丁秀芳却是避着她的。

 

 		还是那个意思，不是不相信慕心兰，是怕她一不小心对宋洪广说漏嘴。

 

 		宋洪广知道后肯定会告诉他爹妈，告诉他爹妈就等于宣告天下，那会引来无数麻烦的，所以，还是先瞒着慕心兰比较好。

 

 		只要她们在其他方面不亏着她就行。

 

 		除了早餐因为来不及无法沾光，宋洪广午餐和晚餐都会过来慕家吃。

 

 		午餐还好，他吃完会立刻回厂里，没有办法给家里带菜。

 

 		但每次晚餐过后，他都会吩咐慕心兰给他装点菜带回家。

 

 		从来不说给钱的事，也不多留一会帮忙做事。

 

 		慕心兰觉得不好意思，对丁秀芳和慕清妍说宋洪广带走的那些菜钱从工资里扣，当然，说起工资她更羞愧——她在这里根本没做什么事，哪里值得给工资？

 

 		慕清妍一口回绝：“没事，姐，值不得多少钱，你不用放在心上。”

 

 		慕清妍其实也很气愤宋洪广的行为，只不过，她的计划马上就要开始了，宋洪广很快会被她踢出慕心兰的人生，所以，为这点小事和宋洪广计较，不值得。

 

 		再说了，宋洪广越是无品，做的滥事越多，慕心兰才更容易死心。

 

 		慕清妍原准备前些天就去找林静的姐姐林蓉，和她谈设计宋洪广的事。

 

 		因为林蓉等着钱救急，她准备第一次见面就将一万元给林蓉。

 

 		预备去银行取钱的时候她想到春树镇上全是熟人，她一次性在镇上取一万元被有心人知道不太好。所以她决定过两天和妈妈一起去弦阳办货的时候，找机会避着妈妈偷偷在市里的银行取钱。

 

 		她和丁秀芳准备等慕心兰熟悉了卖菜程序便去弦阳一趟，是去办货也是给卓东霖送钱。

 

 		卓东霖已经托李有才给他们送了一次货，却没有说价钱。这让丁秀芳坐立不安，觉得一定要亲自将钱交到卓东霖手中才心安。

 

 		慕清妍本来没当回事，因为要去弦阳取钱，索性顺着丁秀芳的意思安排了一次弦阳之行。

 

 		去的头一天，慕心兰半开玩笑半当真地吐槽：“哎呀，我也好想去啊，我都有快一年没有去弦阳了。”

 

 		“我也是，我也想去。”慕子谦慌忙举起了小手。

 

 		“那就一起去吧？妈，大家一起去好不好？我们卖完早场，对大家说一声，怎么样？偶尔歇一天，会让大家更稀罕我们家菜的。”

 

 		“行，我看心兰孕吐很厉害，索性带她去我认识的那个王老中医那里看一看，心兰你说怎么样？”

 

 		脸色越来越红润的慕心兰笑意盈盈：“好啊，妈，我没有经验，要做什么你替我做主。”

 

 		第二天卖完早场，慕家一家四口坐车去了弦阳市。

 

 		因为可以让李家带货，一行人先去了卓东霖的香料档口。

 

 		他们运气好，卓东霖此时正在香料档口督阵。要知道据他所说，他每日都是他弦阳市区的五个店铺里轮着视察的。

 

 		虽说就算卓东霖不在，被他特意嘱咐过的柜长也不会轻慢他们，但大家都觉得还是和卓东霖面对面说比较好。

 

 		办好货，结完账，听说慕家一行人要去王老中医那，，卓东霖来了兴趣：“芳姨，你说的王老中医是是叫王仲秋吧？”

 

 		因为卓东霖妈妈也姓丁，所以，征得丁秀芳同意，他现在喊丁秀芳为芳姨。

 

 		“对啊，你也知道王老中医？哦，知道也不奇怪，王仲秋医生很有名。”

 

 		“是啊，我正好要去他那里拿药，陪你们一起去吧。”

 

 		卓东霖说着就往外走。

 

 		除了慕清妍，慕家一行人其实不愿和卓东霖一道的，觉得不自在，却也不好拒绝。等卓东霖打开路边一辆轿车的门，大家才知道卓东霖所谓的一起去是要用车送他们。

 

 		这就有点不好意了。

 

 		不过，只坐过那么一两次小轿车的慕子谦和慕心兰很欢喜。

 

 		既然子谦和心兰欢喜，卓东霖又是顺路，丁秀芳脸讪讪的答应了，一边上车一边寻思着用什么办法还卓东霖的人情。

 

 		相对其他人，慕清妍是最自在的，不仅不觉得难为情，还寻思着这样正好，知道了正好可以为她悄悄去银行取钱谋便利。

 

 		她这样想就这样做了。

 

 		因为慕心兰看的是胎相，丁秀芳觉得慕清妍和慕子谦跟着不太好，嘱咐他们在大堂外面的木椅上坐着等。

 

 		此举正合慕清妍心意。

 

 		等到卓东霖从王老中医那里取了中药出来，她嘱咐了慕子谦一句，自己跟上了去车上放药的卓东霖。

 

 		“东霖哥，能不能悄悄带我去银行一趟？”

 

 		“悄悄？”卓东霖先是一愣，旋即笑了：“行。我银行有熟人，要不要我帮忙？”

 

 		“要，不过，还要麻烦你待会儿在子谦面前也打个掩护。”

 

 		“行，那我就说是我去银行办事，顺便带你们去银行旁边的大集市给子谦买好吃的，到了后让子谦在车上等？”诧于慕清妍瞒着家人私取“巨款”的胆大妄为，但因为知道慕家的熟食店是慕清妍的杰作，卓东霖并不为慕清妍此行此举惊讶。

 

 		何况她这么信任他，取钱的事瞒着家人却不瞒着他。

 

 		慕清妍拍拍手：“行，就这么办。”

 

 		看她笑眯眯的样子，卓东霖更不为她担心了，看她这样，根本没有将一万元当回事嘛。

 

 		嗯，有他刚开始创业时的风骨。

 

 		慕子谦听说二姐要和他一起搭卓东霖的车去银行旁边有名的大集市买好吃的，一点反对和警觉地意思也没有，甩开小短腿就往车上爬。
