	“你是说，你不怪我？”秦伟文欣喜若狂。

 

 		慕清妍轻轻摇头：“从来没有怪你。好了伟文哥哥，你帮我喊子谦下来吧，他家庭作业还没做完呢，我们得早点回去。”

 

 		“你们还是等我妈妈回来再走吧？要是怕太晚，我……我送你们。”秦伟文诚挚地挽留着，只是他话音未落，郝慧如就回来了。

 

 		郝慧如回来后一阵忙乱，硬塞给慕家姐弟一大包饼干、糖果一类的吃食，这才让秦伟文兄弟俩送他们姐弟回家。

 

 		因为有两个小家伙在，秦伟文千言万语只能藏在心中。

 

 		慕清妍没想到钱小玉第二天还有脸来家里找她。

 

 		不过想到钱小玉本来是没脸没皮的人，便见怪不怪了。

 

 		彼时慕清妍正和已经正式辞职的丁秀芳在自家门口商量搭建摆摊用的棚屋的事。

 

 		她们准备买个三轮车，晴天的早上去菜场卖一通，其余时间就在自家门口的棚屋里营业。

 

 		她们仔细考量过，若是像其他人那样在菜场上找摊位，更费钱不说，天热天冷、下雨下雪生意只能歇着。

 

 		反而是在家门口搭建个摊子不仅省钱，生意也不会受时间气候的影响。

 

 		买三轮车的事好办，只要有钱就行。倒是在门口搭建摊子的事有点麻烦。

 

 		丁秀芳最初的意思是照镇上大多数做小生意的人那般上搭个油布棚子，这样比较省钱，弊病是，油布雨棚容易变形，不顶风。碰到大风大雨天气，她们得快速收拾摊子在其一，更麻烦，油布不经用、容易，破了换新的费钱不说，还费事。

 

 		丁秀芳知道油布的弊病，可还是有点舍不得钱，要知道一个铁棚子的价格比一个油布棚子的价格要多近五倍，快是她半个月工资了。

 

 		但慕清妍坚持搭建铁棚子，原因很简单，她们家孤儿寡母，油布棚子出现问题非得求外人，求人又费力又费神，她才不想将时间精力浪费在这个上面。

 

 		于是她耐心地对丁秀芳游说：“妈，油布容易破，我们还是多花点钱搭个铁棚子吧？虽然贵点，可没有后顾之忧啊，用的时间也长，真正说起来还划算些。”

 

 		在两个方案中摇摆不定的丁秀芳决定听取慕清妍的建议：“那就搭铁棚子吧，铁棚子虽然贵，可以管好多年，油布便宜些，用不到一年就破了。真算下来，用油布还亏些。”

 

 		母女俩正说的热闹，钱小玉走了过来。

 

 		钱小玉虽然心辣心苦，嘴却甜甜的：“秀芳婶娘，您今天怎么没上班？”

 

 		丁秀芳今天早上在菜场买菜时碰到过郝慧如的邻居赵婶，赵婶那个时候正在和街坊谈论她昨晚无意中在郝慧如家窗户外面看到一幕，钱小玉偷郝慧如的钱被抓包的一幕。

 

 		因为赵婶昨晚只是在窗户外面看到的现场，今天看到丁秀芳特意拉着她问了一通，想知道昨晚慕清妍回家后怎么和丁秀芳说的。

 

 		当大家得知慕清妍亲眼看到钱小玉做了不要脸的事却连自己妈妈也没有告诉时，一致夸奖慕清妍是个心思纯正的好孩子，都说，慕清妍一定是相信了钱小玉的对郝慧如那什么“是捡钱不是偷钱”的解释。

 

 		大家都说，虽然不在场，照赵婶说描述的，钱小玉昨晚不是偷钱才怪。

 

 		丁秀芳本想回家后问问慕清妍昨晚的事情真相的，东忙西忙忙忘了。

 

 		不过，她心里清楚，平时说话并不喜欢添油加醋的赵婶应该没有诬陷钱小玉。

 

 		钱小玉昨晚应该真的做了丢人的事。

 

 		想到一直和慕清妍很亲近的钱小玉竟然是这么个人，而且，昨晚做了亏心事，今天还能腆着脸没事人一样过来找妍妍玩，丁秀芳只觉得钱小玉真是讨厌极了。只是她生性善良，对一个小丫头做不出打脸的事，遂微微笑了笑：“我今天有点事所以没上班。小玉你今天不需要照看店子吗？”

 

 		丁秀芳这样说是想钱小玉快点走，等钱小玉走了，她好教自己女儿备人心，防着钱小玉。

 

 		丁秀芳想起来最气闷的是，慕清妍没有主动和她说钱小玉偷郝慧如钱的事，她觉得，自己的傻妍妍，不是过分相信钱小玉就是过分顾念钱小玉。

 

 		这两点都要不得。

 

 		“我妈在店里呢，她说今天晚一点去进货，所以我出来玩一会。”钱小玉仍在伪装甜美有礼的乖女孩，却不知道她在丁秀芳母女眼里是实打实的垃圾。

 

 		丁秀芳默着脸点点头：“嗯。”想到钱小玉在此，她们母女俩不好谈事，丁秀芳决定去忙另外的事：“妍妍，你休息一会，我去铁匠铺一趟。”

 

 		丁秀芳走后，钱小玉眼泪汪汪地抱住了慕清妍的……右胳膊：“妍妍，昨天的事你没有误会吧？还有，我走后，秦伟文有没有说什么？”

 

 		这一次慕清妍没有立刻推开她，任她抱着，然后深深看了她一眼，嘴里开始跑船：“昨天的事？哦！你是说昨晚你在慧姨家里捡到钱的事？那个有什么好误会的，我们大家都相信你。我昨天回来的时候慧姨还交代我们，昨天的事一定不要瞎说，免得别人误会你。”

 

 		“真的？”钱小玉喜出望外。

 

 		慕清妍一本正经说谎：“当然是真的了。你知道慧姨这人心好的不得了，当然不会害你。我嘛，我们一直是好朋友，你是什么人我还不知道？”

 

 		慕清妍的话让钱小玉瞬间笑成了一朵花，只是稍顷她便发现了一个问题：“哎，妍妍，你妈今天到底有什么事竟然连班都不上？不是说她们厂这几天特别来钱吗？还有，你妈去铁匠铺做什么？”

 

 		钱小玉看来黑没有听说慕清妍做的卤菜、凉菜好吃的事。

 

 		慕清妍觉得，钱小玉真是太特么的讨厌了，自己家什么事都想管，这是要将自己吃死的节奏啊。她皱了皱眉，有些不耐烦地说道：“我外婆病了，妈要去看她，去铁匠铺是给外婆拿定做的东西。好了，我要洗衣服了，你要没事，帮我压点井水吧？”

 

 		对于前世对自家作了很多恶的外婆，慕清妍诅咒起来毫无压力。

 

 		见慕清妍竟敢指派自己做事，钱小玉本来想发脾气，想起昨晚自己求慕清妍帮忙收啤酒瓶时，貌似承诺过会帮慕清妍做事，心火立刻熄了。
