	聚会到中途的时候，好容易得空的大忙人卓东霖匆匆赶来陪沈潇然喝了几杯酒。

 

 		如今是弦阳市商会会长的他气质变得成熟稳重，不禁让慕清妍暗暗感叹年华的易变。

 

 		她想，也许答应沈潇然一起回帝都，的确是现今最好的选择吧。

 

 		试问世间还有什么比爱和陪伴更重要呢？

 

 		……

 

 		虽然答应一起回去，为了防万一，慕清妍决定将自己“路小青”的身份继续瞒着沈潇然。

 

 		所以回去之前，她将归还从林源租借的汽车的任务交给了肖青，嘱咐他亲自去做这件事，并且做好保密工作。

 

 		终于坐上回帝都的火车，沈潇然以为他这是第一次和他的小丫头一起坐火车，却不知道这其实是第二次。

 

 		不过，两人亲亲热热靠在一起坐着，双手相握，温柔低语的感觉真好啊，他真希望，日子能就这样过下去。

 

 		他想的很美好，却不防，一回军区便被上级约谈了。

 

 		第一个与他约谈的是性格敦厚的齐师长齐玉江。

 

 		齐玉江将他叫进办公室，先深深地看了他几眼，才怒其不争地说道：“有人举报你腐败堕落，脚踩两只船，并与作风不正派的女子订婚。上头准备立案调查，你自己说说吧，你怎么会摊上这种事？”

 

 		齐玉江相信沈潇然的人品做派的，可他和整个军区的同志们相信也不行啊，得总军区相信啊。

 

 		而他最郁闷的是，现在正值沈潇然升级审核的关键时期，不管举报沈潇然的人是怎么动机，结果会如何，反正现在是恶心到人了。

 

 		沈潇然觉得意外，仔细一想，也在情理之中，严肃说道：“我也不知道，不过，我问心无愧，愿意接受组织调查。”

 

 		齐玉江无奈地瞪了他一眼：“虽然是清者自清，你小子还是谨慎点，别因为小人的奸计坏了大好前程。现在你先看看这份举报材料，然后逐一给我解释一番，也让我心里有数。”

 

 		“是。”

 

 		沈潇然拿过举报材料，看到上面列举的他的种种劣行，不由皱紧了眉头。

 

 		他们想要害他就得了，怎么能这样中伤妍妍？

 

 		说她作风不检点、爱慕虚荣、与黑帮分子勾结……

 

 		他们形容的这个人是她吗？

 

 		他们简直太过分了。

 

 		想到慕清妍免不得因此接受组织的调查，忍受难堪，沈潇然恨不能抓住举报者揍一顿。

 

 		他努力思索，想要找出比较确定的举报者，却发现，可怀疑的人貌似有点多。

 

 		并非他得罪了谁的原因，主要指他有很多地方遭人嫉妒。

 

 		比大多数人顺利的事业、过人的容貌、年纪轻轻就攫在手中的财产、沈博年那里失而复得的看重……

 

 		对很多人来说，他身上带着深重得无法原谅的原罪。

 

 		……

 

 		沈潇然给齐玉江一一解释过，回到自己的办公室细细思谋。

 

 		被举报的事已成事实，被上级调查无可避免，他只能顺其自然。

 

 		但他相信，这样的陷害绝不会只有这一次，所以，他要好好想一想……

 

 		因为上面的调查组还没有下来，沈潇然被举报的事被齐玉江压着，军区里的其他人还不知道，他在军区行走时，一切如常。

 

 		郭自在也像平时一样憨萌不着调。

 

 		想到过不了几天，大家都会为他担心，今天的沈潇然特别的温和。

 

 		这反而让郭自在有点不自在——今天的团长太反常，让人不踏实哦。

 

 		好容易熬到回家时间，沈潇然才要离开，办公室的电话响了。

 

 		他对准备接电话的郭自在挥挥手，示意他先离开，自己走过去拿起了话筒。

 

 		他千猜万想，也没想到给他打电话的是周卫国。

 

 		他恭恭敬敬地问道：“怎么是您，请问首长有什么指示？”

 

 		周卫国是真正果断的汉子：“我特意告诉你一件事，算是对你的感谢之一。”

 

 		沈潇然不遑多让，也不是喜欢说废话的：“什么事？”

 

 		“这次举报你的人是沈亦非的战友郭子龙。”

 

 		沈潇然……

 

 		想不到周卫国会在这种情况下，这种事情上帮他。

 

 		看来周卫国的恩怨分明、果断狠绝不是浪得虚名。

 

 		他肃然起敬有感动：“我明白了，谢谢首长。”

 

 		“嗯，再见。”

 

 		“再见。”

 

 		沈潇然挂掉电话，没有即刻去找沈亦非和郭子龙，他照他早上与慕清妍告别时做的安排，回了吉祥街二十八号。

 

 		慕清妍答应回来住，还说了今天给他和大家做好吃的，他怎么能贸然缺席？

 

 		反正就算他现在去教训沈亦非一顿，举报的事也撤销不了。倒不如先将这事放一边，先一心一意和小丫头享受甜蜜时光。

 

 		湛北和陆侃对于慕清妍的“回归”不置一词，倒是林珑感慨万分地劝慰了她许多。

 

 		虽很唠叨，却也暖心。

 

 		享受过美味大餐，电灯泡们自觉退散，将时间和空间留给两个好不容易重聚的人。

 

 		他们没有只顾着恩爱缠绵，更多的时候是在展望未来，比如，慕清妍说，她还是决定重考，不过这一次依然决定选临床医学专业，之所以重考，是想休息半年；比如，她准备和林珑、李重阳合伙开餐厅；比如，接下来的日子，她想悄悄和他谈恋爱，如果有人问，他们要对外声称已经分手。

 

 		最后这一条，若慕清妍昨天这么说，沈潇然肯定是要反对、拒绝的，可是今天，因为举报的事，他宽和地答应了：“好，我听你的。不过，不允许真的分手，不许离开我。等你满了二十，我们立刻结婚，瞒着人结婚都行，但一定要办结婚证。”

 

 		“好。”这些都是慕清妍可以接受的，她微笑着点点头，主动向她深爱的人献上温柔和热情。

 

 		第二天早上沈潇然走后，湛北和陆侃厚着脸皮来蹭饭。

 

 		他们原是腆着脸来的，及至发现他们一进屋，慕清妍就端出了美味可口的鸡汤粉丝和小笼包，立刻心安理得了。

 

 		用餐时间里，慕清妍想起《无忧古乐》，心念一动，拿出来让家里的两位高人帮忙掌掌眼。

 

 		看到这本书，陆侃眼珠一下就瞪大了：“你这本书是哪里来的？”

 

 		慕清妍被他逗笑了：“我父亲留下来的。怎么样？是真品吧？”

 

 		陆侃的表情虽然过于夸张，她以为这是他精通古乐，知道这本书价值的原因，没有多想。
