	沈潇然正在和人交谈。

 

 		和他说话的两个人，一个是年约四十，打扮略显夸张的中年妇人，一个是年轻俏丽的妙龄少女。

 

 		慕清妍认真看了她们两眼，发现，一个也不认识。

 

 		两名女子对沈潇然的态度都很亲昵，沈潇然对中年妇人很温和亲切，对那女孩儿很……疏离。

 

 		慕清妍猜想这两人或许是沈潇然战友的家属，忽听沈潇然喊了那个中年妇人一声姑姑，再细听时，女孩对沈潇然却是一口一声的表哥，听她们的意思好像是邀请沈潇然去她们家里住，沈潇然却坚持留在秦家。

 

 		慕清妍对两名女子的身份很是疑惑：前世没听说沈潇然有姑姑住在春树镇啊。

 

 		在她印象里，沈潇然只有一个嫡亲的姑姑沈心瑶，她前世虽然没有见过沈心瑶，却知道沈心瑶是帝都有名的富太太，所以，这个女人不太可能是沈心瑶。

 

 		是沈潇然不怎么亲密的远房姑姑吗？

 

 		慕清妍正要下定论，忽然听中年妇人喊了一下女孩的名字，吓的慕清妍……魂飞天外：钱云朵？怎么会是钱云朵？

 

 		钱云朵竟然在春树镇住过？

 

 		如果这个是钱云朵，那旁边这个，是……沈心瑶？

 

 		这两个前世对沈潇然伤害很深的人竟然在春树镇住过，这真是太让人意外了。

 

 		如果是这样，她现在该怎么办？

 

 		原本她准备过两年才将沈心瑶“说是救助实为谋杀”沈潇然的母亲李楠的真相告诉沈潇然的。

 

 		她连攻略都做好了。

 

 		她想的是，沈潇然前世，是在二十七岁的时候，也就是九零年，才和钱云朵结的婚。

 

 		今年是八六年，她要在八九年之前，创造机会去一趟帝都，与沈潇然来一次偶遇，将沈心瑶杀害李楠的事告诉他。

 

 		她要告诉他，当日被沈心瑶从湖水中捞上来的李楠，实际上是被沈心瑶推下去的。

 

 		沈心瑶是在眼睁睁看着李楠溺水身亡才假惺惺将已经冰冷的尸体拉上来的。

 

 		沈心瑶不是沈潇然的恩人，她是他的仇人，杀母仇人。

 

 		慕清妍想，沈潇然知道这件事后，必然不会再为恩情所累，听从沈心瑶的意愿，与他不喜欢的钱云朵结婚，这样，他今生便能躲开钱云朵对他的伤害。

 

 		慕清妍之前这个攻略，是在不知道沈心瑶和钱云朵住在春树镇的情况下做的。

 

 		不是她不想早点告诉沈潇然，而是，她一直以为，沈心瑶和李楠一样，是土生土长的帝都人，她一个没有去过帝都的人，怎么以她们为角色编故事？

 

 		不过现在……既然沈心瑶在春树镇住着，她有了展开故事的背景，自然要立即将真相早诉沈潇然，让他早点认清沈心瑶的真面目，远离这个毒妇和钱云朵。

 

 		他不希望他再如前世般，被沈心瑶和钱云朵利用、剥削十多年之后，在生命的终端知道这件事情。

 

 		虽然他最后惩罚了沈心瑶，但他自从李楠死后因为感念沈心瑶所受的委屈和伤害已经无法弥补。

 

 		尤其是他和他爷爷的关系，若非他们在对待沈心瑶的态度上有分歧，他们爷孙俩的关系怎么会日渐淡薄，最后很多好事都便宜了某些有心人？

 

 		慕清妍按住心中的悸动，迅速做了决定——她要赶紧找机会将沈心瑶杀害李楠的事告诉沈潇然。

 

 		这件事怎么和沈潇然说才能让他相信，对慕清妍而言不是问题，“故事”她早已经编好。

 

 		现在的问题是，怎样才能拥有和他单独谈话的机会呢？

 

 		她一个十六岁的少女，贸贸然去找他一个大小伙说话，别人会怎么想？

 

 		妈妈会怎么想？

 

 		找个什么借口才不会名声有损呢？

 

 		慕清妍看着沈潇然和沈心瑶、钱云朵分别后，独自回去秦家的清俊背影，进入沉思。

 

 		想了很久也没有想出好的理由，慕清妍正想着要不要豁着名声不要，大着胆子去找沈潇然的时候，机会自己上门了：第二天清早，郝慧如过来菜场告诉丁秀芳，沈潇然今天会送她和两个孩子上市里买生活用品和学习资料，问她们要不要一起。

 

 		慕清妍高兴的就差没跳起来：当然要了。

 

 		别说真要去办货了，就算不需要，也得扯出由头去。

 

 		何况扯头很现成，秦伟文是去市里买学习资料的。

 

 		她也可以这么说。

 

 		事实是，没等慕清妍自荐，丁秀芳便拿了主意，她让慕清妍一个人跟着郝慧如去市里，并一再嘱咐慕清妍，办货是小，最主要是，学伟文的，也买点学习资料。

 

 		郝慧如贴心地等慕清妍卖完早场才让沈潇然开车过来接人。

 

 		慕清妍清清爽爽背着个书包笑吟吟地走了出来。

 

 		沈潇然微眯这眼睛打量了她一眼，发现她还是上次上街的那身打扮，白的确良短袖衬衣、黑涤纶裤子、白色平底凉鞋，十分朴素。

 

 		沈潇然觉得她有些简朴过了头，后来想到她只是个初中生，好像是没到真正爱美的年龄，勾了勾唇。

 

 		到了市区后，郝慧如安排大家先去商店逛了一圈，买了一些生活用品，又陪着慕清妍在卓东霖那里办了货，这才一起去了书店。

 

 		进了书店后，郝慧如将慕清妍交给沈潇然和秦伟文，自己领着秦凯文去了小学生专区。

 

 		秦伟文学霸属性浓，虽然一路上心思都在慕清妍身上，到了书店，心里也只有书了。

 

 		当然，一开始他邀请过慕清妍，说要和她一道选书，结果慕清妍婉拒，她说，先各自选了，再互相补充。

 

 		慕清妍其实一本书也不想买，因为不需要。

 

 		她超级神奇的记忆力和分析能力根本不需要太多的学习资料。

 

 		不过，为了掩饰，她还是以接近沈潇然为目的，意思着选了几本。

 

 		而沈潇然显然也想和她说些什么，于是很快，他们就像地下工作中接头一样，一人拿着几本书在一个比较僻静的角落碰头了。

 

 		两人走到一起，目光交汇，相视一笑，说不出的怡然和欢喜。

 

 		心里没有多余心事的沈潇然正要打趣小丫头，不曾想慕清然已经换上了很郑重的神情：“沈潇然，我有一件很重要的事要告诉你。”

 

 		沈潇然好奇心起：“嗯？你说。”

 

 		“昨天，在我家门前和你说话的那个女人，是不是叫沈心瑶？她是你姑姑对吗？旁边那个是她的继女钱云朵，对吗？”

 

 		“对啊？你认识她们？”

 

 		“
