	苦难终于结束。

 

 		慕清妍长叹一声，缓缓闭上了眼睛。

 

 		唉！好想他啊，不知来生是否能遇见他。

 

 		只是，来生没有今生的记忆，遇见他能互相认的出来吗？

 

 		吞下整整一瓶安眠药的慕清妍只来得及想这些，便失去了意识。

 

 		下午，警察接到年轻女孩林晓晓泣不成声的报警电话赶到慕清妍家里时，只看到一具已经冰凉的尸体，死者慕清妍三十多岁，她神色略有些痛苦地躺在床上，枕边放着一张胃癌晚期的病情诊断报告和一封遗书。

 

 		随后赶来的林晓晓得到警察的准允，踉踉跄跄地来到慕清妍床边，看着那张右脸有着狰狞疤痕却一日既往让她感到亲切的脸，泪如雨下。

 

 		在林晓晓眼中已经死亡的慕清妍不知道这些。

 

 		她此时在照镜子。

 

 		前世被钱小玉用小刀划破右脸后，她再没有认真照过镜子。

 

 		重生回到十六岁，容颜还未受损的她，实在忍不住要亲眼看看自已无瑕面容的冲动。

 

 		略有斑驳的白色石灰墙上，用几枚小铁钉固定着的长方形小镜片里，慕清妍青春娇俏的容颜端庄秀美，清丽无双，让好容易接受重生这个事实的她心神恍惚。

 

 		她用没有受伤的右手细细摩娑着俏脸上白玉无瑕的肌肤，泪水喷薄而下。

 

 		重生是喜悦的，却也充满遗憾。

 

 		左手上厚厚缠绕的纱布上渗着半干的血迹，手掌上的伤口时不时转过一波一波钻心的疼痛，这些状况精准无虞地告诉她，她重生回到了一九八六年夏天，她刚满十六岁的时候。

 

 		这个时候，父亲慕正辉为救秦家十岁次子秦凯文，已经车祸去世一年有余；姐姐慕心兰也已经嫁给了喜欢殴打妻儿的渣男宋洪广；而她，马上要被秦家退婚。

 

 		不对……

 

 		想到退婚慕清妍骤然一惊，婚肯定要退，但这一次，不能因为那个原因，这一次，她不能再让该死的钱小玉算计，这一次她要反击。

 

 		怎么反击呢？

 

 		慕清妍正在沉思，卧室房门被轻轻敲响了，外面传来弟弟慕子谦稚嫩的声音：“二姐、二姐，你醒了吗？这道题我不会，你给我讲一讲。”

 

 		六岁不到的小子谦软软糯糯的声音让慕清妍心中一片柔软，继而是几乎让她窒息的心疼。

 

 		前世妈妈给小舅舅顶罪坐牢后，她和子谦相依为命。

 

 		八八年，她在弦阳市服装厂上班期间，有一天她上晚班时，他们的小出租屋遭了贼，贼人不但偷走了家里值钱的东西，还打断了子谦一只胳膊，学习成绩优异的子谦更是从此患上了自闭症，身心受损，只活到二十岁。

 

 		想到这些，慕清妍愤恨、伤感、不甘……五味杂陈。

 

 		站在门外的慕子谦没有听到慕清妍的回应，自言自语道：“二姐一定还没有睡醒，算了，我自己再去想一遍吧。”

 

 		子谦的话打断了慕清妍的思绪，她赶紧接应一声跑过去开门：“子谦，你在干嘛？”

 

 		慕子谦听见二姐的声音眉欢眼笑，与慕清妍酷似的精致眉眼好看得晃人眼睛。

 

 		他白嫩细瘦的小手捏着练习册向慕清妍伸过去：“二姐，最后这道数学题我想不出来。”

 

 		“来，我看看。”自从姐姐慕心兰出嫁后，慕清妍便接手了帮小弟辅导功课的任务。

 

 		前世她曾以此为苦，现在只觉得无比珍贵。

 

 		慕清妍找到题目一看，一笑莞尔，难怪自家脑瓜一贯聪明的弟弟想不出，原来是练习册上选做性质的数独题。

 

 		选做题一般难度较高，难得的是两小题慕子谦已经做对了一道。

 

 		慕清妍毫不吝啬地夸赞了他一通：“小谦真厉害，这么难的数独也会做。”

 

 		突然被夸，慕子谦乌溜溜的大眼晴弯成了月牙，瞬间又眯了起来，颇为怨恼地说道：“可这一道我不会。”

 

 		“选做题嘛，通常都很难的，来，姐姐给你讲讲。”

 

 		慕清妍纤纤玉指点向练习册正要给慕子谦讲题目，门口兀地出现一个人。

 

 		她定睛一看，却是大姐慕心兰。

 

 		慕清妍目光落在慕心兰嘴角的一处淤青上，想起前世最后一次见姐姐时她那孱弱不堪的身体，着急地问道：“他又打你了？”

 

 		“没，没有，这是我自已不小心弄的……妍妍，他昨天是喝醉了酒。”慕心兰性情温婉、容颜秀丽，她皱着眉头，抬手掩饰住唇角的淤青讪笑着对妹妹解释。

 

 		怎么看怎么可怜。

 

 		慕清妍恍惚记得，前世她和姐姐也有这么一场对话。

 

 		那时她相信了姐姐所谓宋洪广是喝醉了酒发酒疯的话。

 

 		其实宋洪广是个人格扭曲的家暴男，他三天两头对慕心兰施虐，区别只在于喝醉酒后更没有分寸而已。

 

 		前世慕清妍知道宋洪广的渣男真面目时，慕心兰已经生下了宋昊远。宋洪广那次喝醉酒将他们娘儿俩一起打了半死，对渣夫彻底死心的慕心兰这才将宋洪广长期对她家暴的事说了出来，惹来哗然一片。

 

 		活过一世的慕清妍比慕心兰更清楚宋洪广的残忍冷血。但她知道，要将姐姐从宋洪广那里捞出来，需要细细谋算。不然，宋洪广会不会放开姐姐还在其次，首先她在姐姐这里便讨不到好。

 

 		前世姐姐那么多年隐瞒着被家暴的事实，始终不愿与宋洪广离婚便可以说明问题。

 

 		现在便让姐姐和宋洪广断绝关系不可能，但让她少受几天罪，顺便给宋洪广一点颜色看看却是可以的。

 

 		慕清妍看着自家大门前那处人形暗影，确定那个影子属于跟着慕心兰赶来的宋洪广后，她秀眸微转，忽然抬起左手剧烈地甩动起来，声音又高又尖又痛苦：“姐，我的手好疼，姐，那个医生可不可信？姐，我会不会残废？”

 

 		慕清妍的声音太凄厉，这般动静后，最慌乱的是慕子谦，他没想到二姐手上的伤竟然这么严重，他怪自己早上竟然相信了二姐的话，以为她受的是小伤。

 

 		慕清妍的话吓得他踢翻了脚边的板凳，小脸瞬间转白苍白。

 

 		他丢下手中的铅笔呼啸着跑过来紧紧拽住了慕清妍的衣角，眼泪像一串串晶莹透亮的珍珠：“二姐，你不要残废，你不要残废……”

 

 		慕清妍：“……”

 

 		乖弟弟，姐姐不是存心吓唬你。
