	慕清妍表示不想理这样的杨保国，可是外地人沈潇然在侧，她不好意思薄了春树镇老乡的面子，最终落落大方地打了和招呼：“保国哥哥，你还好吧？”

 

 		杨保国肩膀上包着厚厚的纱布，他一直目不转晴的看着慕清妍，等到慕清妍走得近一点，他立刻收起讨好和揶揄，一本正经地喊了一声：“妍妍妹妹。”

 

 		不同于昨天晚上的沙哑，杨保国今天的声音很干净，与他的清雅如玉的气质很相衬：”我是特意来和你告别的。我和奶奶要去帝都了。妍妍，我以后能给你写信吗？”

 

 		杨保国内心对慕清妍无限感激，但大恩不言谢，他终于没有说出那个谢字，但字里行间的情意无不说明他的谢意。

 

 		慕清妍：谢意我接受，写信？呵呵，能拒绝吗？

 

 		她想说不能，觉得当面拒绝不太好，毕竟杨保国在她的印象里是个品学兼优的好孩子。对这样的人甩脸子，她良心会痛。

 

 		只好略显委屈地点了点头，只是嘴里那一个“好”字还没有出口，不知什么时候开始面沉似水、额头有数道黑线的沈潇然突然走过来：“慕清妍，我有几句话想单独和你说。”

 

 		杨保国以为沈潇然和慕清妍是第一次见面，是因为自己昨晚被救的事嘱咐慕清妍保密，他担心慕清妍拒绝与沈潇然单独交谈，赶紧帮沈潇然说话：“妍妍，去吧，沈大哥是可以信任的人。”

 

 		“嗯。”慕清妍很给杨保国面子地回应一声，转身很平静地沈潇然说道：“去我家里说吧。”

 

 		跟在慕清妍后面走进慕家堂屋，沈潇然收起了在门外的清冷矜持，几步窜进慕清妍的卧室，毫不客气地拿起慕清妍的茶缸，将里面仅存的半缸白开水咕咚咕咚喝完了。

 

 		慕清妍：“……”

 

 		我那高深睿智的沈潇然呢？年少时他竟然也有不着调的时候吗？虽然他不着调的样子也很帅气，却让她觉得违和。

 

 		看出慕清妍的别扭，沈潇然很解气地一笑：“不好意思啊，我太渴了。”

 

 		其实他自己的内心也很震惊，他也不知道自己怎么会做这种没品的事，大咧咧闯进人家小丫头的闺房，随便用人家的茶缸喝水，怎么看怎么有调戏的意思。

 

 		这本是他以前万分鄙视的行为，可他就是有点控制不住自己，他就是想逗逗她，就是想看看她因为自己而变化的丰富的面部表情。

 

 		那么美好那么有趣，让他无端端心生欢喜。

 

 		慕清妍知道沈潇然的人品，知道他没有恶意，却还是不自觉地皱了皱眉：“没事，昨晚又不是没喝过。你不是有话和我说吗？快说吧。还有，受了伤就该好好歇着，别到处乱跑。”

 

 		一不小心说出关心话的慕清妍和一不小心被关怀的沈潇然在慕清妍这句话之后都短暂沉默了。

 

 		稍顷，沈潇然勾唇一笑，正色道：“谢谢。慕清妍，我是想对你说谢谢，虽说大恩不言谢，但我还想说声谢谢。我知道你家生活很困难，所以我带来了一点钱。”

 

 		沈潇然说完，拿出一张存折继续说道：“这张存折是用你的身份弄的，里面有两万块钱。”

 

 		因为慕清妍只有十六岁，还没有身份证，这张存折是沈潇然动用关系弄出来的。

 

 		沈潇然这样细致用心，这样让她喜欢，喜欢却不能表达，慕清妍拼命隐忍，眼眶还是红了，她背过身擦了擦眼泪，低声说道：“我不要。”

 

 		“诶，你怎么还哭了？你不要哭了。”很多年没有心慌体验的沈潇然有些手足无措。

 

 		见沈潇然这样，慕清妍噗嗤一声乐了，她觉得自己很赚啊，这是她两辈子第一次看到沈潇然慌张呢。

 

 		见慕清妍笑了，沈潇然魂魄归位，对慕清妍行了一个非常标准的军礼：“慕清妍同志，虽然是我先救的你，但因为你后来对我的救助，使得我完成了一个很重要的任务，所以这钱是你应得的。”他说完，见慕清妍没有应声，声音转柔：“再说，你们家现在的情况，很需要钱不是吗？不要拒绝，我知道你不是迂腐的人。”

 

 		迂腐的话也不会将他藏在她的房间，还和他待在一张床上。

 

 		沈潇然以为自己说的这些连自己都打动了，肯定会打动慕清妍，谁知慕清妍还是坚定地摇头：“我是很需要钱，不过……明明是你先救了我，要谢也还是我谢你，不过我没有……”说到这里，慕清妍心念一动，没有钱，她不是有书吗？

 

 		她不是担心《绝心棋谱》和《无忧古乐》被人算计走吗？

 

 		倒不如先将《绝心棋谱》“卖”给沈潇然。

 

 		沈潇然酷爱下棋，是《绝心棋谱》最好的归宿。

 

 		沈潇然家世深厚，最不差的是钱，她将棋谱卖给他，也省得处心积虑卖手镯。

 

 		虽然妈妈告诉她家里还有些积蓄，但妈妈有多少钱，活过一世的她是知道的。

 

 		不到一千元钱。

 

 		前世妈妈给小舅舅顶罪钱全部交给了她。

 

 		这大几百块钱，用来在胜利街开熟食店够，可是，她的计划里，是准备一年后去弦阳市开店的。

 

 		一年后她要去弦阳读高中，她想将一家人都带过去。

 

 		妈妈和弟弟还是其次，最主要，她要将姐姐带离春树镇。

 

 		她要让姐姐见识外面的世界，接受离婚无罪的观念。

 

 		这一切不是区区几百块可以做到的。

 

 		沈潇然说的没错，她目前真的很需要钱。

 

 		所以，她干脆将《绝心棋谱》“卖”给他好了。

 

 		想到这里，慕清妍抿唇一笑：“沈潇然，你等一下，我拿一样东西给你看。”

 

 		“好。”

 

 		慕清妍出去后，沈潇然拿起书桌上的玻璃瓶喝了一口淡盐水，目光落在的枕边的粉红色笔记本上。

 

 		想起昨夜他和慕清妍的笔谈，他勾唇一笑，走过去拿起了笔记本。

 

 		昨晚手电筒不够亮，他看得不够仔细，现在很想在日光下好好欣赏慕清妍的字迹，验证一下，他和她的笔迹是否真的相似。

 

 		因为昨晚在这个笔记本上写了字，沈潇然毫无心理压力的翻开了笔记本。

 

 		只是，他首先翻到的不是他昨晚和慕清妍的笔谈，而是几幅肖像素描。

 

 		笔力甚佳的肖像画，一共三幅。
