	慕心兰本来苍白的脸上血色全无，她惊恐地握住妹妹的胳膊，一双美眸泫然若泣：“啊？妍妍，真的很疼吗？”

 

 		忆起昨天慕清妍从地上爬起来时血肉迷糊的手掌，慕心兰的心脏砰砰砰狂跳不已。

 

 		昨天医生是说过小妹的伤没有大碍，可是，伤口那么狰狞，怎让人不担心？

 

 		妍妍只有十六岁，怎么可能不胡思乱想？

 

 		慕清妍俏丽的小脸越皱越紧：“姐，我头晕，你扶我去床上好不好？”

 

 		慕心兰慌忙过去扶住她：“好，我扶你。”

 

 		慕清妍躺在床上休息片刻，这才对手足无措的慕心兰缓缓说道：“姐，你留下来陪我几天好不好？我害怕，你陪着我，我就不会胡思乱想了。”

 

 		“这……”慕心兰何尝不想回娘家住几天，透透气？她一点不想留在如同地狱的婆家。

 

 		可是，宋洪广能答应吗？

 

 		慕清妍看出慕心兰的犹豫，吸了鼻子：“姐，我的手真的很疼，没有办法做饭，妈妈回来的那么晚，你不帮我们，我们十一点钟也吃不上饭。”

 

 		妈妈在附近的服装厂工作，每晚十点才下班。等她回来做饭，可不要等到十一点？

 

 		其实不用慕清妍说，慕心兰也明的这一点，可是，想起宋洪广发起脾气来恶狼一般的目光和要人命的拳头……

 

 		慕心兰不寒而栗。

 

 		慕清妍看着自家大门边一直没动的暗影，声音提高了几度：“姐你是怕姐夫不答意？不会的，必竟我是他推倒的，我的伤要是恢复的不好，别人肯定要说他的。”

 

 		慕清妍知道，宋洪广虽然冷血却极爱面子。

 

 		他昨天喝醉酒回家，不知道慕清妍也在，他二话不说看见慕心兰便挥起了拳头。慕清妍情急之下跑过去阻拦，他抬手便将慕清妍推了出去。慕清妍的左手被水泥门槛擦伤，血肉模糊的样子，让人胆战心惊。

 

 		更要命的是小丫头当时又哭又叫，引来了好多街坊邻居。若不是慕心兰帮忙遮掩，说他是喝醉酒不下心推的，而小丫头当时又疼晕过去，他家暴的丑闻一定会传出去。

 

 		他今天之所以悄悄跟过来是想看看慕家人到底会怎么说。

 

 		他还真害怕慕家的人和他撕破脸，害怕因此没了老婆还坏了名声。

 

 		现在他听了慕心兰和慕清妍的谈话，放心了些：看来慕心兰并不打算告他的状，甚至还怕他不许她回家照顾慕清妍。

 

 		慕心兰的态度让他满意又骄傲。

 

 		诚如慕心兰所料想的，宋洪广不愿慕心兰回娘家住哪怕是一晚，慕心兰那么美，他喜欢每晚都搂着她睡。

 

 		但慕清妍说的也是实话。

 

 		昨天慕清妍左手手掌血肉模糊的样子，他至今记忆犹新，的确很严重。他知道，小丫头的手没事还好，若有事，依小丫头咋咋呼呼的性子，一定会将事情闹大。

 

 		到时候他怎么在人前混？

 

 		也罢，好汉不吃眼前亏，先将这个小祖宗安抚好了再说。

 

 		想到这里，宋洪广弯着腰蹑手蹑脚地往回走了十几米后，挺胸直腰转回头，装作刚到来的样子，在屋子外面大声喊道：“子谦，子谦，你大姐在这里吗？”

 

 		慕子谦听出是自家姐夫的声音，本想如往常那般亲热回应，想起二姐刚才说的话，眼神中翻出一抹恨意。

 

 		二姐竟然是被大姐夫弄伤的，哼！他再也不喜欢大姐夫了。

 

 		他本来就不喜欢大姐夫，是看在大姐的份上才装着喜欢他的。

 

 		现在他都不想假装了。

 

 		慕子谦小脑瓜子思绪乱飞的时候，宋洪广已经大踏步地走了进来。身材高大的他一进屋，慕家临街的堂屋即刻显得逼仄起来。

 

 		慕清妍和慕子谦齐齐对他冷哼一声。慕子谦哼过之后没有下文，慕清妍则一脸鄙视地对宋洪广说道：“你来做什么？嫌我们没有被你打死？”

 

 		宋洪广满脸堆笑，却是皮笑肉不笑：“呵呵，小妹，我那不是喝醉了酒吗？姐夫向你保证，以后再也不喝酒了。”

 

 		慕清妍心说，你的保证有个鬼用。

 

 		她知道宋洪广家暴的毛病已经无可救药，不打算与他纠缠这个问题，她直截了当地对宋洪广说道：“我被你推伤了，也不要你赔偿，你让姐姐回来照顾我几天。”

 

 		见慕清妍没打算计较，宋洪广放了心，笑容也真诚了一些：“应该的，应该的。我也是这个想法。既然不回去了，兰兰你快去做饭吧，我早点吃了早点回去。”

 

 		性格燥狂的人大多心胸狭隘，心胸狭隘的人自然爱贪便益，宋洪广也不例外。

 

 		宋洪广话音刚落，慕清妍清脆的声音响了起来：“姐夫，子谦有道题目不会做，你去帮他讲讲吧？”

 

 		“好勒。”宋洪广一心讨好，又想留下吃饭，听了慕清妍的话，乐得有事混着不那么无聊，喜滋滋地走到慕子谦身边。

 

 		慕子谦本不想理睬宋洪广，又见大姐和二姐一如往常，并没有和宋洪广翻脸，决定暂时不和宋洪广计较。

 

 		不过心里到底不高兴，一张小脸垮的不成样子。

 

 		宋洪广知道慕子谦正在读小学一年级，进过初中门槛的他原以为小学一年级的题目对他来说不是问题。没想到今天还真碰到了问题。

 

 		慕子谦练习册上唯一一道空着的题目，他貌似不会怎么办？

 

 		宋洪广冷汗涔涔地皱了皱眉，放下练习册，提脚就往外跑，一边跑一边说道：“心兰，我先回去了。小军早上说让我晚上去他家一趟的，我差点就忘了。”

 

 		“好，你去吧。”慕心兰答应着赶出来目送了宋洪广一截。

 

 		慕清妍看着理所当然承受不幸婚姻的姐姐，眉头拧成了麻花：怎么样才能让姐姐愿意和宋洪广离婚呢？

 

 		这真是一件让人无比头痛的事。

 

 		不知是什么突然激起了慕子谦小朋友的斗志。混蛋姐夫走后，他没有去找姐姐们给他讲题目，自己歪着个小脑袋在哪里想啊算啊，终于攻克了最后一道难题。

 

 		成就感爆表。

 

 		为了表示自己伤重，慕心兰去厨房做饭的时候，慕清妍没有去帮忙，她静静躺在床上，琢磨以后的人生道路。

 

 		她从未想过可以重生，但既然重生了，她就要好好生活。

 

 		前世命运凄惨，但正因如此，她学会了很多技能，后来给沈潇然做保姆的时候还跟着他学了很多高大上的东西。知道后世人情百态的她并不为家人的生计发愁，她现在为之忧虑的是就要接踵而来的人祸。
