	中午大家寝室时，孟洁已经搬走了。

 

 		属于她的东西搬的干干净净的，连早上慕清妍给她的饼干和面包也没有落下。

 

 		大家暗自好笑：不是应该硬气点，将饼干和面包留下吗？

 

 		她这分外喜感的行为让大家再也难过不起来，寝室里很快恢复了欢快。

 

 		半个月后的一天，朝读课的时候，衣着气派的卓东霖突然了找来教室。

 

 		相貌英俊，气度不凡的他惹得同学们议论纷纷。

 

 		大多数同学猜测他是慕清妍亲戚，却也有少数几个，像岳灵、钱云朵、孟洁，信口胡说，说他大概是慕清妍男朋友。

 

 		岳灵更是说：“要是亲戚，怎么以前从没有见过，肯定是男朋友。”

 

 		钱云朵应道：“是啊，那男的刚才还拉了慕清妍胳膊的。”

 

 		除了孟洁点头，包括岳灵的同学都对钱云朵这句话无语：穿棉袄的季节，拉个胳膊怎么啦？

 

 		秦伟文听的火起，正想发作，李帅突然站起来：“你们几个不要瞎说，那个人是慕清妍的表哥，是在市区开店子的老板，我家一直在他那里拿货，所以知道。”

 

 		李帅这半年来非常低调，在大家眼里，他好像除了吃喝拉撒就是学习。

 

 		只有他自己知道，除此之外，他一直在默默关注班级里的各种情况。

 

 		比如，班级里所有同学、老师的性格和家庭情况；比如哪些同学是真心感谢慕清妍为他们做的一切，哪些同学得了便宜卖乖；比如钱云朵一直想勾引秦伟文，秦伟文视而不见；比如，慕清妍对秦伟文一点意思也没有，秦伟文却对慕清妍情根深种，就像他一样。

 

 		……

 

 		凡此种种，他都看在了心里。

 

 		不过，若非今天岳灵太过分，他会一直沉默是金。

 

 		岳灵几人非议慕清妍的话本就连他们自己都不相信，纯粹是图嘴皮子快活。被李帅有理有据的话一怼，哪敢回嘴，赶紧低头装鹌鹑。

 

 		而此时，慕清妍正在找郑红秀请假，理由是慕心兰病了，住院了。

 

 		听说如此，郑红秀赶紧批假。

 

 		慕心兰是住院了，却不是生病，是生产。

 

 		“你说她昨天晚上就上了医院，今天早上还没有生？”慕清妍一上车，便迫不及待的问卓东霖。

 

 		“嗯，医生们都说没事，可你姐一直念叨你，你妈没办法，只好让我将你接过去。”卓东霖哭笑不得。

 

 		却见慕清妍双眼晶亮，一脸期待：“嗯，我也想回去，我想早点看到我姐的宝宝。”

 

 		看到小小的，可爱的昊远。

 

 		慕清妍赶到产房的时候，前世的宋昊远，今生的慕昊远已经出生了，看到襁褓里那张熟悉而可爱的小脸，她一张俏脸笑开了花。

 

 		心说，真好，昊远小宝宝终于来了。

 

 		卓东霖见状无语之极，慕清妍好像比慕心兰更喜欢这个娃娃呢。

 

 		见慕心兰情况良好，慕清妍给她做了点吃的，就让卓东霖送自己回学校。

 

 		车开到学校门口，慕清妍正要下车，卓东霖突然叫住他：“潇然昨晚给我打了个电话，问我你们家电话怎么打不通。”

 

 		“呵呵，他不知道我们搬来了弦阳，你对他怎么说的？”

 

 		“我当然实话实说了，不过妍妍，潇然好像受伤了，我听他说话声音不太对。”

 

 		“受伤了？你确定？”慕清妍立刻慌乱起来。

 

 		他怎么会受伤了呢？

 

 		哦，对，他说过这次任务很危险的，受伤是难免。

 

 		还有，他既然能打电话，说明他的伤并不很严重。

 

 		慕清妍思绪纷飞，完全忘了在卓东霖面前掩饰。

 

 		卓东霖一边为自己郁闷，一边替沈潇然欣喜：“他……就算受伤，应该也没事，他的电话是在他师父那里打的，还有，他说今天会过来弦阳。”

 

 		“哦，还能过来弦阳，一定是没事。好了，东霖哥，谢谢你告诉我这些。我先去学校了，再见。”

 

 		卓东霖走后，慕清妍的眼泪立刻掉了下来。

 

 		怕被人看见，她快步走到学校围墙边的大树下，躲在隐蔽处，准备等情绪恢复了再进去。

 

 		好容易将眼泪掐断，出来时，却发现学校门口俨然停着沈潇然那辆军卡，她赶紧往那边狂奔。

 

 		是不是，她都要看一看。

 

 		沈潇然此时也看见了她，忍着胳膊上的伤痛打开了车门。

 

 		慕清妍一见果然是他，脚步更急切了些。

 

 		等看清他只是胳膊受了伤，她原本蕴含眼中的泪意一下没有了，只剩笑意。

 

 		人也平静了。

 

 		也能开玩笑了，“潇然哥，哟，怎么成伤病员了？还有，怎么瘦了这么多？”

 

 		虽然瘦了，却更帅更有气质了，满溢状态的男人味让她芳心乱跳。

 

 		沈潇然宠溺地看着她，感受着她的关心，微微一笑：“只是小伤不碍事。”

 

 		慕清妍见他的胳膊虽然用绷带吊着，却没有打石膏，知道他说的是实话。

 

 		却突然发现一个问题：“你胳膊受了伤，这车是谁开来的？你战友？”

 

 		“嗯，一个家在你们春树镇乡下的战友，不过他刚才碰到他对象，被他对象拽走了。”

 

 		“那他什么时候回来？”

 

 		“半个小时后。”沈潇然宽柔地一笑：“你上来，陪我说说话。”

 

 		“好。”

 

 		慕清妍上车坐好，却见沈潇然手里蓦然多了一个纸袋，她正疑惑，他将纸袋递给了她：“迟到的新年礼物。”

 

 		“是什么？”

 

 		慕清妍迫不及待地打开，竟然是一条粉红色的丝巾：“好漂亮，我喜欢。”

 

 		她是真的喜欢，不仅仅是因为纱巾是沈潇然送的，而是这条纱巾款式、颜色、质量都很好。

 

 		绝非街头那种五毛钱一条的纱巾可以比拟。

 

 		沈潇然见她只说好看，却没有戴上试试的意思，遂问道：“怎么不戴？不是真的喜欢？”

 

 		“不是，是舍不得。对了，我邮寄给你的东西你收到了吗？”

 

 		“都收到了，不过，除了手套，其他都是拖一个战友代收的。我昨天给他打过电话，他说东西全都替我好好保存着，你放心，他人很实在，不会将东西弄坏的。”不知道，他如果告诉别人，他在晋远出任务的时候，一直惦记着慕清妍将会邮寄到军区的东西，别人是否会信。

 

 		慕清妍：“……”

 

 		谁担心了？不就是毛衣和围巾吗？真没了，再织就成。

 

 		她这样想，就这样说了：“没事，真没了，我再给你织。”

 

 		“好。对了，我要调职回帝都了，以前的电话和地址作废，以后用这个。”沈潇然说着，用没有受伤的左手从衣兜里掏出一张纸，直接递了过来。

 

 		看来，他是来之前就准备好了这些。
