	慕清妍在钟意来之前，已经浏览过今天新领的课本和练习册，觉得初三的知识对她来说，有点太过简单，所以一点不担心，和同学们的讨论会耽误学习时间。

 

 		她很痛快地对孙琪点点头：“好的，只要你们新生不嫌我们复读生老，讨论什么都没有问题。”

 

 		她的话成功引来一阵哄笑。

 

 		在最后一排认真做题的李帅和秦伟文闻声抬头，虽然不知道慕清妍身边的同学为什么欢笑，却觉得，笑意盈盈的慕清妍仿佛全身都在发光，看上去是那么的美丽和神秘。

 

 		慕清妍第二天经过一班教室的时候，意外看到了钱云朵和沈心瑶。

 

 		一开始，她并没有认出她们。

 

 		前世她只和五十多岁，已经发福的沈心瑶远远打过照面，而钱云朵，别说见面，连照片都没有看到过。

 

 		至于上次在自家门口，因为当时距离有点远，她并没有看清楚她们的脸。

 

 		所以这一次，她并没有第一时间认出她们母女。

 

 		但，谁叫沈心瑶嗓门尖亮呢？

 

 		不仅尖亮，她还好像非常喜欢在大庭广众下和钱云朵秀恩爱，以获得人们对她这个继母的赞扬。

 

 		慕清妍穿行在一班教室外的走廊，不到百米的距离，就听见沈心瑶用尖亮甜腻的声音喊了钱云朵的名字好几次。

 

 		虽然上次没有看清脸，因为钱云朵和沈心瑶穿的是上次她见过的那身衣服，慕清妍匆匆回眸间，便已判定，此时成为一班学生们话题重心的转学生正是她所知道的那个钱云朵。

 

 		因为前世没有复读过，慕清妍不知道钱云朵突然转来春树中学是照着前世的旧轨迹，还是今天的新举措。

 

 		她只是疑惑这么一点：作为春树镇居民，钱云朵之前就读于哪里呢？

 

 		当然，她也就这么疑惑了一下，并没有多想，钱云朵的事她不想关心。

 

 		反正钱云朵已经害不到沈潇然了，自己就当她不存在好了。

 

 		虽然慕清妍不操心，但关于钱云朵和另一个转学生刘莉的八卦还是陆陆续续传到了她耳朵里。

 

 		关于刘莉那些，同学们都是带一点嫉妒的羡慕，他们说，刘莉的父亲是刚调来镇上的派|出|所新所长，她妈妈也调来了这里的银行，他们家看上去条件很好的样子，衣食住行都有大城市的风范，他们还说，刘莉成绩不错，性格也开朗单纯，是个好同学。

 

 		而说到钱云朵时，大家除了摇头便是唏嘘。

 

 		他们说，钱云朵人长得漂亮他们承认，可那人品、那性格，真是不敢恭维。

 

 		大家之所以如此说，是因为钱云朵每天都会当着同学的面诋毁她的后妈还有她后妈的一个舅侄。

 

 		她说，原本她的爸爸、后妈陪她住在弦阳市读书，本来一切好好的，她姑妈的有钱舅侄突然断了对他们家的资助。

 

 		断了大笔经济来源的他们只好搬回春树镇老家。

 

 		她说她现在恨死了后妈，恨其不会做人以致断了财路。

 

 		更恨后妈那个说话不讲信誉的舅侄，她曾亲耳听到他许诺每年资助他们家一万元的，现在却说话不算话。

 

 		听说钱云朵一家以前有人每年无偿资助他们家一万元，大家震惊又羡慕：天下竟然有这么好的事？

 

 		后来听钱云朵讲到，人家断了对他们的资助后，他们一家全都恨上了那个曾经的恩人，不禁暗骂他们一家全都是白眼狼。

 

 		泥煤，人家资助你们是人情，不资助是本分，你们有什么资格恨？

 

 		大家甚至想，钱云朵后妈那舅侄肯定是看穿了他们一家的黑心肝才反悔的。

 

 		慕清妍一听就知道钱云朵口中曾每年资助钱云朵家一万元的富豪是沈潇然。

 

 		即使前世知道沈潇然对沈心瑶一家诸多照顾，骤然听说他以前每年资助他们一万元，也有些咋舌。

 

 		她知道沈潇然有钱，知道他不在乎这区区一万元，她只是惊讶于沈心瑶一家的无耻。

 

 		沈心瑶和钱国安正值壮年，有手有脚，竟然让沈潇然以这种方式帮助他们，竟然游手好闲地让他们养着？

 

 		他们难道不是该用他给的钱开个店子或者求他帮忙找个好点的工作，自谋生计吗？

 

 		竟然能够心安理得当蛀虫，呵呵，她以前真是小看了他们。

 

 		她为他们曾无耻剥削沈潇然的行为感到愤怒，后来想到，沈潇然断绝对他们的资助，貌似只是折磨他们的第一步，负面情绪立刻没有了。

 

 		开学第三天，全年级举行了一次进门摸底考试。

 

 		第一场考的是语文，试卷太简单，慕清妍早早做完，蓦然想起报名那天两个班级的科任老师争抢优质生源的事，默默将两个选择题的正确答案改成错误的。

 

 		她觉得，这一开始，她还是低调一点好。

 

 		她其实想多改错几题的，担心理科考试时她的解题步骤不过关，会冤枉扣分，便罢了；数学考试，因为同样的原因，她没有故意改错，全力发挥了一次；考英语的时候，和语文一样，她也故意做错了两个选择题；物理和化学，再次全力发挥；考副课时，她干脆将最后一题空下了。

 

 		这一次摸底考试，初三两个班级试卷相同，但因为这次考试的意义只是让老师对学生们的成绩有个底，所以没有排名次的操作。

 

 		也因为这个原因，各个科任老师很快将他们在意的学生的试卷批改了出来。

 

 		考试结果让秦伟文和李帅感觉受到一万点暴击。

 

 		慕清妍，她的成绩……竟然好到了这个地步吗？

 

 		理科全部满分；语文、英语两门每门只扣了三分，错的还全都是选择题，也就是说她作文全满分；副课扣了十二分……

 

 		秦伟文和李帅看过慕清妍的试卷，又看了看自己的，默默走回桌位……做题。

 

 		虽然有点静不下心了。

 

 		慕清妍对于她没能低调得起来的考试成绩也很意外，她没想到她的理科成绩竟然是全满分，看来她已经掌握了正确的解题步骤了呢。

 

 		看过慕清妍的考试成绩后最高兴的是班里的老师和同桌钟意，钟意当时就提出找慕清妍借笔记。

 

 		慕清妍笑着点头答应了。

 

 		钟意和大多数同学一样，面上表现出来的是对慕清妍的羡慕，即使有那么一点嫉妒，也被很好的隐藏住了。

 

 		不过也有几个同学，表现出来的明晃晃的嫉妒，尤其是曾经断定慕清妍不如冯俊和胡国安的岳灵。

 

 		这一次考试证明，她的话是大错特错。

 

 		慕清妍的成绩别说冯俊和胡国安比不过，秦伟文和李帅也没有比过。
