	丁秀芳一边说，一边找笤帚。

 

 		满屋子的人见平时柔和纯善的丁秀芳发起脾气来也像母老虎，有点反应不过来。

 

 		来帮腔的四个人因为事不关己，纷纷看向曾桂香，问她要提示。

 

 		曾桂香想着她若就这么被丁秀芳赶出去，面子掉光不说，目的也没有达到，倒不如豁出去。

 

 		于是她心一横，扑通跪下了：“秀芳啊，算我求你了，你就行行好，让心兰回去救我们家洪广一条性命吧。”

 

 		丁秀芳被她的不要脸给吓住，愣了一下，脸红脖子粗地闪到一边。

 

 		却不曾想，曾桂香胖是胖，身体竟然十分灵活，丁秀芳往哪躲，她就往哪个方向赶。

 

 		丁秀芳又急又怒，不知如何是好，却见慕清妍卧室里跑出一个纤丽的人影来。

 

 		她以为是慕清妍，心中一喜，待看清楚出来的是慕心兰，一颗心立刻提了起来：“心兰，你出来做什么？”

 

 		她觉得慕心兰性子弱，嘴也善，出来帮不了她什么。

 

 		谁知慕心兰出来却不是来帮她打嘴仗的，她急火火冲到曾桂香身后，扶住她前婆婆的粗壮胳膊，柔柔说道：“婆婆，你快起来。”

 

 		曾桂香见慕心兰过来拉她，心中一喜，暗道，果然慕心兰有心复婚，只是被丁秀芳拿捏住了，所以她现在要趁热打铁将事情搞定——反正已经给丁秀芳跪了，她不介意一跪到底，直到丁秀芳松口。

 

 		于是无论慕心兰怎么拉，她就是不起身，嘴里一个劲念叨：“秀芳妹子不答应，我就不起来。”

 

 		丁秀芳也以为慕心兰有复婚的打算，见她这么不争气，又怒又气：“心兰，你这是什么意思？”

 

 		慕心兰并不答话，执着的将所有精力放在拉曾桂香起身上面。

 

 		曾桂香性情一贯粗蛮。

 

 		对慕心兰怀孕之事没有形成慨念的她在被拉了几下之后，因为心烦，胳膊习惯性的朝后拐了一下。

 

 		慕心兰被她一拐，一个趔趄坐到了后面的木椅上。

 

 		丁秀芳看得真切，直吓得魂飞魄散，顾不得生气，立刻跑过去扶住慕心兰：“心兰你没事吧？”

 

 		一直远远站着的慕清妍和慕子谦也立刻围过来，殷殷询问。

 

 		曾桂香这才意识到她做了什么，脸当即就白了，她带来的同伴也是面面相觑。

 

 		好在，慕心兰说她没事。

 

 		慕心兰当然没事，她早有防备，所以，曾桂香那一拐根本就没有碰到她，她这都是装的。

 

 		按照慕清妍的主意装的。

 

 		听说慕心兰没事，曾桂香放下心来，却是不好继续下跪了，她起身对丁秀芳说道：“秀芳妹子，你看，心兰其实也想复婚的，所以……”

 

 		她话没说完，便被丁秀芳厉声喝断了：“心兰，你给我说说，你真的想复婚吗？”

 

 		“想……”慕心兰在丁秀芳凌厉的目光下，畏畏缩缩吐出一个字。曾桂香还来不及高兴，她突然捧着肚子哀嚎起来：“啊……我肚子好疼，妈，我好疼……”

 

 		“什么，你肚子疼？怎么会这样？”丁秀芳赶紧扶住她。

 

 		曾桂香和她带来的一帮人当即傻了眼。

 

 		曾桂香和她两个妹妹明知道出了什么事却不敢说出来，倒是宋家两个邻居说了大实话，“不会是动了胎气吧？”

 

 		“这得赶紧去医院啊。”

 

 		丁秀芳也是这样怀疑，听她们一说，立刻确定了：“对，去医院，我们赶紧去医院。”

 

 		可是怎么去呢？

 

 		慕心兰虽然瘦，却是个必须轻拿轻放的孕妇，他们家没有大力气的人，现在可该怎么办啊？

 

 		丁秀芳急得泪水横流。

 

 		慕家三姐弟却没有这么急，慕心兰继续捧着肚子演戏，慕子谦跑到曾桂香身边一边踢她，一边哭着骂她是坏人。

 

 		慕清妍出门去找人找车，出钱那种。

 

 		曾桂香曾有一刻怀疑慕心兰是装的，她记得自己刚才那一下并没有拐到慕心兰，但是，当她看到慕心兰裤子上越来越多的血水，什么怀疑都没有了。

 

 		她现在只希望慕心兰没事。

 

 		不然，后果太可怕。

 

 		慕清妍是想出钱请不远处一个开货车的街坊帮忙。

 

 		出门碰到骆峻开着一辆军卡从他们家门前经过，看到她，他减慢车速，笑眯眯和她打了一个招呼。

 

 		慕清妍起先没有在意，和他打过招呼后继续往前跑，跑了两步心念一动，转身喊住骆峻，一脸焦急地问道：“骆峻哥，你现在有时间吗？”

 

 		“有啊，有事吗？”

 

 		“我姐，我姐动了胎气，你能帮我们送她去医院吗？”

 

 		“能，当然能。”骆峻赶紧下车，一边打开后座车门，一边问：“她人呢？你们快送她过来。”

 

 		“我，骆峻哥，你能帮忙将姐姐抱出来吗？我们家没有力气大的人。”

 

 		“能，能。”骆峻是个军人，救人、救孕妇的事没少做，他此时只惦记着快点救动了胎气的百姓慕心兰脱险，什么也顾不上想，急急往慕家跑。

 

 		他进屋后，目光敏锐的四下观望。

 

 		他来过慕家好几次，也见过慕心兰，但因为没有打量年轻女子的习惯，他认识丁秀芳，对慕心兰却没有什么印象。

 

 		他满屋看了看，见丁秀芳护着的那个长得十分漂亮水灵的姑娘正捧着肚子哭，她的衣裤上血迹斑斑，即刻确定了目标人物。

 

 		此时此刻、此情此景，时间就是生命，他一句废话也没说，将慕心兰一个公主抱抱起就往外面跑。

 

 		他抱起慕心兰的感受是，慕清妍的姐姐好轻啊，大概是他抱过的最轻的孕妇吧？

 

 		慕清妍看着姐姐被骆峻抱起来后一脸错愕的样子，忍着笑，默着一张脸对丁秀芳说道：“妈，我和骆峻哥先送姐去医院，你在家里照顾子谦，到了医院我给你打电话。”

 

 		“好。”丁秀芳本想跟着一起去，想起刚才抱慕心兰上车的是沈潇然的战友，点了点头。

 

 		慕心兰被骆峻那么急匆匆抱了一下，感受到他生龙活虎的气息，还没来得及脸红，就被他轻轻放在了车后座上。

 

 		然后，她看到他像猎豹一样速度极快地冲到前面，快速启动了汽车，这才想起，这个人是沈潇然的战友，和卓东霖也相识，好像还是她食品厂的学徒之一骆雯的哥哥。

 

 		她看了看不知为什么脸上带着隐隐揶揄的慕清妍，试着问了一句：“你是骆雯的哥哥？”
