	“我要记在心里。”慕清妍微微一笑，仰仗着她过人的记忆力，只看了一眼就将沈潇然在帝都的电话和地址记了下来。

 

 		她试着背了一次给他听，然后求表扬：“怎么样？我厉害吧？”

 

 		沈潇然语出惊人：“厉害，我家妍妍最厉害。”

 

 		慕清妍俏脸一红：“什么叫你家妍妍？”

 

 		沈潇然垂眸低笑：“忘了我们的三年之约吗？你迟早是我家的。好了，不和你开玩笑了，和你说正事。我来，是代表战友们一起感谢你的，因为你教给我们的格斗术，使得我们在这次任务中避免了很多伤亡。”

 

 		其实沈潇然并不想说正事，他想继续“他家妍妍”这个话题，可是，小丫头瘦瘦小小的样子和羞窘的神情，让他下不去手。

 

 		唉，再等等吧。

 

 		等他伤好了再说。

 

 		慕清妍被沈潇然前半句话撩的心砰砰乱跳，心道，前世他年轻的时候也这么油嘴滑舌吗？他要再说这种话，她就下车。

 

 		没想到，沈潇然来了个急转弯，将话题转到了格斗术上。

 

 		她收回伸出一半的脚，戏谑道：“嗯，我接受，还有，如果你愿意，可以全军推广。”

 

 		沈潇然控制不住地又撩了她一句：“你看，我就说你是我家的吧？明明是你的格斗术，你却说，‘如果我愿意。’”

 

 		慕清妍羞恼地瞪了他一眼，想离开，又舍不得，眼眸一转：“潇然哥，我有个事要问问你。”

 

 		沈潇然赶紧恢复正形：“什么事？”

 

 		“就是，想问问你，骆峻哥人品怎么样？他前不久向我姐提亲，我姐因为对婚姻有阴影，不想再婚拒绝了。可我觉得他和我姐挺登对的，想劝劝我姐，又怕自己看人不准，所以向你打听一下。”

 

 		沈潇然听了哈哈大笑：“你啊，真是与众不同。不过，话说回来，骆峻人品非常好，能力也有，他去年升了副连长，这一次的全军大比武如果不出意外得奖的话，还要升。”

 

 		“啊？这么厉害，可是我姐真的对婚姻有阴影……唉，你说，有没有快速有效的方法帮她解除这种心理阴影啊？”

 

 		“快速的没有，不过，像你姐这种情况，假以时日阴影应该可以消除。这样，我让骆峻有机会将他的父母带来和你姐见见面，给她多一点信心。”沈潇然觉得，慕心兰对于婚姻的阴影，不仅来自她的前夫，也来自她的前公婆。

 

 		“好，不过，你不能将我和你今天的谈话告诉骆峻哥。”慕清妍娇嗔。

 

 		“当然不会告诉他。”沈潇然无可奈何摇摇头，宠溺地看着她，笑说：“一直以为你很聪明，原来也会说傻话。”

 

 		他说完，见慕清妍小脸又红了，又来了一个话题急转弯：“我昨天和骆峻通过电话，他将事情都告诉我了，他说，除非你姐有了对象，否则他不会放弃。”

 

 		慕清妍在心里给骆峻点了一个赞，嘴里却嗔怪沈潇然：“原来你知道啊？那你刚才为什么假作不知？”

 

 		沈潇然戏谑地一笑：“我以为你说的和这些不一样。”

 

 		慕清妍气的想抡拳，却见车外蓦然出现一个军人，她赶紧用手指轻轻戳了戳沈潇然的肩膀：“外面那个是你说的战友吧？”

 

 		“嗯。”沈潇然脸上的笑容即刻凝结，傻瓜邹能，你就不能不这么守时吗？

 

 		慕清妍也收回了笑，她将原本放在一旁的纸袋紧紧抓在手中，对沈潇然摆摆手：“那再见。”

 

 		“嗯，去吧。”

 

 		每次离别，沈潇然只知道自己心里极为不舍，才没有看清慕清妍眼神中相同的依恋。

 

 		今天，因为离得很近的关系，他将小丫头眼中的不舍看得分明。

 

 		心中一阵暗喜。虽然他知道，小丫头对他的不舍和他对小丫头的不舍有本质上的区别，但有什么关系呢？

 

 		知道她喜欢和他在一起，依恋他就够了。

 

 		其他的，让他想办法逆转。

 

 		邹能还没走到自家队长的车子旁边，便见车门突然打开，然后车上突然蹦下来一个瘦瘦小小、娇娇俏俏的小姑娘来，不禁一愣：这个，是队长的表妹吧？长得可真好看。

 

 		他想当然地将慕清妍认作了钱云朵，沈潇然姑姑的女儿。

 

 		他上车后一脸兴味地对沈潇然说道：“队长，你们家的人都长得这么好看吗？”

 

 		沈潇然知道他误会了，却不想澄清，冷冷说道：“多嘴。抓紧时间回军区吧。”

 

 		邹能后知后觉发现沈潇然此时心情不太好，又开始了脑补：队长这是和他小表妹谈的不高兴？

 

 		却不知，沈潇然不高兴的是，邹能这个死心眼回来的太早，没能让他和小丫头多聚一会。

 

 		慕清妍回寝室将沈潇然送的纱巾包在一件旧毛衣里藏好，这才回去教室。

 

 		不巧，这节课是周亚萍的，她过来的时候，课正上到一半，大家正在做抄写在黑板上的习题。

 

 		慕清妍清声喊了一句：“报告。”

 

 		周亚萍闻声回头横过来一眼，却没有理她，好像么看到她似的，继续写题。

 

 		慕清妍在心里翻了个白眼，再次稳着声音喊了一声：“报告。”

 

 		周亚萍这次连头都没回。

 

 		见是如此，慕清妍撇了撇嘴，转身往寝室而去：不让进就不让进吧，就当多请了一会儿假好了。

 

 		周亚萍见她竟然就这么走了，气得将手中的教案往讲台上一丢，也气呼呼地走了。

 

 		剩下满屋学生，目瞪口呆。

 

 		许青给了秦伟文了一个惊恐的眼神，低声说道：“周亚萍不是又要搞事了吧？”

 

 		胡国安听到许青的话，从与他们隔了两排坐的座位上跑过来，和他们蓬在一起：“她脑袋有问题。人家老师碰到尖子生，谁不是当成心肝宝贝，就她，总找慕清妍的茬。她也不想想，要不是慕清妍，我们班成绩能有这么好？”

 

 		见班里的好好学生胡国安也擅自下座位说小话，其他男生也慢慢凑了过来。

 

 		李帅说道：“嗯，我们班现在的成绩的确很好，你们不知道吧？上学期的期末考试，整个弦阳市二十三个初中，我们班排名第二，一班也排了前十，据说，他们班要不是英语考的太差拉了后腿，也能进前五。”

 

 		“这么厉害。”许青有点傻眼：“上一届，不，历届，我们学校历届排名从没有超过前十。”

 

 		胡国安：“李帅说的是实情，学校之所以瞒着我们是怕我们骄傲，当然也有其他一些原因，再有，我告诉你们另一件事，昨天老师们开会，说以后慕清妍给我们讲题的时候，还让一班的同学旁听。”
