	慕清妍说到这里见宋洪广似欲开口，赶紧加一句：“你别不承认，你那天写的字条我们还存着呢。”

 

 		她这话一说，宋洪广又怂了。

 

 		曾桂香不明白：“什么字条，怎么会有这种字条？小丫头你胡说吧？”

 

 		慕清妍冷笑一声，斜了宋洪广一眼：“你问他。还有，宋洪广，你知道我姐为什么不肯原谅你吗？她说，李雪的事她知道你是一时糊涂，她不怪你，可是你错就错在不该将我们家不外传的卤菜秘方给李雪这个仇人，这是她永远无法原谅的事。所以，你以后不要再来烦她了，离婚的事她已经受够委屈了，你不能离婚了还来折磨她。”

 

 		曾桂香听了慕清妍的话，又气又急。以前她没将慕家的熟食店当一回事，后来听街坊四邻传言慕家熟食店赚钱的紧，半信半疑间，心里偶尔会很不踏实，总觉得自己家放走慕心兰像是放走了一个财星。

 

 		只不过，之前不太确定，她的心疼没有落到实处，现在慕清妍的话证实了慕家卤菜配方的神奇，她的心一阵阵刺痛——宋洪广真是糊涂啊，他这都是做的一些什么事啊，家被李雪拆散不说，连发财的东西也给人骗去了。

 

 		还有，他知道卤菜生意赚钱，手里又有秘方，怎么不建议家里开熟食店啊？

 

 		他这个混账东西，真是要死了。

 

 		曾桂香气得想上吊，宋洪仙和宋洪霞闻言却是眼睛一亮：原来哥哥有慕家的卤菜配方啊？那她们还找什么工作上什么班啊？开卤菜店得了。

 

 		宋洪广此时也被慕清妍激起了心里的气愤：李雪，该死的李雪，都是她将自己害成这样的。真怀疑她当初接近自己就是为慕家的卤菜方子，不行，他要去问问她。

 

 		宋洪广想到这里立刻起身气呼呼外外走，走了两步折回来对慕心兰说道：“心兰，我知道你一时无法原谅我，但我会一直等着你的。”

 

 		他对慕心兰说完，又对宋福娃和曾桂香说道：“爸，妈，你们也回去吧，以后不要来打扰心兰了，让她安心养胎，等孩子生下来，我们再来接他们娘俩回家。

 

 		……

 

 		慕心兰：宋洪广，你越来越无耻。

 

 		慕清妍：等孩子生下来全接回家，宋洪广，这是谁给你的自信？到时候你要敢来，我打的你满地找牙。不，我要让你没法来。

 

 		宋家众人：洪广（哥哥）威武。

 

 		宋洪广和他一家人高调地来，低调地走了。

 

 		他们一走，慕心兰愉快地看向慕清妍，说了一句让她哭笑不得的话：“原来他们一点也不厉害啊，以前是我太弱了。妍妍，我知道以后怎么对付他们了。”

 

 		以前，在慕心兰看来，宋洪广一家全都是厉害人，她一个也斗不过，今天看到慕清妍与他们交锋，蓦然发现，其实他们蠢的很，有很多可以拿捏的弱点，不过是色厉内荏的纸老虎。

 

 		她之所以一直被他们欺负，是因为，她在他们家，习惯于逆来顺受不反抗。

 

 		回想从前，慕心兰为自己的懦弱和愚蠢脸红，也为自己现在走出了那个人间地狱而庆幸。

 

 		想到自己来之不易的幸福，她暗暗下定决心，以后一定要强势一点，不为自己，也要为自己肚子里的宝宝。

 

 		慕心兰心思百转的时候，慕清妍给顾七打了一个电话，让他帮忙办两件事。

 

 		“顾七哥，我有两件事想找你帮忙，可以吗？”慕清妍这样说的时候是有些难为情的，如果可以，她其实愿意出钱请水哥帮忙，但她现在要做的这两件事，的确是找自己人做比较适合。

 

 		而顾七，因为沈潇然的缘故，在她心里已经成了自己人。

 

 		至于，让顾七帮忙会欠下人情？她想好了，这人情，她随时找机会还。

 

 		听出慕清妍话里的忐忑，顾七轻笑一声：“当然。妍妍，我跟你说，你千万不要和我客气，你要和我客气，沈潇然以后会找我算账的，所以，你就算为我好，也要多求我帮你做点事。”

 

 		慕清妍噗嗤乐了，“我明白了，顾七哥，谢谢你……”

 

 		慕清妍先和他说了柳冬景的事，然后说道了宋洪广和李雪。她没想到的是，顾七其实一直关注着宋洪广和李雪，听他那意思，就算慕清妍不说，他也会悄悄将慕清妍想要他做的事给做了，比如，让宋洪广和刘雪斗起来。

 

 		慕清妍好一阵感动，既感动于顾七，更感动于沈潇然，她知道，顾七的所作所为都是沈潇然交代的，没有沈潇然，顾七才不会这么照顾她。

 

 		她不禁有些哽咽，想念沈潇然更是想念的厉害。

 

 		顾七见他突然沉默不语，大概知道了她此时的心情，打了哈哈：“不要太感动哦，妍妍，还有，告诉你一件事，前天我和潇然联系过，他说他一切安好，还要我过年那天帮他对你说新年快乐，我怕我到时候忙忘记了，不如今天提前和你说了吧。”

 

 		慕清妍又被他逗乐了：“好的，谢谢七哥，我今天也提前对你说声新年快乐哈，对了，我过几天给你送点好吃的吧？你看你哪天方便？”

 

 		“哪天方便？二十六吧，二十六号我闲一点。”

 

 		“那行，后天我给你打电话。”

 

 		因为食品厂决定，完成手上最后一批订单后，即刻放假，工人们为了早点进入年假状态，工作都很拼。

 

 		慕清妍也忙，食品厂虽然没有什么事需要她做，可谁叫她做的卤菜好吃呢？

 

 		卓东霖这厮又是顶顶会做生意的，他提议，送给客户们的节礼全用慕清妍做的卤菜。

 

 		当然，不是白做，规规矩矩另算工钱。

 

 		慕清妍本不太乐意，他们食品厂的产品并不愁卖，没有必要用节礼讨好客户。后来想，她一些朋友那里好像也可以送一些卤菜过去做新年礼物。慕心兰宿舍的厨房虽然不小，却不方便做卤菜，为了蹭卓东霖的厨房，她只好答应了。

 

 		送给朋友们的卤菜有四样，卤海带、卤千张、卤全鸡、卤鸡蛋、

 

 		海带和千张是平时的做法，卤全鸡和卤鸡蛋，她用的是私藏的顶级卤菜方子。

 

 		卓东霖吃过了最新版的卤全鸡和卤鸡蛋后，久久没有出声，也没有像以往那样，磨着慕清妍，要和她用这个赚钱。他只是默默拿走了很多卤全鸡和卤鸡蛋，藏进了他的卧室。

 

 		众人皆无语。

 

 		大家却不知道，他有多心酸，这么好的女孩，想爱却不能爱，除了默默心酸还能怎么着？
