	慕清妍不想和慕心兰继续争论这个问题，因为没有意义。

 

 		在她眼里，凉糕作坊赚的钱将来只会是小钱，姐姐要不要一点不重要，她这样对姐姐说，是想藉此给姐姐冲注希望和活力，“好了，姐，分钱的事，我们暂时不说了，等钱到手的时候再细谈，现在你先好好休息，妈和你脸色看上去都不好，你们先好好休息，有什么事明天再说。”

 

 		慕心兰和丁秀芳互相打量了几眼，发现彼此真的如慕清妍所说，都是一脸倦容，一起点点头。

 

 		慕心兰唯恐妈妈放心不下，对她下了一个保证：“妈，你放心，我不会做傻事的，我还准备跟着妍妍赚大钱呢。”

 

 		有钱的人过的有多自在，慕心兰也是知道的。

 

 		想到以后可能会赚钱发财衣食无忧，慕心兰突然有一种将肚子里的宝宝留下来的冲动。

 

 		虽然承受得住离婚的痛苦，但她此时是真的对婚姻失去了信心。

 

 		她想，以后她肯定不会再嫁人了。

 

 		如果不嫁人，一个人过，就算有钱好像也没有意思。

 

 		最好是身边能有个孩子陪伴她，等她老了，也好有个依靠。

 

 		她听过一些故事，说那些没有自己孩子的人会领养孩子养老。

 

 		而她，与其以后领养别人的孩子，真不如将她肚子里的孩子生下来。

 

 		不过，宋洪广能同意吗？

 

 		宋洪广不同意的话，她可以自作主张留下来吗？

 

 		不知道妈妈和妍妍怎么看待这个问题。

 

 		想到这里，慕心兰赶紧叫住刚出房门的丁秀芳和慕清妍：“等一下妈妈，还有妍妍，我有点事想和你们商量。”

 

 		“商量什么？”丁秀芳和慕清妍急切地围过来。

 

 		“我，我想将肚子里的孩子留下来，你们说可以吗？”

 

 		“留下来？留下来做什么？你这孩子怎么这么傻呢？宋洪广说过不管的，你干要留下他？留下孩子，你以后就不好找婆家了。”丁秀芳气吼吼的，不是伤心是着急。

 

 		她刚才还在自我安慰，心想，她的心兰长得好，性子好，离婚后虽说是个二婚，没有孩子拖累，也有极大的可能说到不错的人家。

 

 		她刚才一直在想这个事，没想到，她还没有将自己安慰好，她这个傻瓜大女儿竟然说出想要留住孩子的傻话。

 

 		这怎么能？

 

 		以前她在慕心兰的婚事上没有把好关，让慕心兰自己做主嫁了宋洪广，结果受了这么多罪。这一次，她绝不能再让自己的傻闺女再做傻事。

 

 		留下肚子里的孩子？

 

 		想都不要想。

 

 		丁秀芳想着，若是慕心兰肚子的胎儿月份重已经成型，已经是一条真真切切的生命，坚持让打掉孩子她或许还有罪恶感，可现在，慕心兰怀孕只有两个多月……

 

 		慕心兰见妈妈比刚才宋洪广说离婚的时候还要激动，吓坏了，赶紧解释：“妈，我不想嫁人了，我想生下这个孩子让他给我作伴。”

 

 		丁秀芳脸又黑了一黑。

 

 		她理解慕心兰的心情，马上要离婚的人，暂时对婚姻失去信心，很正常。

 

 		但，慕心兰还年轻，刚刚十九岁，以后的路还很长，所谓不再嫁人的话，不能当真。

 

 		丁秀芳明白这个道理，此时却不好将这个道理讲给慕心兰听。

 

 		她不想刺激到慕心兰。

 

 		毕竟慕心兰还没有和宋洪广正式离婚，毕竟她无法肯定，慕心兰是否真如表面看上去那般想得开。

 

 		丁秀芳甚至想，也许留下孩子，慕心兰心里有了依靠，才会真的不做傻事。

 

 		而自己刚才的想法的确激进了些。

 

 		她一时为了难，无可奈何向慕清妍投过去求助的目光。

 

 		丁秀芳其实很为自己现在事事依赖慕清妍的行为感到羞愧，但也自豪。

 

 		自己虽然没本事，但自己生的女儿有本事，也是她的骄傲，不是吗？

 

 		而慕清妍，她从来没有为是否留住慕心兰肚子的孩子纠结过。

 

 		因为她前世就知道，慕心兰的体质不适合流产。

 

 		慕心兰前世生了宋昊远之后，曾怀过一次孕。那个时候计划生育抓的很严，知道怀孕后她去医院做流产手术，结果医生不肯给她做，说是她这种体质，做流产手术很危险，除非她家里人肯签字愿意承担风险。

 

 		宋洪广本来就是个会钻漏洞的，知道是这种情况，自然不肯签字，他想借此机会生二胎。

 

 		只不过，人算不如天算，也许是与那个孩子无缘，不久后慕心兰因为操劳过度引发了自发性流产。

 

 		慕清妍因为知道这一点，也因为舍不得小宋昊远，今生的计划里从没想过让姐姐打掉肚子里的孩子。

 

 		她看了看一脸为难的妈妈和姐姐，柔声说道：“妈妈，姐姐，你们还记得王老中医说的话吗？他说姐姐的身体比别人特殊一点，怀孕期间需要特别注意。我前段时间看过一本书，书上说，像姐姐这种孕期需要特别注意的人，多半不适合做流产手术，强行做的话，轻则以后没有生育能力，重则要命，所以我想，你们做决定之前是不是先去咨询一下医生？”

 

 		慕心兰闻言想说，就算可以做她也不做，看了看妈妈满是黑线的脸，将嘴边的话吞回了肚子里。

 

 		她想，妍妍这么靠谱，说的话一定是真的。

 

 		既然这样，她何必说那些让妈妈难过的话呢？

 

 		所以，这件事以后再说吧。

 

 		心里是打算以后再说，事实是，慕心兰是个心里藏不住事的，第二天一早她就拉着慕清妍，问这件事怎么和宋洪广交代。

 

 		慕清妍见姐姐现在只关心孩子的事，对离婚之事淡然的很，心中安慰之极：没有浪费她一番苦心谋虑啊。

 

 		她抬手轻轻摸了摸慕心兰腹部的衣襟，笑着说道：“姐姐，你觉得宋洪广这个人以后会过得上好日子吗？”

 

 		想不明白慕清妍何以会问这个问题，慕心兰心中疑惑却还是很认真的考虑过一番之后，郑重作答：“很难，他这个人又懒、又吃不得苦、脾气又坏、胆子又小，想过得好，很难。”

 

 		慕心兰想着说着，越发觉得，与宋洪广离婚是好事不是坏事。

 

 		慕清妍微微一笑，继续问道：“那姐姐，我说我们家以后会过得很好，发大财不敢保证，小财绝对有，绝对可以衣食无忧，你相信吗？”

 

 		“相信，当然相信了。”慕心兰回答得肯定干脆。
