	沈潇然沉醉在格斗术的钻研里不能自拔，没有注意到这些，倒是卓东霖，再次为慕清妍的沉稳睿智震惊了一把。

 

 		不过，让慕清妍意外的是，卓东霖身手竟然还不错，演练起来也是似模似样的，并不像他的性格那样浮泛，只不过比起沈潇然凌厉、强悍、专业的身手，他就是个业余的。

 

 		不同于卓东霖的照着葫芦画瓢，沈潇然静静看慕清妍演练了一会，找到窍门之后，才开始慢慢比划起来。

 

 		他的悟性、模仿能力和举一反三的能力惊人，让慕清妍不得不感叹他的超高智商。

 

 		十点多的时候，慕清妍亲自去厨房给大家做了夜宵，是她中午便已经准备好的刀削面：“来，快过来吃宵夜，子谦和成宇吃了早点睡觉，小孩子不能熬太晚。”

 

 		“好勒，好勒。”卓成宇一心想讨未来师父喜欢，显得十分乖巧，他看到慕清妍端过来的，撒了一层肉沫的面条吞了吞口水：“妍妍姐姐，这个是什么面啊，和普通的面好像不同啊。”

 

 		“这叫刀削面，来，快趁热吃。”

 

 		吃过宵夜，沈潇然和卓东霖将慕家三姐弟送回慕心兰的宿舍，回来后，又练习了一会，才各自休息。

 

 		早上六点半，慕清妍过来给大家做早餐的时候，才知道沈潇然已经早起练习了三个多小时了。

 

 		她心疼至无语，却不想劝阻他，她知道让他早点学会才是对他的爱护。

 

 		给他倒了一杯温茶递过去：“先喝杯茶，喝完从头打给我看看？”

 

 		她决定先帮他检验一下成果再去做早餐。

 

 		“好的，谢谢。”感受到慕清妍的关心，沈潇然心中的信念越发坚定：小丫头对我虽然没有爱慕之情，却一定是喜欢我的，所以，要得到她的心，不难。等这次任务回来，一定要马不停蹄地开始行动。

 

 		看过沈潇然的演练后，慕清妍忍不住对他竖了个大拇指：“潇然哥，你真棒，这么短的时间就完全学会了。”

 

 		“真的吗？你不会是哄我吧？”沈潇然不是盲目自信的人，他觉得自己不太可能这么快就学会这套格斗术。

 

 		慕清妍这样说是在鼓励她。

 

 		可是他这个时候哪里需要鼓励？他需要的是完全掌握这套武术技能。

 

 		“我没骗你，你不觉得我和你的格斗术本来就有很多相似之处吗？不过，你学会的只是招式，想要融会贯通还需要时间练习。哎，你好像不信我的话呢，要不我们一起练一遍对比着看看？”

 

 		沈潇然心中窃喜：“好。”

 

 		和慕清妍一起演练过全部招式，又比试了几招，沈潇然终于相信了慕清妍的话，他的确已经学会了全部招式，虽然运用起来还不熟练，却只是时间问题。

 

 		沈潇然高兴极了，高兴之余却有一种难以忽略的紧迫感：小丫头这么优秀，自己以后要更加努力啊，否则，会配不上她的吧？

 

 		虽然很想陪小丫头去公园赏花，但沈潇然还是做出了即刻回部队的决定，他要赶紧回去将慕清妍这套颠覆了他认知的格斗术教给战友们。

 

 		他和卓东霖说这件事的时候，慕清妍正在厨房做早餐，听到沈潇然的话，她急急赶出来：“你现在就走吗？”

 

 		沈潇然看出她的不舍，心情美丽地绽开了笑颜：“当然是吃了早餐再走。”

 

 		“嗯，我知道了。”慕清妍微微一笑，急忙转回厨房。

 

 		还好，她还有时间给他做碗长寿面。

 

 		今天是腊月初三，初六才是他的生日，她原是准备明天再给他做长寿面的，明天离他的生日近一点。

 

 		不过既然他要回军区，今天吃也差不多，反正她给他的祝福一点不会少。

 

 		怕时间来不及，慕清妍将已经调制好的鸡蛋烙饼、油条和饺子的半成品全都扔到一边，开始做面条。

 

 		好在做面条的面团是不需要发酵的，不过半个多小时时间，一大锅香喷喷的面条就出锅了。

 

 		沈潇然去厨房端面条的时候，发现今天早餐面条的内容前所未有的丰富：小鱼丸、小肉丸、香菇、荷包蛋、青菜条，看上去就让人食欲大增。

 

 		慕清妍见只有他一个进来帮忙，羞红了一张小脸低声对他说道：“哥，生日快乐！”

 

 		“嗯？”沈潇然被她的话弄糊涂了：今天不是他的生日啊？

 

 		若说是提前给他过生日，昨天已经过了呀？

 

 		是她弄错了自己生日的正确时间？嗯，一定是。

 

 		他莞尔一笑：“初六才是我生日呢。”

 

 		慕清妍小脸越来越红：“我知道，我……提前祝你生日快乐，这个是长寿面，每碗只有一根，你待会吃的时候记得不要弄断。”

 

 		沈潇然分外震惊地看着站在他面前一脸娇羞的美丽少女，幸福的浪潮在他心头不停翻涌，这一刻他好想将她紧紧拥在怀里，可她天真无辜的眼神，让他做不出对她有半点亵渎意味的举动，他用力抿了抿唇，声音沙哑地说道：“我知道了，谢谢你妍妍。”

 

 		慕清妍不好意思地推了推他：“不谢，你快去吃吧，其他人的面条让他们自己来端。”

 

 		“好。”

 

 		一碗十分美味的长寿面，沈潇然吃到一半才尝出它的味道，吃前一半时，心神恍惚的他仿佛失去了味觉一般，感觉不到任何滋味。

 

 		虽然每一个人碗里都是一根装的长寿面，但慕清妍事先没有告诉他们，等他们发现的时候，沈潇然已经吃到第二碗。

 

 		因为此事认定慕清妍已经喜欢上沈潇然的卓东霖失落之余，深深看了沈潇然一眼，心里是满满的羡慕。

 

 		沈潇然走的时候，慕心兰正拉这慕清妍说待会去公园的事，两人没有办法正儿八经地告别，只是相视一笑，轻声说了一句再见。

 

 		而让人肠断的离愁却是久久在他们心中萦绕，像一首忧伤之极的动人情歌。

 

 		沈潇然走后，昨天说好的公园之行立刻被提上了日程。

 

 		临出门时，慕清妍带上了用来给沈潇然织手套的毛线球和毛线针，因为体积不大，全都塞在了书包里。

 

 		卓东霖开车将大家送到南湖公园门口时，不过早上九点多，因为是假日，天气又好，来这里游玩的人比想像的还要多。

 

 		见是如此，慕清妍歇了织手套的心思，决定好好看着平时很安静，此时却活泼得像山中野鹿的慕子谦和卓成宇。
