	慕清妍知道，前世沈潇然起过将龙纹玉牌送给她的念头，后来知道她的身体和他一样糟，便在拿到她病历的第二天将那块玉牌连同别的财产一起捐赠了出去。

 

 		她看着沈潇然手中的龙纹玉牌百感交集，眼泪不由自主地流了下来。

 

 		沈潇然再次慌了手脚：“哎，你怎么又哭了？我说你怎么这么爱哭啊？明明胆子不小啊？”

 

 		敢晚上一个人在废仓库里替杨保国止血，敢将自己藏在床上的人怎么可能胆小？

 

 		可喜欢哭这一点，他也是一次两次亲眼看到的。

 

 		不，她已经在他面前哭了三回啦。

 

 		事实证明她就是个爱哭鬼。

 

 		胆大的爱哭鬼。

 

 		沈潇然手足无措的样子再次取悦了慕清妍，她抹了一把眼泪，没好气的说道：“我是被你吓哭的，我觉得你是想吓死我。”

 

 		沈潇然好看的眉毛深深拧起：“听不懂。”

 

 		“匹夫无罪怀璧其罪，你觉得我有办法保住这个玉牌吗？早知道你要用这种招人惦记的玉牌和我换，我还不如留着棋谱。”

 

 		沈潇然耐心听慕清妍说完，目光越来越深邃：“你怎么知道这块玉牌很值钱？”

 

 		他想，就算这个总会让他意外的女孩懂得鉴定玉石古玩，那她也得先拿在手里细细看过才能下结论吧？都没有上手就知道龙纹玉牌的价值，这种邪乎劲，好吧，深深的勾起了他的好奇心。

 

 		一不小心露陷了的慕清妍抿了抿唇赶紧补漏：“我怎么不能知道了？我跟你说，我爸爸可博学了，我这些都是跟他学的。”

 

 		“厉害到没有上手就能看出它的价值？”

 

 		慕清妍目光坚定地向沈潇然瞪过去：“我……是直觉。”

 

 		虽然慕清妍半点心虚的样子也没有，沈潇然哪里相信她的鬼话？可他想不出其他的解释，又不好追问慕清妍，只好装出相信的样子。

 

 		他垂下眼眸点点头：“好，玉牌我收回。我现在给你写欠条。对了，你有买房的想法吗？有的话想买在哪？我可以找人帮忙。”沈潇然觉得，既然玉牌放在慕清妍手里不安全，三十万元钱放她手里也不安全，于是给了慕清妍买房的建议。

 

 		“买房？想，我想买房。”慕清妍连连点头。

 

 		虽然不想与沈潇然过从甚密，但她知道，依沈潇然的性格，他不将所谓的恩情还舒服了，一定不会放过她。

 

 		所以现在让他多帮自己做些事对双方只有好处没有坏处。

 

 		她盘算了一下对沈潇然说道：“如果没有意外，我明年会去弦阳读高中。我想将家里人全都带过去，所以我想要在弦阳高中附近买一桩房子，还想在学校附近买一个好一点的门面房用来做生意。当然，如果可以，房子和门面房一样买两套就更好了。”

 

 		才十六岁的慕清妍头脑如此清晰，办事如此果断，被震惊到的沈潇然目光越发深沉复杂：“我明白了。房子的事包给我，钱从三十万里扣。这是欠条，一共两张，一张是钱，一张是承诺。你收好了。当然，掉了也没有关系，我不会赖账。”

 

 		不知为什么，慕清妍总觉得沈潇然此时在生她的气。

 

 		不应该啊？他有什么理由生气呢？

 

 		慕清妍的感觉没错，沈潇然的确是在生气。

 

 		生慕清妍的气，也生自己的气。

 

 		生自己的气是觉得，自己太蠢，竟然做出送玉牌给慕清妍这种严重考虑不周的事。

 

 		至于为什么生慕清妍的气？他自己也不清楚。

 

 		直到多年以后的某一天，他碰到相同场景，才突然顿悟。

 

 		慕清妍看着沈潇然写在自己笔记本上的欠条突然就笑了：真好，她又拥有他的真迹了。

 

 		本来遗憾沈潇然撕走了他们昨晚笔谈的字纸，想不到现在被补偿了一份。

 

 		真好。以后再想他的时候便可以睹物思人了。

 

 		沈潇然不知慕清妍笑什么，不过，笑比哭好不是吗？

 

 		两个人一个收了欠条一个收了书，心情明媚地互相看了一眼，微微一笑，一起往外走。

 

 		沈潇然和慕清妍一起进去的时间有点长，杨保国有些诧异，却没有多想。等他们一出来，他赶紧提醒沈潇然：“沈大哥，帮我将后备箱里那几袋东西拿进妍妍家里去好吗？”

 

 		杨保国并不知道看上去没事人一样的沈潇然比自己伤的更重，理直气壮地指派他做事。

 

 		“好。我这就拿。”沈潇然看上去很喜欢这个任务，满脸是笑，晃花了慕清妍和杨保国的眼，他们心里都在感叹：这厮这么美貌，一定是传说中的妖孽吧？

 

 		慕清妍听说杨保国要给她东西，首先想到的是拒绝，正要推辞，杨保国忙忙地说道：“只是一些书，妍妍妹妹，我知道你喜欢看书，所以将一些对你有用的书带来了。慧姨不是说你要复读初三吗？那里面有一些是字典、词典和学习资料。”

 

 		慕清妍听说如此不再拒绝，她嫣然一笑：“谢谢保国哥。”

 

 		“呵呵，不谢，不谢，你喜欢就好。”杨保国闹了个大红脸。

 

 		沈潇然刚从车上拎下两个大布袋，慕清妍便看见骆峻背着个麻袋从菜场那边过来了。

 

 		他看见慕清妍，略黑的端庄脸庞上立刻堆起一个真诚的笑容：“你好，原来你叫慕清妍啊，谢谢你啊，谢谢你那天告诉我选西瓜的方法，你那方法真好，我现在选西瓜一选一个准。”

 

 		慕清妍：“……”

 

 		我哪有教你？你自己碰巧听到的好不好？

 

 		不知道怎么回答骆峻的话，她索性微笑不语。

 

 		不曾想，骆峻背着麻袋直接进了她家，将麻袋放在了她家天井里。

 

 		“你这是？”她慌忙赶过去。

 

 		“这是潇然让我给你们家买的西瓜。好了，我的任务完成了。哎，潇然你快去歇着，这些东西我来搬。”才看到沈潇然在做苦力的骆峻赶紧接住了沈潇然手中的东西。

 

 		“好，我先去车上坐坐，后备箱还有一袋，搬完就可以了。”

 

 		同样是受伤，杨保国坐在驾驶室一动不敢动，沈潇然却活蹦乱跳忙东忙西，慕清妍不由一阵心疼。

 

 		她没有觉得杨保国不对，杨保国伤的不轻，本来应该卧床休息，能特意坐车过来给她送东西已属不易。

 

 		她是真心心疼沈潇然，佩服他们这些军人高于常人的意志力和忍耐力。

 

 		慕清妍正难过着，沈潇然拐到她身边，出其不意来了一句：“不要太感动，妍妍妹妹，给我们弄点红糖水喝吧？”
