	慕心兰觉得，她的糕点手艺是慕清妍琢磨出来，照道理，她的待遇应该像骆雯几个学徒工一样。

 

 		可事实是，和学徒工相比，她不仅工资高出许多倍，还不用和食品厂签保密合同，照这些算，她已经占了很大便宜了，怎么还能享受合伙人的分成？

 

 		慕清妍老大不高兴：“姐你怎么能这样？我们当初不是说好的吗？”

 

 		“那都是你说的，我可没答应。”慕心兰性子软，在无关紧要的事情上没有原则，可真要认起死理来，那也是一头犟驴。

 

 		“你真不要？”慕清妍无语间，眼珠一转：“那行，那我就将那些钱分成四份，我一份，妈一份、子谦一份，还有你肚子里的孩子一份，唉，子谦，你那一份，要不要？”

 

 		慕子谦很给力：“要，二姐给什么我都要，不过，你得帮我保管，等我长大用这个做本钱，赚了大钱再还给你。”

 

 		丁秀芳在一旁看得哈哈直乐：“哈哈，心兰，你看，子谦都比你明白。照我说，清妍愿意给你，你就拿着呗，到时候怎么用，还不是随你。最多她嫁人的时候你全拿出给她做压箱钱。还有，清妍，我那份你也先帮我收着，我要用，再找你拿。”

 

 		丁秀芳觉得慕心兰不该这么执着，慕清妍肯给，你就接着呗，就当替她保管。

 

 		慕清妍见慕心兰还在犹豫对她说道：“姐，帐不是像你那样算的，你不要拿自己和骆雯她们比，你要多想想，对于我来说，你和她们的区别，这样，你就会明白，我为什么要分钱给你。”

 

 		她觉得姐姐真是糊涂，她难道不知道，同样一件事，家里人做和外人做，其中隔了贴心吗？

 

 		慕心兰轻轻叹口气：“好吧，那我先答应着，不过钱还是交你一起存着。妈妈过来照顾我的事，我也答应，就照妍妍说的，我每天付一百的工资。”

 

 		见慕心兰妥协，丁秀芳将慕清妍招到身边：“妍妍，我想将家里的熟食店转给你田秀婶婶家，你也知道，小米家里现在负担挺重的，我想帮他们一把。”

 

 		慕志伟是独子，虽然他自己孩子多，但之前有年事不高、身体健旺的父母帮衬，日子过得还不错。

 

 		直到前不久，他的父亲突然摔断了腿，花费了他不少的医药费之后，他的日子便难过了。

 

 		“可以啊，我没有意见。”慕清妍老早就有这个打算，只碍于之前时机不成熟。

 

 		“那好，既然你没有意见，那我明天开始办这些事了。”

 

 		慕清妍点点头：“嗯，我明天下午回春树镇帮您的忙，我还要将家里的书全部清到这里来。”

 

 		丁秀芳第二天一早先回去了春树镇。

 

 		慕清妍在食品厂忙碌半天后，中午和大家告别，说是回春树镇，其实是去看了一下沈潇然当初帮她在弦阳高中附近小区买的单元房。

 

 		自从那次听沈潇然说，他也在那里买了一套房子，缘于逃避感情的心理，她对那里一直没有归属感。

 

 		只是当成了一份可以增值的资产。

 

 		可现在，当她为父亲留下的书籍和玉镯寻找去处的时候，才发现，正因为沈潇然在那里也有一套房子，她觉得那里最安全、最亲切，最像家。

 

 		她决定回春树镇之前先去那里看看，如果安全没问题，她就将爸爸留下的那些比较贵重的东西存放在这儿。

 

 		地方并不难找，而且，比她想象的离弦阳高中近。

 

 		离弦阳高中的大门不过两百多米，只不过与那套门面房不在一个方向而已。

 

 		虽然是半新的房子，但是，房子所在的那栋楼看上去气派庄严，门窗、楼梯看上去都是很厚重结实的样子。

 

 		莫名让慕清妍又多了一份安心。

 

 		来到她名下的三零一室门前，看到厚厚的暗红色铁门和崭新的防盗门，她情不自禁勾起了唇角：比她想象的还要好呢。

 

 		进屋前，她扭头看了看对门的三零二室，心道，潇然的房子不会是这一间吧？不过，应该不会这么巧，哪有可能同一层房子一起出售的？又不是新房子。

 

 		走进屋子她发现，里面家具、厨具一应俱全，拎包即可入住。

 

 		慕清妍眉目弯弯地满屋子看了一遍，立刻喜欢上了这里，她一边在心里盘算这进一步布置这里的方案，一边想，也许，她读高中的时候，可以偶尔过来住住呢。

 

 		房子整洁异常，除了微微细尘，只有八仙桌上一张被两把钥匙压住的纸条显得有些煞风景。

 

 		慕清妍走过去，准备将那张纸条带出去扔掉，将它拿在手里，才发现，这是沈潇然给她的留言。

 

 		他说，他买的那间正是三零二室，桌上的钥匙就是他房子的钥匙；他说，两间房子的锁他全都已经换过，她可以安心入住；他说，如果她有时间，也帮忙将他的三零二室布置一下。

 

 		慕清妍看着也有着微微细尘粘附其上的纸条，脸上笑意盈盈，心里涌过一阵一阵甜蜜。

 

 		出门将自己的屋子锁好，她转身将三零二室的门打开了。

 

 		走进去，却见这间房子与自己那间格局一样，里面的家具也很齐全，除了厨具，她那边有的，这边也有。

 

 		想到沈潇然貌似没有什么机会在这里住，她哑然失笑。

 

 		知道屋子的安全没有问题，慕清妍没有久待，锁好门后马不停蹄赶回了春树镇。

 

 		临近家门时，她发现街坊们看她的眼神中不是怜悯就是幸灾乐祸，她心下一慌，赶紧往家跑。

 

 		远远看到妈妈一脸愁容和一帮街坊在门口说话，她兀地安下心：只要人没事，别的什么都好说。

 

 		“妈妈。”她气喘吁吁喊了一声。

 

 		见慕清妍回来，和丁秀芳唠嗑的街坊们先平静了一会，然后，和丁秀芳关系比较好的余桃枝率先说道：“妍妍，这可怎么办啊？宋洪仙将你们家的卤菜方子传的人尽皆知了，现在镇上开熟食店的那几家用的都是你们家的方子，你说，宋家的人心思怎么这么坏呢？他们自己拿着方子做不出菜来，也不能这样害你们啊。”

 

 		听说是这么一回事，慕清妍松了一口气：“没事，反正我们也不准备开熟食店了，我们准备开糕点店，过几天就开业，开业时会有优惠，伯娘、婶子、嫂子们到时候记得来捧场。”
