	沈潇然接了慕清妍递过来的单子，毫不客气地将卓东霖从人群中拽出来，拉到一边低声对他说：“东霖，以后她们来这里办货，你就当是我来一样，听明白没有？”

 

 		卓东霖哈哈一笑，压低声音在沈潇然耳边小声说道：“你来的话我不会要钱，她们也不要钱吗？”

 

 		第一次在卓东霖面前吃憋的沈潇然给了他一个恶狠狠的眼神：“如果能不被她们发现，也可以。”

 

 		卓东霖：沈潇然你怎么能说出这么无耻的话？

 

 		自知斗不过沈潇然也不想斗过沈潇然的他还是很识趣地点了点头：“好吧，我明白你的意思了。不过，你能告诉我她们是你什么人吗？”

 

 		“救命恩人。”沈潇然不觉得自己言过其实，虽然是他先救的慕清妍，但慕清妍也是他的救命恩人，她还救了杨保国，让自己提前清醒处理了街上他遗留的尸体，这些事更是比救他的命还要意义重大。

 

 		“哦。”听说是沈潇然的救命恩人，卓东霖收起脸上的揶揄，他用钦敬的眼神深深地看了丁秀芳和慕清妍一眼，正色道：“我明白了，你放心，我会当她们是我自己的恩人，会帮你照顾好她们。”

 

 		沈潇然明白卓东霖说的这个照顾不会只是在生意上，终于放了心，他拍了拍卓东霖的肩膀：“好哥们，谢谢你，我会还你情的。还有，记得尽量不要让她们发现。”

 

 		“遵命。”

 

 		卓东霖用他七窍玲珑的心思，给了慕清妍一个让人无法起疑的价格，又嘱咐伙计给她们称香料的时候分量上多给十分之一，最后以期望与慕清妍长期合作为由，送了她一个崭新的盘秤。

 

 		为免慕清妍起疑，他甚至送了另外一个老客户一个同样的盘秤。

 

 		然后，在沈潇然满意的目光里快乐地哼起了小调。

 

 		活过一世的慕清妍知道，卓东霖因为沈潇然的关系给了自己很大的优惠，却没有想到“优惠”程度比她预想的还要多的多……的多。

 

 		来一次弦阳不容易，慕清妍这一次香料分量要的有点多，好在香料都是干货，她买的那些堆在一起看着有半麻袋，却不过十几斤，她和丁秀芳抬着并不吃力。

 

 		沈潇然有心想要送她们，奈何今天要回帝都，只好保持沉默。

 

 		香料的事办妥，慕清妍向卓东霖询问时间：“卓老板，能告诉我现在几点钟了吗？”

 

 		卓东霖抬腕看了看钟点，温和地对慕清妍说道：“十点过五分。怎么，是不是还要买别的东西？是的话，我让伙计用三轮车带你们去。”

 

 		丁秀芳生恐慕清妍图轻松会答应卓东霖这个陌生人的好意，赶紧谢绝：“谢谢，不用了，我们再买一点石膏粉和一些佐料就行了，不必要麻烦你们了。”

 

 		卓东霖不解：“石膏粉？你买那个做什么？你们家不是说开熟食店卖卤菜什么的吗？怎么还要买石膏粉？”

 

 		“这个……”丁秀芳有些为难地看向慕清妍，不知道下面的话说得说不得。

 

 		慕清妍意会到她的想法微微一笑：“我们想买一些食用石膏粉自己做豆制品，比如豆筋豆干什么的，然后用那个做凉菜。”

 

 		慕清妍并不介意别人知道她做豆制品的事，反正店子一开张，想瞒也瞒不住。

 

 		“是这样吗？你们要的石膏粉我另一条街上的干货批发店有卖的，我那里也卖佐料，你看具体要什么，要多少，我让伙计去取。”卓东霖力行着对沈潇然的承诺。

 

 		于是，慕清妍要的其他东西也办齐了。

 

 		等伙计去干货批发店拿东西的时候，卓东霖想起他们卖卤菜或许需要海带，将招待其他客人的事情交给伙计，亲自向慕清妍推销海带：“你要海带吗？我刚进了一批品质不错的海带，怎么样？好不好带点回去？你是我的香料大客户，我可以给你优惠。”

 

 		慕清妍听完卓东霖的话有些为难。

 

 		她当然想要海带。

 

 		海带是她们熟食店大巨量消耗品。如果可以她怎么不想在弦阳的批发店购买呢，明明这里又便宜质量又好。

 

 		可是，凭她和丁秀芳怎么搬得了呢？所以来之前她就已经和丁秀芳商量好了，海带就在春树镇镇中心的李家大杂货店买。

 

 		多费钱就多费钱吧，图个省事。

 

 		反正她们的店子只在春树镇开一年。

 

 		“我当然想要，可是没办法搬回去，还是算了吧，就在我们那里的李家大杂货铺买一点好了。”

 

 		“春树镇的李家大杂货铺？他们老板是叫是李有才吧？”卓东霖本来在这里等着她。

 

 		慕清妍不知道李家大杂货铺老板的名字，目光转向丁秀芳。

 

 		丁秀芳点点头：“是的，那一家的老板是叫这个名字，和妍妍爸爸一般年纪。”

 

 		“这样？”卓东霖沉吟片刻，对丁秀芳说道：“他的店子离你们家近吗？他经常来我的批发店进货，要不以后我让他给你们带货吧，反正他有车。”

 

 		这才是卓东霖的真正意图。卓东霖觉得自己事情办的很妙，说完得意地瞟了一眼在一旁静静倾听的美丽风景般的沈潇然。

 

 		接受到某人毫不吝啬的夸赞眼神，心里美成百花园。

 

 		“这……”丁秀芳心说，这当然好，可是这合适吗？她以前没听说过这种操作啊。

 

 		见丁秀芳犹豫，沈潇然赶紧敲边鼓：“丁阿姨，这个办法可行。现在很多地方做生意都是这种模式，还有，您不要觉得是您占了东霖的便宜，其实占便宜的是他，他这样做还不是想多卖一些货。”

 

 		并没有占便宜也没打算占便宜的卓东霖和没想过要拒绝这个提议的慕清妍：“……”

 

 		两人一起深深地看了沈潇然一眼，没有说话。

 

 		丁秀芳虽然有些见识，对做生意完全外行，她觉得沈潇然说的貌似有理，慕清妍也没有反对，点了点头：“那行。妍妍你和卓老板说说我们一次要多少斤海带，每次要多少。”

 

 		“好，我给卓老板写个单子吧。”

 

 		最后的情况是，丁秀芳母女不仅在卓东霖这里订购了海带还订购了油盐酱醋、石膏粉、粉条、干豆筋等很多东西。
