	想到三年后沈潇然绝对已经和韩琳在一起，根本不会有她什么事，慕清妍笑着点点头：“好啊，就这么说定了。不过，这件事只能天知地知你知我知。”

 

 		她希望这件事只是一个玩笑般的秘密。

 

 		沈潇然的心里是从未有过的甜：“当然。那你记好了，三年后的元旦，我们若是都没有男女朋友，就是一对了啊？”

 

 		“好的。”慕清妍眉目弯弯，想的却是，三年后再见面，沈潇然说不定已经是做了父亲的人了，想象他抱娃娃的样子，她抬头看了他一眼，正好撞进他温柔看过来的眼神，不禁甜甜地笑了：“期待那一天，沈大哥。”

 

 		前世她没有结过婚，沈潇然和钱云朵有过婚姻，却也没有孩子。他们生命最后的时间里，十分羡慕那些有孩子的人。

 

 		前世愿望无法实现，今生沈潇然能和他喜欢的人结婚、生子，她由衷的为他感到高兴。

 

 		虽然心底是深入骨髓的疼。

 

 		嫉妒，她的脑海里抑制不住地浮动着这个词：嫉妒，是的，她嫉妒韩琳。虽然她的嫉妒里没有任何恶毒的成分，但她是真的讨厌韩琳，讨厌她的名字，讨厌前世韩琳在沈潇然墓前哭得梨花带雨的样子，她前世曾为韩琳那天的真情流露感动，此时却有些嫌弃：潇然死后她才来哭？活着的时候她做什么去了？

 

 		说是怕她老公误会，会吗？韩琳的老公该是有多渣，才会容不得自己老婆对一个濒死的人表示关心？

 

 		好吧？这么渣的人还真可能有。

 

 		慕清妍将她对韩琳的吹毛求疵统统归结为嫉妒，却不知道，她此刻怀疑到的这些才是真相，而前世，因为沈潇然已经亡故，无需对韩琳防备的她，自动忽略了韩琳话里的疑点。

 

 		听出慕清妍话里的敷衍，沈潇然并没有在意。

 

 		他决定，如果这次任务能活着回来，他就开始织一个密密麻麻的大网，将他的小丫头网住。

 

 		虽然她有喜欢的人，但她不是对那段感情不报希望吗？自己这么优秀，和她又投缘，他相信，只要功夫做到位，小丫头地心一定会是他的。

 

 		慕清妍哪里知道沈潇然想的是这些？见他心情好转，还以为是她劝解他想办法和韩琳解除误会的话奏效了。她忍住心中对韩琳的妒意话题一转，和他谈起格斗术。

 

 		“潇然哥，你觉得我的格斗术和你的比起来怎么样？”

 

 		沈潇然抿抿唇认真回答道：“我不想承认，却不得不承认，你那个比较厉害。”

 

 		“那我回头给你全部画下来，然后邮寄给你好不好？你可以和你的队友一起练习。”慕清妍这么说是因为，前世沈潇然学会后旋即教给了他的战友，让他们的队伍成了一个武力值爆表的传奇。

 

 		沈潇然激动得急忙刹住了车子：“你不怕，你师父怪罪吗？”

 

 		“不会啊，师父说我可以将这些教给我信任的人，你和东霖哥都符合这一点啊。”

 

 		“那你能不能现在就教我？我……我……”沈潇然想说他们这次任务很危险，他和队友们要是有慕清妍这身格斗术，生命会多一重保障。

 

 		可是这次任务太重大，他不能向任何人泄露哪怕一点点信息。

 

 		慕清妍却是很灵光地因为沈潇然难得的结巴，想到了他欲言又止的原因，他一定是要出一个保密性强的任务。她善解人意地说道：“潇然哥，不能说的话还是不要说好了，我答应现在就教你，我们现在就回去吧？”

 

 		小丫头太聪明太善解人意，沈潇然恨不能狠狠的拥抱她一下，当然，此时的他想要的只是很纯洁的拥抱，就像战友和战友。

 

 		回去后，沈潇然将即刻练习格斗术的事对卓东霖一说，卓东霖高兴地一下子蹦了起来，眼神炙热看向慕清妍：“我可以一起学吗？”

 

 		慕清妍明天下午就会回春树镇，他再想见她不比沈潇然容易，所以能立刻跟着慕清妍学那么一招半式自是最好不过。

 

 		慕清妍坐在卓东霖家的客厅里，一边和据说扭了脚其实什么事也没有的张嫂裹毛线球，一边笑着回答：“当然，我们还要借你家的地方呢？”

 

 		“那在哪里练习好呢？客房好像小了点，要不就在客厅吧？”卓东霖此时只后悔，当初没有给自己弄个练武厅，现在想弄也来不及。

 

 		“你是主人你做主。你们弄吧，我去和姐姐说一声。”慕清妍本想给慕心兰打电话告诉她晚点回去的事，想到姐姐一定不放心她和子谦晚上在卓家逗留太晚，一定会赶过来，担心她怀孕之身走夜路有闪失，亲自跑了一趟。

 

 		慕心兰听说慕清妍是要教沈潇然和卓东霖练功，没有说半句埋怨话，目光晶亮忽闪，表明了她对这件事的极度兴趣。

 

 		慕清妍扶着慕心兰回来卓家时，客厅已经清理出来了，其实也不麻烦，只是将一些家具暂时归在角落里而已。

 

 		给慕心兰和慕子谦派了裹毛线球的活，慕清妍站在客厅当中拉开了架势，却不是动作展示，而是理论讲述。

 

 		“我……这身格斗术是以散打为基础，糅合了柔道、柔术、跆拳道、桑搏、蒙古跤等等武术的一种武术技能，其核心要义有三，一，充分利用一切可以利用的手段，全力以赴，将对方的生命操纵在自己手中；第二，用最大的力量打击敌人最脆弱之处；三，以彼之道还施彼身。”

 

 		慕清妍复述完前世沈潇然教给她的关于格斗术的概述，惊见卓东霖一副吓呆、吓傻的鬼样，不由好笑，她看了看一双眼睛骨碌碌转着琢磨问题的沈潇然，真诚地表示：还是她的潇然厉害。

 

 		卓东霖接收到慕清妍看向自己的嫌弃眼神和看向沈潇然的赞赏眼神，扭头看了看沈潇然，若有所思地收回夸张的表情。

 

 		好吧，算他少见多怪了。

 

 		慕心兰、慕子谦和卓成宇不太听得懂慕清妍话里的专业术语，没有被惊艳到，他们是通过卓东霖的惊讶表情，猜测到慕清妍所言之厉害的，慨叹之余每个人毫不吝啬地给她竖了一个大拇指。

 

 		慕清妍调皮地对他们吐了吐舌头，开始演练：“我现在单独练给你们看看，你们看的时候针对自身情况琢磨消化一下，最后我们再对比修正。”

 

 		前段时间在学校里的小老师也不是白当的，慕清妍老师范十足。
