	“你有相机？”秦伟文先是一喜，随即沉了脸：“妍妍你还是不要去了吧？你要是相信我，将相机给我，我保证弄到你想要的东西。”

 

 		秦伟文是觉得慕清妍虽然聪明，毕竟是女生，行动起来没有男生利索，跟他们一起的话，会影响行动不说，搞不好她还会遭受危险。

 

 		“不，我要去，我要去给你们把风。”慕清妍嘴里这么说着，心里想的却是，你怕我坏事，我还怕你们毛手毛脚将事情办砸了呢。

 

 		“好吧。”秦伟文想到，收集柳冬景罪证这件事，知道的人不宜多，除了许青，他貌似没有其他可以信任的人。这样的话，的确需要一个把风的。

 

 		所以，慕清妍的提议，很好。

 

 		中午慕清妍便将相机和胶卷悄悄拿进了学校。下午在操场上交给秦伟文的时候，两人顺便商量了一下行动开始的暗号。

 

 		暗号是秦伟文设定的，是《二小放牛》的口哨，虽然不太喜欢这个，想到秦伟文才是暗号的施为者，她窃笑着应下了。

 

 		她以为机会不会来的这么快，怎么着也要等上一两日，谁知当天晚上八点多，秦伟文的《二小放牛》口哨声就在教室里突兀地响了起来。

 

 		这天是数学自习课，郑美琴老师来了又走了，此时同学们正在做练习册。

 

 		慕清妍听到暗号赶紧回头，却见教室后排清俊如玉的少年正目光灼灼地看着她，见她目光迎过来，手轻轻往外一指，示意她出去。

 

 		慕清妍点点头，将课桌上的东西往课桌里一塞，便旋风一样拿了手电筒就往外跑。

 

 		钟意：慕清妍这是急着上厕所？她以前可从来没有这么着急过，难道是拉肚子？

 

 		钟意这次月考成绩虽然垮的厉害，因为慕清妍有自主选择座位的权利，所以她们俩仍然是同桌。她今晚一直在认真做题，没有看到慕清妍和秦伟文的互动，故而误会了。

 

 		坐在她们后排的孙琪和孟洁因为想上厕所，见慕清妍出去，约着起身走了出去。

 

 		她们俩出去后，远远看见慕清妍和秦伟文、许青站在校舍东头的围墙边说话，了然地一笑，结伴去了厕所。

 

 		回来教室，她俩见慕清妍的座位上仍然空着，下意识看向教室后面，发现秦伟文和许青的座位上也没人。

 

 		两人疑惑地交换了一个眼神，孙琪咬咬唇，将孟洁拉了出去：“我们去找找慕清妍吧？”

 

 		孙琪相信慕清妍，却信不过秦伟文和许青，她担心慕清妍吃亏，所以想要去找她。

 

 		孟洁不似孙琪这般真切关心慕清妍，但她骨子里有冒险因子，对于孙琪的提议很感兴趣，二话不说点了头。

 

 		两人在操场上转了一圈，很快在食堂前面的小树林前看到了三个人影。举起手电晃了晃，两个高高瘦瘦，一个小巧玲珑，不是慕清妍他们是谁？

 

 		她们赶紧跑过去，也不敢大声喊，小声叫了一下慕清妍的名字。

 

 		慕清妍正要和秦伟文、许青去柳冬景的宿舍边，忽然被意外跑出来的孙琪和孟洁叫住，她皱了皱眉，向她们迎过来：“你们怎么来了？”

 

 		“我们见你还没有回去有点不放心……唉，秦伟文你手里拿的是相机吗？”孙琪担心的话说了一半看到秦伟文手里的相机，什么都忘了。

 

 		相机呢，她都没怎么照过相，秦伟文竟然能将相机捧在手里玩，真让人羡慕啊。

 

 		慕清妍无奈笑笑：“我就是来找他借相机的啊，不是要毕业了吗？我想和你们一起照几张相做纪念。”

 

 		“是吗？那他答应了吗？”孟洁高兴地跳了两下。

 

 		“答应了，不过他说明天中午才能借给我，好吧，我们先回教室吧。”慕清妍说完，转身对秦伟文和许青说道：“你们不是说要做什么的吗？赶紧去做吧，我先和她们回教室了，再见。”

 

 		秦伟文了然地点头：“再见。”

 

 		慕清妍将因为相机兴奋不已的孙琪和孟洁带走后，秦伟文和许青一刻不敢耽误，赶紧往柳冬景宿舍方向摸过去。

 

 		教工宿舍的门窗缝隙里大多透着灯光，柳冬景这间也是。

 

 		秦伟文和许青来到柳冬景宿舍后面的窗户下面，从糊着报纸的窗玻璃上找了一处缝隙悄悄往里看，却见里面除了柳冬景，果然有一个和他们年龄差不多的女孩。

 

 		仔细一看，却是柳冬景的表妹顾小红。

 

 		见是顾小红，两人即刻收起了兴奋：原来今天在柳冬景这里的是顾小红，如果是顾小红，那就没戏了。

 

 		今晚他们算是白忙活了。

 

 		两人转身就要离开，屋子里的顾小红突然“哎哟”一声。抑制不住好奇，走在后面的许青忍不住踮着脚尖回去看了看，这一看，惊得他眼珠子都快掉出来了。

 

 		他想喊住已经走开几步的秦伟文，奈何此时不仅不能出声，脚步也不宜迈大，他只能遗憾地捏着拳头慢慢走开。

 

 		走到安全地段，他小跑几步一把抓住秦伟文，压低声音兴奋地说道：“伟文，你知道我刚才看到了什么？”

 

 		“看到什么？”秦伟文不知道许青后来又偷窥过。

 

 		“刚才顾小红不是喊了一声吗？我因为好奇回去看了看，你知道我看到什么了吗？柳冬景那个禽兽竟然在亲顾小红的脸。”

 

 		秦伟文一下子急了：“什么？你怎么不早说，我们再过去看。”他说完便往回走。

 

 		“那种情况怎么说？”许青才解释了一句，秦伟文已经走了老远，他赶紧跟了上去。

 

 		可惜他们这次隔老远就看到柳冬景宿舍的窗户和墙壁一样漆黑一片，这说明里面的灯已经熄了。

 

 		不知道里面此时有人没人，两个少年想走近窗户听听看，始终鼓不起那个勇气，静静站了一会，垂头丧气地离开了。

 

 		秦伟文和许青会教室的时候，已经九点多钟了。

 

 		还有十多分钟下课，秦伟文拿着书，怎么也看不见去，扭头见许青也是一副既愤怒又茫然的样子，用手指戳了戳他：“唉，突然觉得好累，许青，我们先回宿舍吧？”

 

 		许青点点头：“好，我也觉得全身没劲。”

 

 		他们实在是被柳冬景恶心到了。

 

 		因为一直惦记着事情的成败，秦伟文和许青一回教室，慕清妍就发现了，自然没有错过他俩愤然而失落的表情。

 

 		她觉得他们的反应不合常理，却猜不出原因。
