	“你太客气了。”宋洪广喜欢贪小便宜，稍作客气接过了汽水。见从他们身边走过的同事看着他们笑着暗讳，无话找话问了一句：“你那车没问题了吧？”

 

 		林蓉苦笑一声：“还行，可以骑，不过链条……偶尔不得劲。”

 

 		“链条不得劲？来，我再帮你看看。”宋洪广说着将汽水瓶放在地上，开始给林蓉检修自行车。

 

 		他们这一耽搁，等林蓉的自行车修好，厂门口已经没其他人了。

 

 		林蓉见时机正好，压低声音对宋洪广说道：“洪广哥，心兰姐娘家的熟食店真的能一天挣一百多元钱吗？”

 

 		林蓉柔美的声音不经意见说出来的话让宋洪广两耳轰鸣。一天挣一百多元？

 

 		心兰娘家的熟食店一天能挣一百多元？

 

 		她们竟然能挣这么多钱吗？

 

 		难怪会给心兰一个月六百的工资。

 

 		亏他还觉得丁秀芳太傻，竟然给了慕心兰一半收入做工资，亏他一直为此窃喜，却原来，是这么一回事。

 

 		他们这是将他当外人？

 

 		宋洪广心里一片兵荒马乱，只愿林蓉说给他的是流言诳语，他心虚地眯起眼睛，低声问林蓉：“你这是听谁说的？”

 

 		“呵呵。”林蓉装作被他不自在的神情逗乐：“洪广哥，你别紧张，我不会到处乱说的，你不用瞒我。”

 

 		“我……”宋洪广心道，哪里是我要瞒你，搞不好我才是那个被欺瞒的人好不好？

 

 		可他能说实话吗？

 

 		这种极其丢面子的话他如何说的出口？

 

 		他压住心头怒火呵呵一笑：“你先告诉我，你是从哪里听来的？”

 

 		林蓉笑吟吟的满脸羡慕之情：“我家小静和妍妍是好朋友，小静前些天去妍妍家玩，无意中听说的。小静还听说，秀芳姨每月给心兰开一千的工资呢。哎呀，我可真羡慕你们，要是我也会做那种味道美美的卤菜就好了。”

 

 		说完，她见宋洪广仍然愣愣的，打趣道：“放心，我和小静都不会将你们这个秘密说出去的，反正你们家生意再挣钱，我没有那个好手艺也白搭。好了，我要回家了，谢谢洪广哥，再见。”

 

 		宋洪广心不在蔫地对林蓉点点头，脑海里全是一摞摞钱票子和“一天一百、一月三千、一年三万六”轮流翻转的文字。

 

 		他心里烦躁得想打人，可他脾气坏是一回事，脑筋却不坏。

 

 		他冷静下来，细细梳理一番之后不得不承认，这件事上，他不能怨怪慕家任何人。

 

 		丁秀芳在慕家熟食店刚开业的时候就曾提议让他开店。

 

 		至于赚钱的数额与当初说的有出入？好吧，每天挣四十是刚开业时候的说法，现在生意做顺了，收入增加实属正常。

 

 		所以，在这件事上他没有任何理由责怪慕家人。

 

 		至于慕心兰瞒下了一部分工资，这件事要真的说起来，心虚的人该是他和曾桂香。

 

 		曾桂香这小半年以各种情由将他们夫妻俩的工资“借”走了一大半。

 

 		他猜想心思纯净、平时对他言听计从的慕心兰之所以捏住一部分工资，是因为知道了他和曾桂香做的这档子事。

 

 		宋洪广承认慕家人是真老实，婆婆算计媳妇的钱，要搁别人家，早就开骂开打了。

 

 		哪会像慕家人这般装傻充愣一声不吭？

 

 		他这半年来，一方面为自己丈母娘家老实好欺而窃喜，一方面又鄙视她们太……没用。

 

 		没用的人突然发财了，宋洪广心理失衡得厉害，他郁闷了老半天才将起伏动荡的情绪成功安抚下去，决定，暂时按兵不动。

 

 		既然慕心兰一个月有一千块工资，他家开不开熟食店都没有关系。他比谁都清楚，真与爹妈合伙开店，以曾桂香收缴钱财时蝗虫过境一般的性子，收入能有多少是他的？

 

 		反而他将这件事瞒着爹妈，然后慢慢将慕心兰私自攒的钱哄过来，才对路子。

 

 		某天晚饭过后，宋洪广想要和慕心兰单独待一会，正式开始他的哄钱行动，奈何这晚慕清妍非缠着慕心兰给她说小时候的事，说是搜集作文素材。

 

 		还鼓动宋洪广加入，也给大家说说童年趣事。

 

 		计划落空的宋洪广气得半死，借口家里有事，气哼哼地走了。

 

 		好容易熬到第二天中午，他本想继续昨天未成功的事业，谁知这一天中午慕家特别忙，慕心兰有一大堆的黄花菜蒂儿急赶着择，他只得再次作罢。

 

 		宋洪广忍得肝火直冒，心道，我就不信今晚小丫头还要缠着人讲故事。

 

 		谁知他下班后过来一看，好嘛，这下连慕心兰的人影都找不到了。

 

 		“妈，心兰呢？”

 

 		“她们去李雪家了。”丁秀芳笑吟吟地解释：“李雪婆家不是在弦阳开熟食店吗？心兰和妍妍向她取经去了。”

 

 		“李雪？”宋洪广听到这个名字心里划过一丝苦涩，片刻之后，又有些小得意，李雪嫁到市里又怎么样？她的第一次还不是给了自己？

 

 		“是啊，就是娘家在你们酒厂附近的那个李雪，她和心兰是同学。”

 

 		“哦，我不太记得了。”宋洪广胡乱应付两句，一个人吃过饭，例行拿了两包卤菜要往家走，想了想，鬼使神差往李雪家的方向走了过去。

 

 		走到李雪家门口，他停下脚步听了一会，屋子里没有传出任何人声。

 

 		李雪家里没人？

 

 		慕家姐妹没找着李雪离开了？

 

 		宋洪广正要离开，忽然听到一个熟悉娇俏的女人声音：“洪广哥。”

 

 		他闻声扭头，竟然是一副城里人打扮的李雪，比之出嫁前更加美丽妖娆的李雪。

 

 		宋洪广心乱如麻，眼皮和心脏不住地跳，却只能故作镇静：“李雪，你怎么回来了？”

 

 		“我嫂子去市里医院生孩子去了，我回来帮忙看家。洪广哥，你是来找心兰吗？她们刚走。”

 

 		“哦，既然走了就算了，那我先回去了再见。”宋洪广说着便要逃也是的离开。

 

 		“哎，洪广哥，你能帮我修修自行车吗？我哥的自行车坏了，没有自行车，买菜不方便。”

 

 		宋洪广看了看李雪娇小玲珑的小身板，想像了一下李雪哥哥李大龙那个又大又旧的二八自行车，点了点头：“好啊，车在哪呢？我帮你看看。”

 

 		李雪领着宋洪广往家里走：“洪广哥你还是那么好。”

 

 		两人有一句没一句地聊着，很快来到放自行车的偏屋，这里是李雪出嫁前的闺房，也是她如今客居的卧房。
