	这样的慕清妍让调查组的人觉得，就算她脸上有块疤又如何，她并没有辱没同样惊才绝艳的沈潇然。

 

 		他们是天生的一对。

 

 		三两下，慕清妍便将王晗给制住了。

 

 		不过，正如她所说，她会格斗术，并不能证明格斗术是她教给沈潇然的。

 

 		就算证明了也只能是个旁证。

 

 		调查组需要着重调查的是有关她作风不正及与黑社会勾结的问题。

 

 		虽然她不是部队的人，但她是沈潇然向上级报备过的恋爱对象，是他订过婚的未婚妻。

 

 		她被人举报的那些恶行如果属实，就算沈潇然没事，他们俩以后也打不了结婚报告。

 

 		……

 

 		王晗虽然输得惨，却是心服口服地回到了自己的位置上，看着慕清妍时，眼中的神采更加明亮。

 

 		慕清妍回以她一个善意的笑容，也坐回了她之前的位置。

 

 		赵平山等大家安静下来，继续问慕清妍：“沈潇然说，你在家乡弦阳与人合伙开了一个食品厂，并用一部分收益资助贫困学生？”

 

 		“嗯，这个食品厂有记录。既然有人举报我贪慕虚荣，那我将我在帝都的产业也告诉你们吧，不过我希望你们能够对外保密。”

 

 		“保密是应该的，你说。”

 

 		“全美珠宝、味美思食品厂、香雪服装厂、恒愿高级服装定制。”慕清妍将能说的全都说了。

 

 		她将“慕清妍”这个名字名下的公司企业全都说了出来，没有保留，之所以如此是因为，一，她相信调查组会为她保密，二，她想用这些向沈潇然的上级证明她不是爱慕虚荣之人。

 

 		现在这种情况，她的名声就是他的名声。

 

 		所以，她何妨高调点？

 

 		调查组一干人听完她的话，再度面面相觑。

 

 		慕清妍说的这几个公司，他们虽然不太了解实际状况，但前不久却是听说了味美思食品厂和香雪服装厂的鼎鼎大名的。

 

 		春平地震后，这两家是捐献物资最多的两个私人企业。

 

 		他们捐献的药材都是军区运输派发的，想不记得它们都不行。

 

 		这样的认知让调查组的人对慕清妍肃然起敬。

 

 		已经在心里认定，举报材料上形容她的那些话全都是污蔑。

 

 		当然，他们这样凭主观直觉相信还不行，得有证据。

 

 		而他们，会用心查证。

 

 		沈潇然被举报的事在军区传开后，沈亦凡特意回了一趟沈家老宅。

 

 		他想亲自将这件事告诉给沈博年，顺便看看沈博年的反应。

 

 		如果沈博年因此对沈潇然有怨气，他暂时以不变应万变，若沈博年继续偏心沈潇然，他就想办法离间他们。

 

 		他期望看到的是前一种情况。

 

 		说实话，她其实是个不喜欢多动脑筋的人，若非沈潇然对他的威胁太大，他不至于这么辛苦地陷害他。

 

 		他无比怀念当初沈潇然和沈博年因为沈心瑶不合的日子。

 

 		那个时候，他是沈博年最为器重的孙子，沈博年曾无数次暗示，只要他努力，便会给予不遗余力的帮助。

 

 		曾经，沈博年那么说，也那么做了。

 

 		可自从沈潇然与沈博年和好，沈博年便瞧不上沈亦非了。

 

 		想到这些，沈亦非一次再次想吐血。

 

 		……

 

 		沈亦非完全没有意识到他想法的偏激。

 

 		其实，沈博年心里虽然对沈潇然偏爱些，对儿孙们的态度却并非沈亦非所认为的不公平。

 

 		对于家里的儿孙们，包括认回来没多久的外孙钱云林、钱云朵，他一直是一视同仁的关爱。

 

 		反而对沈潇然还马虎些。

 

 		只不过，因为沈潇然自身太优秀，又不缺钱，种种好事落在旁人眼里，好像是沈博年在特意扶持他一样。

 

 		就比如他和慕清妍那场让人瞩目的订婚宴，明明周卫国、方知雨、路庆卓兄弟是沈潇然自己请来的，却有很多人说，他们是沈博年用老面子邀请的。

 

 		沈博年每每听人说这件事只觉汗颜，想澄清，却没办法澄清——他要说那些人不是他请的，有下那些人的面子之嫌，所以只能沉默，看在别人眼里，叫默认。

 

 		沈亦非提着茶叶、罐头、饼干等礼物回到沈家老宅时，沈博年和钱云朵坐在客厅沙发上神色凝重地说着什么，看到他，钱云朵展颜一笑：“二表哥回来了。你快请坐，我去给你倒茶。”

 

 		正如沈亦非内心对钱云朵一百个嫌弃，明面上却不敢表现出来一样，钱云朵对外貌普通、性情狭隘阴沉的沈亦非亦无好感。

 

 		她自己自私冷漠，却欣赏沈潇然那样坦荡、明朗的人。

 

 		若说她以前对沈潇然的喜欢带着名利性质，随着年龄的增加、性格的成熟，如今她是真的喜欢上了沈潇然的性格和气度。

 

 		以她现在的身份和容貌，并不缺乏世家子弟的追求，可她就是谁都看不上。

 

 		她执着地惦记着沈潇然，

 

 		虽然沈潇然对她的不屑，她一直都知道。

 

 		但她觉得，不到最后的最后，不到沈潇然的婚事尘埃落定，放弃太蠢。

 

 		调查组刚才来沈家老宅找她谈话时，她特别想趁此机会诬陷慕清妍一把，却到底在最后关头克制住了。

 

 		她知道，她若敢这样做，且不说调查组会否识破她的谎言，就说沈潇然，也一定会因此记恨她一辈子。

 

 		所以，这种容易穿帮的谎，她还是不说的好。

 

 		还是来稳准狠的好一些。

 

 		就像她怂恿柳冬景对付慕清妍一样。

 

 		慕清妍上次运气好，被柳冬景用车撞了竟然没有丢掉性命，但容貌被毁，应该生不如死吧？

 

 		虽然沈潇然一时舍不下情意，没有和她分手，但她自己一定会很没有安全感，会很烦躁吧？

 

 		这样的话，他们的感情一定会出问题，一定会分手的吧？

 

 		到时候，她就有机会了……

 

 		因为这样的心理，钱云朵与调查组谈话时吗，不仅没有像当天在春平时那样照着周兰君的说法诬陷慕清妍，还一再帮她澄清。

 

 		至于周兰君和方以安，她用“不清楚”三个字概述了。事实上，她的确不清楚。

 

 		调查组走后，她将她和调查组的谈话一字不漏复述给沈博年。

 

 		沈博年不知道她心里的弯弯绕绕，没有感受到她对沈潇然和慕清妍的“维护”之心，以为她只是实话实说，只顾着担心沈潇然的前途、整个沈家的前途，心情十分不美丽。

 

 		正在心情最低落的时候，沈亦非来了。
