	钱小玉认为，秦家是要脸面的人，等她肚子大了，秦家想赖也赖不成。

 

 		反而现在，胎儿月份小，秦家给来个意外流产，就算负责任也只让她和秦伟文订婚不给结婚，到时候夜长梦多，搞不好她会成为第二个慕清妍。

 

 		她想的深远，故此一直隐忍着。

 

 		却在看到秦伟文和慕清妍像真的未婚夫妻一样相处时，心慌了。

 

 		心慌让她失控。

 

 		“丁姨、妍妍、伟文哥哥。”钱小玉心如炼狱，表面却是一如既往的乖巧甜美人设。

 

 		可惜除了丁秀芳为“大人大量”古言所逼胡乱答应了她一声之外，秦伟文和慕清妍都没有理她。

 

 		钱小玉面子有失，心中暗恨，见此刻卤菜摊边没有其他人，也不怕丁秀芳和慕清妍误会，也不怕秦伟文生气，捏着准备装早点回家的空面盆走到秦伟文身边，低声说道：“伟文哥哥，那件事你和叔叔阿姨说了没有啊？”

 

 		秦伟文：“……”

 

 		这钱小玉也太不要脸、太彪悍了吧？

 

 		她竟然在大庭广众下提这种见不得光的事？

 

 		虽然她说很隐晦，旁人听不懂是个啥意思，可她分明是在胁迫和警告他。

 

 		到底年少轻狂未成年，秦伟文想到自己差点被钱小玉算计惨了，怒从心头起，眉毛一拧，拳头一紧，就想将钱小玉和赵宏兵的事说出来：“你别以为我……”。

 

 		慕清妍暗道不好，伸手握住了秦伟文的手腕，低声说道：“伟文哥哥，不要冲动。”

 

 		说完这句，她故意提高声音问秦伟文：“伟文哥哥，小玉说的是什么意思啊？”

 

 		慕清妍说完，一双黑漆漆的眸子紧紧盯着秦伟文，示意他息怒。

 

 		她不想秦伟文现在就和钱小玉撕破脸。

 

 		秦伟文此时和钱小玉开撕，会让秦令山惩罚钱小玉和赵宏兵的事处于被动。

 

 		那可就太便宜钱小玉和赵宏兵了。

 

 		秦伟文盛怒之时，手腕被一只柔若无骨的小手死死拽住，等他意识到自己和慕清妍有这样的亲密接触时，脑子里顿时一片空白。

 

 		等他回神，火气已经消了大半。

 

 		接收到慕清妍告慰的眼神，他醒悟过来，狠狠瞪了钱小玉一眼，带着慕清妍退到一旁，低声说道：“没事了，我不会冲动的。”

 

 		秦令山离家前曾郑重告诉他，惩治钱小玉和赵宏兵的计划他们已经部署好，只是最近军区有点忙，所以计划延后。

 

 		他嘱咐秦伟文，这段时间切记不要在钱小玉面前露出破绽，以免打草惊蛇。

 

 		父亲和他说这些时，他是认真答应了的。

 

 		只是，他以为，钱小玉就算要找他说这些事，也得背着人，却不曾想她会在慕清妍面前和他打哑谜。

 

 		秦伟文冷静下来的同时，钱小玉也冷静了下来。

 

 		想到她差点和秦伟文撕破脸，后怕的不行，赶紧拿着面盆开溜。

 

 		丁秀芳奇怪地看了他们仨各人一眼，目光落在慕清妍身上，仿佛在问原因。

 

 		慕清妍放开秦伟文，对着丁秀芳哈哈一笑，凑到她耳边低声说道：“钱小玉的大哥想找山叔叔走后门，自己不敢和山叔叔说，一个劲找伟文哥哥，伟文哥哥快烦透了。”

 

 		慕清妍声音并没有压得很低，听到她这个谎言的秦伟文：妍妍撒起谎来挺溜的嘛，脑瓜真好使。

 

 		今天准备的早场卤菜同样只用了一个多小时就卖完了，丁秀芳一边收拾东西一边邀请秦伟文去家里吃饭，秦伟文拒绝了：“不了，丁伯母。我妈现在应该已经做好早饭了，我先回去了，一会还要做卷子。”

 

 		“既然这样我就不留你了，伟文，你将这两碗卤菜带回去吧。”丁秀芳说着从慕清妍手里接过她事先留好的几样菜。

 

 		秦伟文没有拒绝，说了谢谢，飞快地瞟了慕清妍一眼，在脑海里深深印下少女明媚娇俏的模样，这才不紧不慢地走了。

 

 		秦伟文走后，相近摆摊的人对着丁秀芳和慕清妍又是一通八卦，无怪乎夸奖秦伟文的优秀。

 

 		慕清妍没听见似的淡然以对，丁秀芳随便打了几个哈哈，母女二人快速往家赶——家里的炉子上还卤着菜呢。

 

 		中午丁秀芳从慕心兰婆家回来时，满脸悲伤。

 

 		正在和子谦数钱的慕清妍赶紧给她送上一杯水：“怎么啦？妈。”

 

 		丁秀芳喝了几口水，痛心疾首地说道：“我真是没想到宋洪广一家都是这样混账的人，真没想到心兰在他家过的那样苦，妍妍，我想明天就将你姐姐接过来好不好？”

 

 		“这个我没有意见，但是您也得先说说到底是怎么回事吧？您快说啊，到底……出什么事了？”

 

 		“你姐姐怀孕了。孕吐很厉害，可是，他们家没一个人心疼你姐姐。我去的时候，你知道吗？他们那一家子全都闲坐着，只有你姐姐一个人晕头晕脑，在汗淋淋的做饭，连个电扇都没得吹，我们给她陪嫁的电扇给她小姑子占去了，你说，那宋洪霞看个书还嫌热，你姐姐做饭就不热了？”

 

 		“他们家人怎么这样？太狠心了吧？”心中有数，早知如此的慕清妍干巴巴地应和了一句，心里谋划着，她要明天就去找林蓉合作，明天就开始她拯救姐姐的计划。

 

 		还有小昊远，前世她那个瘦巴巴却聪明机灵的小外甥。算算日子，姐姐正是这段时间有的小昊远。

 

 		“还有，你知道吗？我带过去的卤牛肉和猪头肉，你姐没来得及吃一口，就被他们分完了。听懂我的意思没，是分完，不是吃完，他们家每人都分到了，连没有回家的宋洪仙都有，就是没人记得给你姐姐留一点。”

 

 		“那您早点接姐姐来家里吧，您对宋家人说，我们家现在一天净挣四十多元，想让姐姐过来学手艺，日后也在前进街开个熟食店。”

 

 		丁秀芳怒火未熄：“嗯，我也是这个意思。还有，等你姐真开熟食店，我让她请个帮工。不，我明天就说给她，我要让她明白，人不能太善良老实。”

 

 		第二天早上，秦伟文又过来帮忙了。

 

 		慕清妍和丁秀芳仍然没有拒绝。

 

 		不过忙了一会后，慕清妍便以回去做中午的熟菜为由，撤了。

 

 		秦伟文又失落又难为情：他今天来的好多余。
