	卓东霖和慕心兰也是和慕清妍一样的想法，进来以后，眼睛用来看花的时候少，跟着两个小家伙转的时间多。

 

 		两个小家伙欢奔乱跳、无拘无束地玩了一个多小时后，许是累了，不再四处乱跑，找了一个亭子进去坐下，安安静静看花。

 

 		慕清妍正要过去，抬头便看到两个让她恶心之极的人：宋洪广和李雪。

 

 		让她奇怪的是，宋洪广和李雪好像刚吵过架似的，看向对方的眼神里尽是埋怨。

 

 		几乎是同一时间，李雪和宋洪广也发现了慕清妍，他们俩先是一愣，回过神便左顾右看寻找慕心兰。

 

 		慕心兰此时正和卓东霖在不远处的长椅上坐着谈办食品厂的事，纯工作关系的两个人，各自占了长椅的一头，留下中间的位置放书包和水壶。他们这样做已经竭力避嫌了，但路人远远望去，还是会将他们看成一对。

 

 		谁叫他们年貌相当呢？

 

 		慕心兰虽然已经是五个多月的重身子，但因为现在是冬天，这段时间她穿的全都是可以掩饰身形的宽大棉袄，外人看不出她是孕妇。

 

 		宋洪广和李雪自然也没有看出来。

 

 		他们此时看到的是，离婚之后的慕心兰不仅人一张脸越来越水灵，气质和穿衣打扮也上升到一个让人叹为观止的高度。

 

 		哪里还有几个月前俗气小妞的样？

 

 		洋气、优雅，看上去和大城市的人一般无二。

 

 		宋洪广满脸震惊地看着慕心兰，想要上前和她说几句，忌惮与身边母老虎一样的李雪，只得一言不发地走了。

 

 		李雪满脸黑线地跟上。

 

 		慕心兰也是一开始就看到了宋洪广和李雪。

 

 		今天是她离婚后第三次在弦阳市看到他们。

 

 		她原以为，见到他们她会难过，可是每次见面，宋洪广和李雪看上去都很落魄不说，关系好像很紧张，这让她既为之好奇，又幸灾乐祸。

 

 		一点也难过不起来。

 

 		她现在是真真切切地看出来了：离开宋洪广，她只会过的更好。但宋洪广和李雪在一起，得到幸福的可能性，小的可怜。

 

 		，所以，她有什么好难过的？

 

 		她该高兴。

 

 		宋洪广和李雪离开后，慕清妍拿着水壶去小亭，没走几步，又看到了两个熟人：柳冬景和钱云朵。

 

 		虽然他俩一直保持着大约五米的距离，但两人时不时纠缠的眼神，深刻表明了他们之间的暧昧关系。

 

 		慕清妍趁他们还没有看到自己，快步向小亭走了过去。

 

 		慕清妍想岔了的是，钱云朵和柳冬景今天不是约见，而是无意碰见。

 

 		钱云朵原本约的是她之前在弦阳一中的两位女同学，谁知女同学没等到，先碰到了柳冬景。

 

 		柳冬景看到她后兴奋异常，提议和她一起去小旅馆。

 

 		昨天被沈潇然和慕清妍刺激过的钱云朵，已经决定好和柳冬景撇清关系，于是告诉他，她现在只想好好学习，不想谈恋爱的她要和他分手。

 

 		柳冬景听她这么说，并没有说挽留的话，只说关于分手的话她说的太突然，他一时接受不了，希望钱云朵能陪他在公园转转。

 

 		约的人没来，想着柳冬景的提议并不过分，钱云朵便答应了他。

 

 		却刻意和他保持了一点距离，是唯恐被沈潇然看见。

 

 		谁知最后没碰到沈潇然，却碰到了慕清妍。

 

 		钱云朵并没有看到慕清妍的脸，她是凭慕清妍一身衣服认出人的。

 

 		慕清妍身上穿的果绿色中长棉袄，看似普通，但袖口、领子部分都有同色绣花，细看之下，精致异常，在春树镇，甚至弦阳市算是独一份。

 

 		虽然慕清妍给她的只是一个背影，钱云朵还是吓的够呛，她赶紧四处寻视，确定沈潇然不在附近，她赶紧对柳冬景说：“柳老师，你看，慕清妍在那里呢。我不能陪您了，我先走了。”

 

 		她说完，不等柳冬景回答便慌慌张张地走了。

 

 		柳冬景顺着钱云朵的视线望过去，那抹俏丽的绿色身影即刻撞入他的眼帘。

 

 		虽然只是背影，但因为昨天他在家附近的毛线摊旁看到过慕清妍，认得她这身与众不同的衣服，所以知道钱云朵的判断是对的。

 

 		那个人就是慕清妍。

 

 		他不知道慕清妍早已看透他的真实面目，对她非常感兴趣的他，就近找了一条紧挨大树的长椅坐下，装作赏花的样子偷偷观察慕清妍。

 

 		慕清妍在亭子里陪两个小家伙玩闹了一会，转身环顾，见附近没有钱云朵和柳冬景的身影，以为他们已经离开，便回到了姐姐身边。

 

 		她刚坐下，去外面车上拿食物的卓东霖便匆匆跑了过来。

 

 		慕清妍见他怀里的东西摇摇欲坠，赶紧起身帮忙。

 

 		她接过两盒饼干笑着埋怨：“怎么不叫我一起去？”

 

 		卓东霖对她谄媚的一笑：“这不是怕累着您吗？我这是在讨您欢心呢？”

 

 		慕清妍举起糕点盒轻轻敲了敲他的胳膊：“别胡说，再胡说真的不教了。”

 

 		卓东霖宠溺地看了她一眼，连连点头：“好好好，不胡说，不胡说。”

 

 		柳冬景离的远，听不清卓东霖和慕清妍的谈话，但他们亲昵的动作显现出来的暧昧，他却看了个仔细。

 

 		他想，慕清妍昨天和一个穿军装的人亲密无间，今天又和另一个男人暧昧异常，这是不是说明她思想很开放？

 

 		如果是就好了，这么与众不同的小女生，他是真的喜欢呢。

 

 		柳冬景一直偷窥着他们，直到三个小时后他们回家，才噙着一抹意味不明的笑离开了公园。

 

 		他对他今天观察到的东西十分满意：和慕清妍在一起的那个年轻男人对另一个女人，一直彬彬有礼，他只对慕清妍一个宠爱有加。

 

 		说他和慕清妍没什么，鬼才相信。

 

 		没有察觉到自己被人偷窥，慕清妍现在想顺路去买部相机。

 

 		“东霖哥，你知道哪里有质量比较好的相机卖吗？”

 

 		“你要买相机？”卓东霖是惊讶于慕清妍的见多识广、足够新潮。

 

 		“是啊，我想将年轻时每一个美好的瞬间都留住，等老了的时候看。”慕清妍嘴里这么说，心里却是在想：我是想用它收集柳冬景的罪证好不好？

 

 		卓东霖思忖片刻：“好一点的相机一般没有现货供应，这样，我先帮你留意着，有货我就通知你。如果你急着用相机，我去年买的相机一直搁着没用，先借你玩几天？”
