	骆峻想起离家前的那几个乡亲争先恐后给他介绍对象的场面，唇角微微翘起。

 

 		他想，如今这种情况，父母的难过应该会少一点。

 

 		离婚之前，他和父母以为，除非机会逆天的好，二婚头的他难得说上一门好亲。

 

 		谁知他前脚才拿了离婚证，后脚就有好几个乡亲来家给他做媒。

 

 		他们介绍的，女方条件都挺不错。

 

 		他这才知道自己虽然离婚了，行情竟然比三年前好。

 

 		照几个乡亲的说法是，他性情好、个子好、相貌好、虽然结过一次婚，年纪却轻，不过二十四岁而已，有些人家的头婚还没指望呢。

 

 		除此之外，最重要是他的父母不仅身体健旺，还疼媳妇。

 

 		他们就差没说向翠英不惜福。

 

 		来给他做媒的乡亲们说，细数骆峻的桩桩件件，样样都吸引适龄女子。结过婚，没结过婚的，都将他当成了香馍馍。

 

 		这自然是件好事。可是才离婚的骆峻有点没缓过劲，对于才离婚便相亲有些接受无能，于是婉言拒绝了。

 

 		做媒的人深表遗憾，却却没有生气，他们全都表示，将来只要骆峻有再婚的想法，一定帮忙留意。

 

 		没过几天，慕清妍听说了钱小玉一家举家搬迁的消息。

 

 		据说他们家搬去了钱玉书做生意的开江市。

 

 		钱小玉几个人的判决没这么快下来，不过，牢狱之灾肯定是免不掉的了。

 

 		相对于钱小玉家的举家搬迁，赵宏兵几个同案犯家里风平浪静的，一点异常也没有。至少表面是。

 

 		这充分显示了在这种事情上，舆论对男人的宽容和对女人的狠绝。

 

 		慕清妍知道，赵宏兵的结局一定会比另外几个同案犯惨，至于惨到什么地步，那就不是她愿意操心的事了。

 

 		时间过的飞快，一晃慕家的“好香熟食店”已经开业一个多月了。

 

 		这天晚上，慕清妍洗完澡，正要去休息，突然听到妈妈卧室里传来了妈妈和姐姐的哭泣声。

 

 		她慌忙推门进去。

 

 		“怎么啦？你们……”见两人好好坐在床上，人身没有意外，慕清妍放下心来。

 

 		“你姐夫让你姐将这个月的工资快点交给他。”丁秀芳粗着嗓门哽咽道。

 

 		慕心兰见妈妈还在生气，哭声更响了。

 

 		见是这么回事，慕清妍不置可否地一笑：“那就交呗。姐以前的工资不也是交给姐夫的吗？继续交给他不是很正常吗？”

 

 		“正常个鬼。”见聪明的小女儿也不识人间险恶，丁秀芳越发气恼：“以前是以前，现在你姐怀孕了，应该存点钱以防万一。就算不为这个，你们说，现在哪家哪户的钱财不是婆娘掌管着的？偏他们宋家……心兰，你这次一定再犯糊涂，你不能再将工资交给宋洪广，他要不乐意，我来和他说，我要问问他，他爸的工资都是交给他妈的，怎么到心兰这里不行了？”

 

 		另有打算的慕清妍撇撇嘴：“姐，你和妈妈的想法一样吗？”

 

 		“我觉得无所谓，将工资交给他是我答应过的。他说过的，我什么时候需要都可以找他拿钱。”见妹妹貌似站在自己这一边，慕心兰止住哭泣说出了心里话。

 

 		“嗯，妈，我觉得姐姐说的很有道理，既然是说好的，钱交给姐夫就交给姐夫吧，总不是一家人？”

 

 		丁秀芳被慕清妍的孩子话气乐了，却又无言反驳：“你们……”

 

 		慕清妍装没看见，抱着丁秀芳的胳膊摇晃：“妈，我们熟食店的生意这么好，我们给姐姐涨一百元工资吧？不过，这个一百元姐姐不许对姐夫说，得留着当私房钱。不然，就取消。”

 

 		慕清妍话音一落，丁秀芳和慕心兰眼睛齐齐亮了。

 

 		丁秀芳看了慕心兰一眼，叹了口气：“心兰，听到妍妍的话了吗？”

 

 		慕心兰一脸难为情：“妈，妍妍，六百元本来就太多了，怎么能还给我一百呢？我还是不要了，最多我去对宋洪广说，让他给我留一百。”

 

 		“让他留一百也行，不过，我们这边的一百也涨起来，你就当我们一起给你肚子里的孩子存的吧。心兰啊，不是我说你，你不能太由着洪广了，钱在他手里，你找他要不及时不说，万一哪天他心情不好还要受气。还有，你也不要觉得自己什么都可以刻苦，你舍得苦自己，以后舍得苦孩子吗？”

 

 		慕心兰依然心存幻想：“洪广应该也会疼孩子吧？”

 

 		丁秀芳冷哼一声：“不疼孩子的男人多了，就比如你小舅舅，你觉得他疼虎子吗？”

 

 		慕心兰蔫了：“好吧，我明天和宋洪广说说。”

 

 		宋洪广比大家想象的要通情达理一些，据慕心兰说，当她提出要留下一百工资备用时，他二话没说就答应了。

 

 		除了那笔嫁过去没多久就被婆婆收缴的嫁妆钱，从来没有拥有这么大一笔私房钱的慕心兰高兴得眉开眼笑：两百元，是她在编织袋厂半月工资了。

 

 		嗯，她要好好存着，给她肚子里的孩子存着。

 

 		慕心兰想的很好，谁知没过几天，宋洪广过来吃午饭的时候突然避着丁秀芳和慕清妍向慕心兰要那一百元钱：“心兰，你那一百块钱还在吗？”

 

 		“在啊，怎么啦？”

 

 		“借给我用几天，我下个月还给你。”

 

 		“借给你做什么？家里没钱啦？”性情温和的慕心兰听到宋洪广的话也急躁了起来，他们结婚以来根本没什么开销，两人每个月存进银行的钱统共算起来也有小几千了，那钱是不在了吗？

 

 		“不是，我懒得去银行取，本来留了一百多做生活费的，前天姨婆家房子上梁，老娘从我这拿走了一百。”

 

 		“这样啊，好吧，我等一会儿给你啊。”慕心兰拖延着，还是不想宋洪广看到她手里的另外一百元。

 

 		“为什么要等一会啊，现在就给我吧，还有，这件事你暂时不要让你妈妈他们知道，免得他们多心。”长得人模狗样的宋洪广耐心细致起来还是挺养眼的。

 

 		“好吧。”慕心兰看着他英俊的面容心中一软，立刻将钱从衣兜里掏了出来。

 

 		两张百元整钞，几张毛票。

 

 		这两块多的毛票是慕心兰之前的私房钱。

 

 		宋洪广见慕心兰手里有两张一百，眼中闪过暗芒：“怎么有两百？”

 

 		慕心兰目光闪烁了一下，撒了个谎：“这是妈让我明后天买牛肉、猪肉的钱。”
