	听说慕清妍准备考的是高中，因为那帮小老师的到来对中专动了心的李帅也静下心来。他家不愁供他读高中的钱，他自然要陪他喜欢的女孩一起。

 

 		虽然晚上住校，慕清妍和许多同学一样，中午会回家。慕清妍是回家帮妈妈做事，其他同学回家则是，为了省钱。

 

 		对，就是省钱。

 

 		学校的菜太贵，中午回家吃不但能省下中午的饭菜钱，还可以带晚餐菜，这样，下午只需去食堂打热腾腾的白米饭就成。学校食堂的菜贵，饭价却适宜。

 

 		离家近的学生，可以用这种方法省钱，离家远的，比如赵文凤和林香儿，这帮以前中午就在学校食堂吃饭的同学，只减少饭量。

 

 		同寝室的她们经常两人一起花二毛钱打个一抖勺的芽菜或者土豆片分着吃，看上去好不凄凉。

 

 		慕清妍和钟意这些室友看不下去，中午回去带晚餐菜时通常都会多带一点，大家一起分着吃。

 

 		菜带的最多最勤的当属慕清妍。

 

 		不过，她带的不全然是卤菜。

 

 		她带的更多的是她自己做的小菜，比如、小杂鱼哪，咸菜干啦、炕豆渣啦……都是些食材不怎么值钱的。只不过她手艺好，每一样都做的美味无比。

 

 		她和慕小米的室友大呼沾光。

 

 		慕小米分在二号寝室，和三号寝室挨着，因为慕清妍和慕小米的原因，两个寝室的女孩儿相处的特别好。

 

 		一晃学校的晚自习课已经上了一个多月，第二次月考和期中考试来了又去了。

 

 		这两次考试，尖子生的排名基本没有变化，不过，让老师和大多数同学欣喜的是，那些原本成绩中平的学生的进步很大，年级总分排名前二十到五十的分数仅相差十多分，而且分数相对较高。

 

 		而让两班老师都捏了一把汗的钱云朵的成绩也提高了不少，虽然没有恢复成最初的年级第二，却也是上中游成绩了。

 

 		老师们惊喜之余也曾疑心是这两次试卷比较简单的原因，可是，考试成绩有机会问题，平时的作业没有啊？

 

 		再者，学生们的学习态度在那里呢。

 

 		这一届初三学生的学习积极性可是往届生没有的。

 

 		老师们心里明白这件事要归功于这一届的奇才慕清妍。

 

 		但源于低调保护的原则，大家心里明白却没有一个人将这事拿出来谈论。

 

 		老师们眼中的奇才慕清妍自己忙碌的很，在她的认知里，同学们的学习生活应该也是紧张而充实，不过，事实好像并非如此。

 

 		受她影响，认真学习的固然多，花样作死的也多。

 

 		这天中午她从家里回学校，刚将一罐头瓶红焖青豆和一罐头瓶红爆菜瓜条放在寝室里的杂物床上，便听到了钟意的抱怨。

 

 		钟意本来在她自己床上看书，看见慕清妍，轻轻叹了口气：“慕清妍，你知道吗？二班几个男生每天中午和许安娜她们一起在一号寝室吃饭，还是关着门吃，我觉得他们这样做不好，可是岳灵和钱云朵却说我少见多怪，说我封建，你说，我真的是少见多怪加封建吗？”

 

 		慕清妍也吓住了：“竟然有这事？老师们不管吗？”

 

 		她也觉得这事不妥，虽然大家还只是初中生，心思纯正的是大多数，但她知道，年级里也是有那么几个比较早熟、而且顽劣的男生。

 

 		那些女孩这样做，的确很危险。

 

 		钟意点点头又摇摇头：“老师们应该不知道吧？老师们中午回家的回家，休息的休息，怎么会知道？”

 

 		至于告密，男生懒得说，女生不好意思说，所以，老师应该是不知道的，就算看见过，也只会当偶然事件。

 

 		慕清妍越想，越觉得那帮女生胆大：“你确定他们是经常去，而不是只去过那么一两回？”

 

 		一直静静听她们说话的赵文凤也叹了一口气：“唉，跟你们说吧，我因为好奇，前天和昨天中午偷偷去看过，发现这两天许安娜她们寝室的门的确是关着的，里面的确有男生的声音。”

 

 		“那就是真的了……”林香儿刚刚接过话头，外面突然传来一个男人大发脾气的声音。

 

 		钟意立刻蹦下床：“是许兆谦在发脾气，莫非……大家快出去看。”

 

 		她说完便像兔子一样窜了出去。

 

 		其他人急忙跟上。

 

 		慕清妍过去的时候，一号女生寝室门口已经站了不少人。

 

 		许兆谦已经停止咆哮，面红耳赤的他带着三个面红耳赤、垂头丧气的男生走了。

 

 		赵华满脸黑线驱散看热闹的学生：“没事，就是有两个同学吵架了，大家都散了。”

 

 		赵华心里很恼火许兆谦的鲁莽，这事难道不该和学生们好好说吗？男生跑女生寝室是不对，但也不是这么个简单粗暴的处理啊。

 

 		唉，如今他也只能用“吵架”这个说法来遮掩这个事了，但愿这个事不会闹大。

 

 		本来知道这件事实情的人并不多，赵华这么一说，大多数人的都信了。

 

 		人群慢慢散去。

 

 		慕清妍随着钟意一起离开，心里直道可惜：许老师这样鲁莽，这后果，可不是他能承受得起的啊。

 

 		慕清妍只可惜她知道这事知道的太晚，不然肯定会在第一时间将这事告诉郑红秀或者原永华，就算是告诉赵华，这件事也不至于会弄到现在这个地步。

 

 		男生被老师从女生寝室大吼吼地带出去——这话好说不好听，那几个男生以后怎么在学校待啊？

 

 		不能待便只能离开，这样的话？他们肯定会恨上许兆谦。

 

 		老实人的恨或许会埋在心中？不老实的人肯定会报复，所以，许兆谦，已经惹祸上身了。

 

 		慕清妍只希望这一次，是她杞人忧天。

 

 		可惜，她的美好愿望没有能实现。

 

 		许兆谦鲁莽行事的恶果很快就出来了。

 

 		第二天，被许兆谦从女生寝室带走的三个男生就退学的退学，转学的转学了。

 

 		然后再一天，许兆谦晚上被人打断了胳膊。

 

 		虽然，许兆谦说没看清打他的人是谁，但大家心里都清楚，这是前天那件事的后遗症。

 

 		钟意听说这件事吓坏了：“慕清妍，你说，这件事怎么会闹到这个地步啊？那天赵华老师不是帮他们掩饰了的吗？”

 

 		慕清妍无可奈何叹口气：“掩饰得住吗？我听说那天，许兆谦骂过那几个男生流|氓，这让他们还怎么在学校待得下去？”
