	沈潇然俊美的脸上隐隐带着揶揄：“不会，应该是在车上，我等一会再给你。”

 

 		慕清妍：“……”

 

 		他这是要承担掉医药费？

 

 		虽然他家世深厚，富得流油，但让他负担顾越的医药费……真的好吗？

 

 		合适吗？

 

 		固然这个药费她出的冤枉，好歹是替了她小舅舅。

 

 		沈潇然承担的话是个什么理？

 

 		“沈潇然，你不用这样，你也知道的，这个药费我出的起。”慕清妍一生气，连名带姓喊了出来。

 

 		女孩气愤中的亲昵让沈潇然心生欢喜，他笑着点点头：“我知道，我这样做是想让你欠我人情，以后我想孝敬师父的时候能请动你帮忙做美食。”

 

 		“沈大哥你不用这样。我答应你，一定帮你给师父做美食，但顾越的医药费真的不能让你出，账单你也一定要给我，我得用这个对付小舅舅。”

 

 		慕清妍最后一句打动沈潇然，他准备将账单给慕清妍，但钱，他依然没想要：“账单真的在车上，我一会给你。但是钱，慕清妍，这次让我给吧，你知道我在这件事上得了利。”

 

 		虽然利还未到手，却绝对跑不掉。

 

 		“既然你这么说，我就不和你说钱的事了，但账单你一定要给我。还有师父给的见面礼，我现在就还给你好吗？”

 

 		“不行。”沈潇然想也不想一口回绝，话说出口，想到慕清妍看似柔和其实倔强的性格，软下语气解释：“现在还不行，师父还在弦阳，你还给我后若被师父发现，我会不是一般的惨。所以那个礼物你先勉为其难帮我保管一段时间，以后有机会再给我。”

 

 		“好吧。”药店人多眼杂不是还玉牌这种贵重物品的地方，慕清妍只得妥协。

 

 		药店不是还玉牌的好地方，有丁秀芳在的车子里面也不是还玉牌的好地方，甚至不是要账单的好地方，所以从药店出来上车后沈潇然和慕清妍也没有私相授受。

 

 		直到回了阮小云的小出租屋，沈潇然才找机会将账单给了慕清妍。

 

 		慕清妍避开丁秀芳照着账单算了算，发现这次各种费用加起来高达四千多元。

 

 		这还是医院免去了顾越首次手术费用的结果。

 

 		那一次医院对顾越极不负责，根本没有认真给他做手术。免掉那次手术费用，算是刘一多和医院变相给顾越一个交代。

 

 		账单中数额最大一份，是顾越第三次手术的费用，也就是他被程东妹压断腿后的手术治疗费用。

 

 		虽然手术结果不尽人意，医生们一致断定顾越的腿，保不住，但医院也曾耗费大量的物力、精力抢救过，将他的伤害减除到了最小。

 

 		否则，顾越可能会有性命之忧。

 

 		慕清妍清算明白，将顾越第三次手术的费用账单和阮小云治疗胃溃疡的费用账单拿出来放到了一边。

 

 		她决定将这两份账单找家人面前瞒下来。不然，小舅舅和外婆那里会有异议也就罢了，最主要妈妈会如沈潇然说的那样……不痛快。

 

 		毕竟，这份钱，他们出的是很冤枉。

 

 		不过，她想要瞒下的账单还没有焐热就被沈潇然拿走了：“慕清妍，你将阮小云的费用账单和顾越最后那次手术的账单给我，我要拿去交给陈默，做阮小渝故意伤害顾越的旁证，这个钱要算在她们头上。”

 

 		慕清妍一听有理，乖乖返还。

 

 		慕清妍本想顺便将湛北给她的见面礼玉佩还给他，他已经疾步出去了，说是要给陈默打电话。

 

 		沈潇然打完电话便说要送丁秀芳和慕清妍回家。

 

 		天色已近黄昏，丁秀芳虱多不痒债多不愁，这一次没有对沈潇然说客气话，而是和他闲话了几句家常。

 

 		慕清妍回家后见姐姐神色如常，放下心来，安心做凉糕、做发糕、做卤蹄髈……

 

 		沈潇然明天就要离开春树镇回军区了，她要将答应给他的东西准备妥当了。

 

 		沈潇然大概是急着回军区，天刚蒙蒙亮便将车开到了慕家门口。

 

 		他知道慕清妍一家每天起的早，清早上门一点不好意思的自觉也没有。

 

 		他甚至直接走进了慕家的厨房，大大咧咧地向她们讨买卤菜。

 

 		丁秀芳听说他要回军区，是特地过来买卤菜带去给战友做礼物的，对他非常热情。

 

 		她想的是，虽然沈潇然这几天是在秦令山的授意帮她家办事，但小伙子的尽心和贴心，已经超过了他的职责，值得她的感谢。

 

 		她十分大气地对沈潇然说道：：“沈同志，想要什么只管说，今天这菜你不用付钱，算我们感谢你这几天帮我们忙东忙西。”

 

 		“好啊，那我就不客气了。”沈潇然回答的很痛快。

 

 		丁秀芳听得也很痛快，心想，终于还了这小伙子一份人情了。

 

 		丁秀芳忙着给沈潇然打包卤菜的功夫，慕清妍偷偷将早已经准备好的卤猪蹄、凉糕、发糕……悄悄运到了沈潇然车上。

 

 		沈潇然本来遗憾离开之前心里有些话没有机会对慕清妍说，看过慕清妍特意为他做的东西，烦恼一扫而光，心中只剩欢喜。

 

 		他走后，丁秀芳高兴地向慕清妍吐槽：“今天沈同志买的卤菜我没有要钱，这也算是还他一个人情了。哎，不欠人情的感觉真好。”

 

 		慕清妍抿唇一笑，从口袋里拿出一张一百在丁秀芳面前晃了晃：“喏，这是他临走前丢我们家桌子上的。妈妈同志，他是给多了还是给少了了呀？”

 

 		丁秀芳哭笑不得：“你这丫头，怎么不赶上去还给他呢？”

 

 		“赶了，没赶上。”慕清妍笑着将钱塞给丁秀芳：“您以后自己还给他吧。”

 

 		“还肯定是还不出去了，咱以后还是送他菜要吧？以后他再来买菜，多送他一些就好了。”这是丁秀芳唯一想得出来的还情方法。

 

 		丁秀芳盼望沈潇然再来，慕清妍却是已经猜测到，沈潇然这次离开，以后来春树镇便少了。

 

 		之前他来春树镇是因为姑姑沈心瑶，现在沈心瑶变仇人，他不会再来这里探望照顾她。

 

 		至于报复沈心瑶，他应该不会过来简单粗暴地亲自动手了，他会找人布局。

 

 		想到自己以后再难得见到沈潇然，慕清妍心里几分悲伤几分轻松。

 

 		虽然舍不得，但她觉得，看不到他其实也挺好，看不到，她的思念便不会浓成愁云惨雾。

 

 		更不需要在他面前克制隐忍——天知道她每一次看到他，都有扑进他怀里痛哭一场的冲动。

 

 		这有多辛苦，只有她自己知道。

 

 		所以她希望，她的思念能因为分离慢慢变淡、变淡，淡如天边云，淡如前世梦。
