	慕清妍暗暗梳理了一下她想要讲述的“故事”的逻辑，觉得没问题，这才正色道：“说不上认识，不过，那天，就是上次你们回帝都那天，我在车站里听到你姑姑和钱云朵一段谈话，因为她们说到你的名字，我多听了两句，谁知，听到一些很可怕的事。”

 

 		“很可怕的事？”沈潇然心底涌起一股担忧，担心姑姑碰到了麻烦。

 

 		谁知慕清妍话题一转：“嗯，你妈妈……十年前不幸故去了，是吗？”

 

 		“她们说起我妈妈？”听女孩提起自己死去的妈妈，沈潇然眼里掠过一丝黯然，心里更觉意外，事情竟然与妈妈有关？

 

 		慕清妍心疼地看了他一眼，垂眸说道：“嗯。那天，钱云朵很激动地对你姑……沈心瑶说，她喜欢你，想嫁给你，让你姑姑帮她想办法。她说，要是沈心瑶不答应，就将沈心瑶当害死你妈妈的事说出来。”

 

 		慕清妍说到这里抬眸看了一眼沈潇然，见他脸上尽是意外之色，却没有打断她话语的意思，继续说道：“我……听她的意思，好像你妈妈当时是沈心瑶故意推下水的，你妈妈落水后曾经自己爬至岸边，沈心瑶……用树枝将她推开了。后来，后来，你妈没救了，她才和钱国安将你妈妈……拉上岸。沈心瑶是因为谋害你妈妈的事被钱国安看到，被他逼婚心里恼恨才大病一场的，根本不是她所说的，因为救你妈妈伤了身体，她那天根本没有下水，身上只有外衣是湿的，还是临了故意弄湿的。”

 

 		前世，沈心瑶一家将这件事死死地瞒了好多年，直至十多年后，钱国安出轨，沈心瑶暴打小三致残，钱国安气急，终于说出了这个惊天大秘密。

 

 		慕清妍猜测过沈潇然听闻真相后的反应，猜他会愤怒、会流泪，或者压根不相信、不当回事，就是没想到他会……魔怔。

 

 		前世那个处变不惊、英明睿智的沈潇然怎么可能悲伤到魔怔呢？

 

 		怎么可能？

 

 		慕清妍不知道的是，沈潇然并没有“魔怔”，他是在努力回忆昨天夜间做的两个怪梦。

 

 		昨晚他连着做了两个稀奇古怪的噩梦。

 

 		悲伤的噩梦。

 

 		第一个梦的场景是一处秋风萧瑟、枫叶似火的湖边，两个看不清模样的女人在剧烈争吵，吵着吵着，其中一个女人忽然动了浓烈的杀念，用力一推，将另外一个女人推进了冰冷的湖水中。落水的女子没有一点游泳技能，在湖水中只会胡乱扑腾，岸上的凶手对此熟视无睹，更是在落水女子好容易游至岸边时，用树枝将她推开了。落水的女子扑腾了两下，最终没入湖水里。在落水女子生命终结的那一刻，沈潇然只觉得心痛如绞。

 

 		太真实的心痛感觉让他从梦中惊醒，只不过，因为不认识梦里的人，加上母亲故去已经十多年，他已经没有了少年时对于母亲死亡之事的过于敏感，没有多想，爬起来喝了一杯水继续安睡。

 

 		睡下后，他再次一沉入梦魇。

 

 		这个梦，比第一个梦更加奇怪。

 

 		他竟然梦见他和慕清妍在他帝都的房子里深情相拥，在梦里，他们是互相恋慕的爱侣。梦里面他们抱在一起是在感叹二人皆身患恶疾，将不久于人世。梦里的他抱着她就像抱着全世界，可是，时日无多的无奈，让他满心悲凉。

 

 		彻骨的悲伤让他骤然惊醒，再也无法入睡。

 

 		睁着眼睛躺在床上，他琢磨后面那个梦琢磨了很久。反复回味第二个梦里面的自己，心中流转的，虽然痛彻心扉却也甜到骨髓的爱情滋味。

 

 		因为慕清妍年纪太小，他没有“梦想成真”的祈愿，他不觉得自己和慕清妍在现实生活中能像梦里面一样成为恋人，他只是稀罕梦里面那种深沉凄美的爱情感觉。

 

 		这让人内心悸动的感觉让对爱情婚姻有点抵抗情绪的他，都想要找个人来爱一爱了。

 

 		当然，这些只是他很短时的一段情绪，天亮后他就将这些抛诸脑后了——只是梦而已，更古怪的梦他都做过，杀人、上天、见鬼、变身……

 

 		都是不能琢磨的。

 

 		他以前从不乱琢磨。

 

 		可现在的情况是，昨晚的梦在应验。

 

 		慕清妍竟然告诉了他，妈妈昔日落水身亡的真相。

 

 		因为对慕清妍太了解，沈潇然不怀疑她告诉他这些事情的动机：和帝都那些人一点关系都没有的她有什么理由欺骗他呢？

 

 		欺骗他对她有什么好处？

 

 		何况，她告诉他的这些事极有可能是真的。

 

 		他一直视为恩人的姑姑性格人品有多差，他一直都是知道，只是因为大家都说她因为救妈妈身体落下了病根，因为爸爸说妈妈生前和姑姑情同姐妹，因为爸爸一再嘱托自己多多照顾姑姑，他才一直任她索取。

 

 		其实照他的内心，他一点不喜欢姑姑的性格。

 

 		慕清妍不知道沈潇然是在回味昨夜旧梦，她见沈潇然眯着眼睛神情萧索，觉得他是魔怔了。

 

 		从前世他任沈心瑶予取予求来看，他很喜欢自己这个姑姑，现在发现沈心瑶的真面目，肯定难以接受。

 

 		慕清妍惊讶了一会儿，突然发现了一个大问题——糟糕，她好像思路错了。

 

 		前世她碰到沈潇然时，沈潇然已经三十多岁了。

 

 		太多的风雨沧桑大浪淘沙般历练的他沉稳睿智，处变不惊。

 

 		而现在，他才二十出头啊。事关自己最在乎的两个人，不魔怔才怪。

 

 		慕清妍心疼沈潇然心疼的厉害，忍不住像前世那般轻轻抱住了沈潇然。

 

 		前世，他们生命的最后一年，互明心意的两个人最亲密的行为是彼此轻轻拥抱。很轻很轻的拥抱，仿佛拥抱着的不是身体而是灵魂。

 

 		此刻，慕清妍情急之中，仿佛魔怔了一般，轻轻拥抱了沈潇然一下。

 

 		却只有一秒。

 

 		只一秒她便清醒过来，慌忙后退，仓促间，脚被柜台边的书堆绊到，华丽丽地摔了下去。

 

 		好在到处是书堆，她没有真正摔下去，而是歪坐在了书堆上。

 

 		慕清妍这一摔，让沈潇然回过神来。

 

 		他矫捷迅猛地奔过去，握着慕她纤细的手腕将她扶了起来：“没事吧？”

 

 		慕清妍下意识地摇头：“没事，你，也没事吧？”

 

 		“我没事，谢谢你告诉我这些，这些对我很重要，不过希望你能暂时替我保密，可以吗？”沈潇然看似平静，却被低哑的声音出卖了情绪。
