	感受到慕清妍的不悦，柳冬景反应过来，摸了摸后脑勺，不好意思地说道：“对不起啊，慕清妍，老师没有别的意思，就是不小心将你当成我妹妹了。我妹妹冬晴十五岁，也是你这么个小巧玲珑的个子。”

 

 		慕清妍：“……”

 

 		柳冬景这性格，还真是取舍有度、能屈能伸啊。

 

 		可惜这么好的头脑，偏偏走上歪路。

 

 		虽然恼火，因为是带着目的而来，慕清妍只得装傻，她装出相信柳冬景的样子微微一笑，伸手将一直在旁茉茉看着，但笑不语的钟意往办公桌边一推，轻声说道：“钟意，你要问的题目呢，你先和柳老师说吧？”

 

 		慕清妍让钟意先问，不是拿她住挡箭牌，而是觉得，若不是自己赶过来，钟意就是今天第一个进柳冬景办公室、第一个问题目的人。

 

 		自己先问的话，有插队嫌疑。

 

 		如果是别的事，插队不插队的，钟意也许不介意，可柳冬景是钟意喜欢的人。

 

 		恋爱中的人心怀窄，慕清妍不想因为这个让钟意对她生出埋怨之心，让她们的友谊产生裂缝。

 

 		慕清妍的礼让让钟意很满意，她笑着打开练习册，用少女特有的温柔清亮的声音说道：“柳老师，就是这道题目……”

 

 		柳冬景给钟意讲解题目的时候，陆陆续续进来很多同学，都拿着练习册、试卷什么的，一副来问功课的样子。

 

 		他们看到慕清妍都有些意外，只不过，这个意外还没有消化完，便看到，从来没有来过柳冬景这里的秦伟文也走了来了。

 

 		成绩优秀，家世好、相貌好、性格有些清冷却不蛮横的少年自带光芒一般，一进来就吸引了几乎所有人的目光，几个女孩看着他眼睛里闪烁的是倾慕的神色。

 

 		大家以为他也是进来找柳冬景问题目的，谁知不是。

 

 		他进来后，甚至没有看柳冬景一眼，与两个平时关系不错的男生小声打过招呼后，他径直走到慕清妍面前，将两只肉包递给她：“给你带的早餐。”

 

 		慕清妍抿唇一笑，伸出葱白如玉的手拿了一个肉包：“谢谢，我要一个就可以了。”

 

 		她猜他这肉包多半是给他自己买的，她若是一个不要，会让他没有面子，两个都要，少年该饿肚子了。

 

 		接过肉包后她没有即刻开吃，而是塞进棉袄兜里捂住。

 

 		秦伟文本来想等慕清妍一起出去，见钟意也在，犹豫了一下，沉默不语地出去了，却没有回教室，安静地站在门外廊檐下等着。

 

 		等钟意问完，慕清妍装模作样向柳冬景请教过一个英语题，便和钟意一起走了出来。

 

 		出来后，她立刻将秦伟文给她的肉包从口袋里掏出来掰了一半给钟意：“来，一人一半。”

 

 		钟意正要推辞，却见秦伟文从旁边走过来：“慕清妍，我有点话和你说。”

 

 		“好的。”慕清妍答应一声，对钟意挥挥手，与秦伟文一起往围墙边走。

 

 		走到比较僻静的地方，慕清妍停下来，她抬头看了一眼比自己高了近大半个头清俊少年，眉目一弯：“想和我说什么？”

 

 		秦伟文抿着唇迟疑片刻：“我想告诉你，柳冬景不是好人，我希望你以后不要接近他。”

 

 		慕清妍愕然，她一字一顿地回：“我，不懂你这话的意思。”

 

 		少年皱起眉头，眼中尽是忧虑：“就是……柳冬景他这个人作风不好，我不想他带累到你。”

 

 		……

 

 		慕清妍：秦伟文是怎么知道柳冬景作风不好的？是因为之前柳冬景和女生一起在食堂吃饭？还是别的一些她不知道的原因？

 

 		不过，不管是哪样，都是好消息，这说明知道柳冬景不是东西的人比她想象的多。

 

 		果然群众的眼睛是雪亮的。

 

 		而且，秦伟文这态度，她好像可以找他做同盟呢。

 

 		上学以来，秦伟文对她态度一直很冷淡，这让慕清妍误以为，秦伟文已经放下了对她的心思，所以，对他没有顾忌。

 

 		找到同盟目标的她，压力骤减，她按住心中的雀跃，故作不解问道：“你怎么知道他作风不好？”

 

 		秦伟文眼神幽怨中带着对柳冬景的嫌弃：“一个同时和好几个女生谈恋爱的人，你说作风算好还是不好？”

 

 		慕清妍：当然算不好了，别说同时和几个谈，就是和一个初中未成年小女生谈恋爱，这也是犯罪啊。

 

 		她心里慨叹着，嘴里却说：“你怎么知道他和几个女生同时谈恋爱？”

 

 		“我亲眼看见过两次，一次是从柳冬景卧室后面的窗户缝里看到的，那天的女生是苏明明。还一次是在食堂前面的小树林里，是和钱云朵，还有的，是听一班男生告诉我的。”

 

 		慕清妍说不清是什么感受：竟然有这么多人知道这件事吗？

 

 		只可惜知道的人都是些小孩子，还不知道事情的严重性。

 

 		她沉吟再三，决定即刻与秦伟文结盟，也好早点解决柳冬景，她一双水眸瞪向秦伟文：“以后再碰到这种情况，记得一定带我一起去看。”

 

 		“你要看？为什么？难道你也喜欢柳冬景？”秦伟文知道，柳冬景虽然是个混蛋，但就是比他们这帮青涩少年会哄女孩子。他说的那些情话，他们这些男生听了都会脸红心跳。

 

 		他今天之所以去柳冬景办公室，就是因为看见慕清妍在里面。虽然他知道，慕清妍或恐这是第一次去柳冬景办公室，当有一不愁二不是吗？所以他当时想也没想就进去了，只为阻止她犯傻。

 

 		直到看见慕清妍是和她的好友钟意一起去的，他才放心一些。

 

 		却不是完全放心。

 

 		“当然不是。我是想……”说到这里，慕清妍看了看四周，确定附近无人，压低声音对秦伟文说道：“我是想将他的罪证收集起来，揭发他，让他没有办法祸害人。”

 

 		“你也这么想？不过你有相机吗？”

 

 		秦伟文这句话深得慕清妍的心，他本质上果然是个好孩子呢。

 

 		她点点头：“当然，我可不能让他在我的眼皮子底下害人。”

 

 		秦伟文：“嗯，你的想法跟我一样，我跟你说吧，要不是我家里的相机坏了，我早就将他那些恶心事拍下来揭发他了。这样，我们再等等，等我这个周末出去弄一部相机回来再说？”

 

 		慕清妍：“相机我已经准备好了。就在我家里，我中午将它带过来，然后我们一起行动好吗？”
