	湛北的声音和他外表给人的感觉差不多，很沉稳、很有安全感。

 

 		不过，他不喜欢多说话却是真的，他和丁秀芳随便聊了几句，交代李重阳和林珑好好招待客人，便自己上楼了。

 

 		眉目舒朗、气质也很沉静的李重阳十分有礼貌地和丁秀芳母女闲聊了几句，推出自行车，说是要出门买菜。

 

 		沈潇然笑着将他拉到车子旁边拿他们带来的菜和礼物，顺便将自己带慕清妍母女过来的真正原因告诉他。

 

 		李重阳听完眼神复杂地看了沈潇然半响，忽然笑了：“好，我会帮你掩饰的。不过，师父那我不拆穿你，林珑那里我是要实话实说的。”

 

 		他发现他这个智商超高的师弟情商竟然低到这个程度，这让他真是……太意外了。

 

 		简直有点惊恐。

 

 		沈潇然看出李重阳的异常，却没有多想：“我没想要瞒着林珑姐。你最好现在就将事情告诉她，然后午餐就交给妍妍吧。”

 

 		“妍妍？呵呵。”李重阳了戏谑一笑，却没有揭穿沈潇然，不，是没有点拨沈潇然。

 

 		他觉得慕清妍那个小姑娘虽然不错，但年龄也是太小了一点，所以，就让沈潇然继续迷糊下去好了。

 

 		沈潇然这么聪明一个人，情商再低，智商在那里呢，应该不会迷糊很久。

 

 		李重阳转身既将师弟对师父的“阴谋”以及师弟对人小丫头动了心却不自知的事全部告诉自己媳妇儿。林珑听完，与李重阳一起偷笑了半天，这才出来与慕清妍商量做饭的事。

 

 		李重阳家的厨房很宽大，这个年代市面上能买到的厨具他们家基本上都有，连烤箱也有。

 

 		慕清妍一进去就笑了：“林珑姐，你也喜欢烹调？”

 

 		“这个，呵呵，我其实只喜欢做点心，做菜只能算一般般。”林珑没说的是，她喜欢做点心是因为李重阳喜欢吃甜食。

 

 		“难怪你们家有个烤箱了，我待会能用它烤肉吗？”

 

 		林珑真诚的回答道：“当然可以，你想做什么都行。老实说，我只会用烤箱烤点心，烤肉什么的我只听说过，我待会可以在旁边看看吗？”

 

 		“当然，如果你想学，我可以教你。”慕清妍对自己的烹饪技术很自信，没想要谦虚。

 

 		林珑对慕清妍本来印象不错，现在见她性格这么直爽，对她的好感又增添了几分。

 

 		丁秀芳起初对慕清妍要教林珑做菜的事有些郁闷。

 

 		她不想慕清妍的好厨艺外传，那可是他们以后用来谋生的本事。后来想到慕清妍做事一直靠谱，林珑又不是普通人，想明白后一笑置之。

 

 		丁秀芳态度的细微转变被林珑看在了眼里。

 

 		她并没有因此而觉得丁秀芳狭隘，反而因为丁秀芳的喜怒皆形于色而高兴：慕清妍的妈妈也是不会玩心计的实诚人呢。

 

 		难怪沈潇然愿意将她也带过来。

 

 		确定好菜谱，三个年龄各不相同的女人一起忙碌起来。

 

 		慕清妍主厨，丁秀芳和林珑给她打下手。

 

 		丁秀芳本来是给慕清妍打下手打惯了的，林珑虽然没有和慕清妍合作过，但她聪明能干，智力、体力、兴趣各个在线，加上厨房厨具多，用水方便，不到两个小时，一桌色香味俱全的丰盛佳肴便摆上了桌子。

 

 		桌子上最打眼的是一只五寸左右的生日蛋糕。

 

 		这是慕清妍在听说李淳小朋友还有半个月满两岁时紧急做的。

 

 		当然，这是在慕清妍知道他们家有奶牛的情况下动的念头。

 

 		大人眼里，这个比较大型的、上面摆满水果丁，还写了“祝李淳生日快乐”的蛋糕最惊艳，但李淳小朋友人小、眼孔小，此时眼睛里看到的是桌上那一小碟一小碟的小饼干、小糕点。

 

 		这些小点心，与妈妈平时做的不同呢？看着像小花、小狗、小猪猪，好有趣。

 

 		哎呀，他好想全部抱走。

 

 		不然，爸爸要和他抢了。

 

 		好吧，受父亲的遗传，李淳小朋友也爱吃甜食。

 

 		慕清妍看他可爱有趣的样子，特意用他的小木碗装了各式小饼干出来递给他，惹来他啊啊……大笑。

 

 		尝过生日蛋糕，大家被那美好而新奇的味道弄得内心唏嘘不已，却都没有多吃，这个东西，自然要留给小李淳。

 

 		因为菜多，大家坐下后也不客气，拿起筷子各自向自己感兴趣的菜进击。

 

 		沈潇然因为吃过慕清妍做的卤菜，带一点谦让的意思，筷子一直没有伸向卤菜。

 

 		丁秀芳刚才在厨房尝过，到现在还在震撼今天慕清妍做的卤菜味道，果然如她曾经说过的更加美味，却也因为客气，筷子没有往那边去。

 

 		而慕清妍，明显对素菜更感兴趣一点。

 

 		第一个尝卤菜的是林珑，她之前在厨房一直在忙着照慕清妍告诉她的方法做饼干，至于卤菜什么的，别说学，连品尝的心情和时间都没有。

 

 		坐到桌边以后，因为那盘卤牛肉在她面前，她第一筷子吃的就是它。

 

 		卤牛肉入口，她先愣了一愣，见湛北和李重阳还没有吃到卤菜上面，筷子频频指向桌上色香味俱全的红烧狮子头和醋溜鱼丸，便拿起公筷给湛北和李重阳各送过去一筷子牛肉。

 

 		她本来想给正在和小点心拼命的李淳也尝尝，看了看牛肉片上的辣椒，放弃了，举起筷子伸向另一样卤菜——卤鸡心。

 

 		湛北和李重阳尝过林珑给他们夹的卤牛肉也都愣了片刻，然后便如林珑一般将其余几样卤菜尝了一个遍。

 

 		然后，他们便闷声不响的专攻卤菜了。

 

 		林珑尝过全部卤菜后，对慕清妍竖了一个大拇指：“妍妍，你这厨艺，真是没话说，潇然有福了。”

 

 		沈潇然早就看到了师父和师兄、师嫂吃过慕清妍做的卤菜之后被菜肴征服的表情。

 

 		却没有想到慕清妍今天做的卤菜另有乾坤，小觑了他们心中的震撼，所以，林珑这么说时他没有往深处想，以为林珑是找话题开他的玩笑。

 

 		怕慕清妍难为情，他随便回了林珑一个微笑便向其他的菜进发。

 

 		慕清妍见他一直不尝卤菜，还被林珑揶揄，傻乎乎可怜，拿起公筷给他夹了一块卤牛肉。

 

 		菜送到碗里，还是妍妍送的，沈潇然一边感叹慕清妍假扮女朋友的尽职尽责，一边高兴地将那块牛肉放进嘴里。
