	慕清妍从林家出来，刚拐上正街，迎面驶过来的一辆陌生的军卡。她刚要避开，车喇叭嘀嘀响起，似在和她打招呼，她抬眸一看，开车的竟然是沈潇然。

 

 		他将车开到她身边停下，笑吟吟打开车门：“妍妍妹妹，是要回家吗？我送你？”

 

 		他出现这么快，慕清妍猜想他肯定没收到她的电报。

 

 		不过收到与否都没有关系，最重要，她现在可以和他谈事了。

 

 		沈潇然以为慕清妍会拒绝上车，谁知她没做考虑便俏生生地走到了车门旁：“好啊，正好我有些事想和你说。”

 

 		“有事和我说？什么事？”沈潇然受宠若惊，心里快活极了。

 

 		他发现他很喜欢和这个聪明、神秘、可爱的女孩在一起，并非因为他们彼此救助过，他救助过的人，救助过他的人，多了去了，没有一个如她般让他如沐春风。

 

 		“事情有点复杂，你将车开到河堤边的公路上吧，那儿安静一点，从那里也可以到达我家。”

 

 		“好。”

 

 		沈潇然将车开到河堤边的一片树荫底下停下来：“现在可以说了吧？”

 

 		“我想问问你，你证实过钱云朵说的那些话了吗？”

 

 		沈潇然没想到慕清妍要问的是这个。

 

 		他以为，她应该知道这是一个禁忌问题，提这个等于在戳他流血的伤口。

 

 		这让他不禁有些气恼。

 

 		但女孩纯净眼神里的深刻担心让他兀地明白过来：她不是八卦，她是在担心他。而且，她好有耐心啊，也很执着。

 

 		见他沉默，没有催促也没有转开话题。

 

 		表明了她一定要知道答案的态度。

 

 		思绪转到此处，沈潇然的气恼慢慢消散了，他郑重地对女孩点点头：“昨晚找人扮我妈妈的鬼魂证实过了，与你告诉我的那些没有出入。”

 

 		无视沈潇然的悲伤，慕清妍直击重点：“嗯，那么，沈潇然，你接下来会怎么做？你会做傻事吗？”

 

 		沈潇然十分震惊地抬起头，他静静看着眼前神情凝重，眸色纯净的小女孩，心中翻滚起滔天巨浪，诸多思绪一齐向他砸过来。

 

 		让他有些不知所措。

 

 		他沉默半响，突然一字一顿，咬牙切齿地说道：“慕清妍，你确定你今年只有十六岁？为什么我觉得你的思想比我还要成熟？”

 

 		心虚的慕清妍使劲闭了下眼睛，然后睁开来，一本正经回答沈潇然：“那要问我妈。”

 

 		沈潇然先是一愣，继而是轻声窃笑，然而窃笑也不足以表达他的情绪，最后变成了朗声大笑。

 

 		他的笑声好听得让人沉醉，可慕清妍此时只有羞恼，她狠狠瞪了他一眼，板起微微发红的俏脸：“不要笑。沈潇然，你都不知道我有多担心，早上给你打电话没人接，急得给你发了一个电报。

 

 		沈潇然你知道吗？我那不是成熟，是害怕。我害怕你做傻事，因为我觉得，如果因为我将那件事告诉你的原因让你做了傻事，那这件事的罪过就是我的，我不想背负着罪过生活，所以，沈潇然，不要做傻事好不好？杀人不如诛心，你让沈心瑶生不如死好不好？”

 

 		慕清妍的话让沈潇然的笑容渐渐凝结，他满脸惊讶地看着小脸宛如初绽的茉莉花一般纯洁美好的女孩，百感交集。

 

 		慕清妍见他愣愣的，以为他不能接受自己的建议，垂眸思索了一下，抬眸看着他的眼睛缓缓说道：“沈潇然，你应该记得你欠我一个承诺吧？我用那个承诺求你不要杀沈心瑶好不好？

 

 		你想怎么报复她都行，就是不要因为她将你自己的性命和前程搭进去，这样我会良心不安的，明明是你先救的我，可我却带累你杀人，我这不是恩将仇报吗？”她越说越伤心，眼睛一红，一直想要逼退的眼泪终于没忍住，啪嗒啪嗒流了下来。

 

 		沈潇然看着少女梨花带雨的样子，想到自己昨晚找人证实了当年事情的真相后，的确起过用最简单粗暴的方式杀死沈心瑶的念头，而这个念头此刻也没有完全消解，怔怔不知所措。

 

 		慕清妍默默流了一会眼泪，见沈潇然沉默不语，心中更加惊恐，他这个样子，表明他心里的确有了糊涂想法。

 

 		其实也不算糊涂想法啊，杀母之仇不共戴天，任何有血性的人都不会等闲视之。

 

 		见他始终不肯表态，她伸出纤细嫩白的小手拉了拉他的衣袖：“潇然，答应我好吗潇然……”

 

 		她两声亲昵的“潇然”喊出口，才知道自己情急之下做了什么：她，她怎么像前世两人表明心意后那般亲昵的喊他潇然了？

 

 		看来习惯真是一个可怕的东西，她再什么隐忍克制，还是会露陷。

 

 		好在这个陷露的不大，不难掩饰。

 

 		慕清妍暗暗祈祷沈潇然没有发现这点反常，扭头看过去，却见他脸上刚刚那些忧郁惆怅之色已经被揶揄代替。

 

 		她暗道不好，赤红了一张小脸正要解释，沈潇然笑道：“傻丫头，我在你眼里就那么傻吗？你放心，我不会做糊涂事的，你那个承诺还是留着以后再用吧。”

 

 		“嗯，那你说话算话，你一定要好好活着，让我有机会向你索取承诺。”

 

 		“好，我答应你。”

 

 		“不行，你，要发誓。”

 

 		“发誓？你不知道世上的誓言一般都不可信吗？”沈潇然眸色深深的样子让他的美色又添了三分。

 

 		慕清妍被他的美色逼迫的呼吸一窒，顿了顿，这才缓缓说道：“那是别人，你发的誓，我信。”

 

 		“好吧。”沈潇然又是一阵感动，他郑重地举起右手：“我沈潇然发誓，答应慕清妍的话决不食言，如违此誓，让我……”

 

 		沈潇然话没有说完，慕清妍焦急地打断了他：“就这样可以了，不需要说那些不吉利的话。”

 

 		慕清妍知道沈潇然是言出必行的人，虽然沈心瑶的事情况特殊，他不尽然能信守承诺，但她怎么舍得自己心爱的人万一违背誓言，还要遭受别的惩罚呢？

 

 		确定沈潇然暂时不会做傻事，慕清妍捂着脸笑得像只得逞的小猫，沈潇然强压住揉揉小丫头脑袋的冲动，笑着说道：“嗯，谢谢你慕清妍，你放心，我绝对绝对不会做傻事，我会慢慢折磨沈心瑶，绝不会让她死的那么痛快。”

 

 		慕清妍已经可以开玩笑了：“嗯，万一承受不住，就用掉我那个承诺好啦。”
