	“我知道，我以后绝不与任何人谈论这件事，我发誓。”慕清妍美眸之中一片潋滟，看着沈潇然的眼神是真切纯粹的心疼。

 

 		沈潇然静静看着她的眼睛，忽然笑了：这个女孩，她还真是心软。

 

 		同情心太泛滥了。

 

 		意识到自己还拽着她柔软的小手，他赶紧放开附赠一枚掩饰性的微笑：“丫头，不用发誓，我相信你。好了，我们不说这个了。你还要选书吗？我刚才帮你们选了几本，你看看是否有用。”

 

 		慕清妍见沈潇然恢复了冷静敏锐的样子，放下心来——她就知道她的潇然内心强大。

 

 		她笑吟吟地着从沈潇然手里接过书：“好啊，我过去和伟文一起看。”

 

 		两人在秦伟文面前一点反常也没有，却只有他们自己知道，好久好久，他们的心神都搁在那个短暂拥抱上。

 

 		只是搁在上面，他们不敢细想，不敢往深处想，他们觉得那样做是对那个像梦一样虚幻美好的拥抱的亵渎。

 

 		因为是专车，一行人回到春树镇家中时不过下午三点多钟。

 

 		慕清妍以为，沈潇然上午受到特大刺激，会忘记将房产证、钥匙、存折什么的趁给她家下货的时候交给她。谁知他没忘。

 

 		不但没忘，情绪也恢复了常态。

 

 		慕清妍再次感叹：沈潇然到底是沈潇然，内心就是强大。

 

 		不像她，活过一世仍然是个爱哭鬼。

 

 		一下午慕清妍都有点精神恍惚，直到下午四点多钟，春树镇在一个大丑闻里沸腾起来。

 

 		可不是沸腾？

 

 		一百摄氏度开水般的沸腾。

 

 		端午将至，气温已经是准夏天的炎热标配，下午四点多钟的太阳如正午时一般热烈，平时这个点，少有人在户外活动。可是今天，镇上百分之九十加的人全都跑到了街面上。

 

 		工厂的机器也不约而同地提前停了。

 

 		为何如此？

 

 		只因全镇人民都让钱小玉和几个男人做的丑事给惊呆了。

 

 		钱小玉，她，她，竟然青天白日和几个结过婚的男人在一个鳏夫的屋子里做伤风败俗的事。

 

 		大家都说，真是丢尽春树镇人的脸了。

 

 		为什么说是丢了春树镇的脸而不是丢了钱小玉家里的脸呢？

 

 		因为发现他们丑事的是弦阳市里来的警察。

 

 		这一车警察本是来春树镇抓赌的，因为今天早上有人匿名举报春树镇近几日有大佬聚众豪赌。

 

 		警察们急冲冲赶来，谁知不但真的抓住了一窝赌徒，还发现了伤风败俗之事。

 

 		真是意外的收获。

 

 		因为情节太过严重，影响太恶劣，钱小玉几人没有经过镇上的派出所，直接被拷上警车带去了市公安局。

 

 		慕清妍知道这是秦令山设计的，却没想到他绕了这么大个弯。

 

 		不过，他这事做的可真狠哪，这下，不仅钱小玉以后没脸见人，钱家老小，至少最近几年都没法公然亮相了。

 

 		更不谈开什么杂货铺了。

 

 		不过慕清妍不关心这些，她悄悄问了问慕心兰，犯事的男人都有哪些人。听说里面有赵宏兵，她便彻底将这个事丢开了。

 

 		慕清妍以为秦令山这样设计钱小玉，已经够狠了，没想到，这个事还有后续：全市游行。钱小玉和赵宏兵几个每人胸前挂着个显示罪名的牌子，形象潦倒、低首垂眉地在弦阳市的乡乡镇镇游了整整三天。

 

 		这是后话。

 

 		沈潇然当天下午五点多和秦令山、骆峻一块离开了春树镇，走之前特意来慕家打包了好多熟食。

 

 		慕清妍猜他是接到了紧急任务，否则，他不会在没有验证沈心瑶杀害李楠真相的情况下离开。

 

 		慕清妍再次为沈潇然心疼：杀母之仇那么大的事因为要出任务没法立刻验证，这得多难受多焦急啊？

 

 		因为这种心理，她给沈潇然打包的时候抬头“瞪”了他好几眼，似乎想将他的悲伤和不幸用目光瞪死。

 

 		沈潇然起初没注意，后来察觉到，勾唇一笑，从兜里拿出一张折好的纸条，付钱的时候递给对他关心备至的傻丫头。

 

 		沈潇然温柔的微笑让慕清妍也开心地笑起来，她猜到他给她的可能是什么，却调皮地装傻：“是什么？”

 

 		“我的地址、邮编、电话号码。”沈潇然温柔而……正经。

 

 		慕清妍本想继续打趣他，觉得似乎有些暧昧，忙正色道谢：“谢谢。”

 

 		某人满意了：“嗯，收到。好好学习，丫头再见。”

 

 		慕清妍这才恢复调皮：“嗯，叔叔再见。”

 

 		她在心里念叨：亲爱的潇然再见。

 

 		“嗯？”沈潇然横了慕清妍一眼。叔叔？虽然与你相比，我是很老，但也不喜欢老老的称呼啊。

 

 		慕清妍抿唇轻笑：“你没听错，沈大哥再见。”

 

 		依依别离情……两个人心里都有一点迷醉，却是光明磊落的迷醉。

 

 		暧昧，还不是他们之间的旋律。

 

 		车子驶出春树镇，沈潇然这才开始往深里回味慕清妍那天在书店给他的拥抱。

 

 		他知道慕清妍那天拥抱他没有别的意思，她只担心他。

 

 		他当时虽然别有所思，却也看到了那一刻她眼底流露出来的，对他的真切担心和……心疼。

 

 		当时他就想，这丫头心也太软了，太有同情心了。

 

 		他当时就想着这个了，刻意忽略了，女孩一抱之下，他身体的感受。

 

 		春风浸润、桃花纷飞的感受。

 

 		在春树镇的时候，他一直回避这种感受，觉得往下想，是对那个善良纯洁的女孩子的亵渎。

 

 		等终于离开春树镇，等距离冲淡那份不庄重，他才忍不住一再回味，那让他心灵悸动的感觉。

 

 		开车的骆峻见沈潇然嘴角噙着一抹淡笑，看上去心情很好的样子，忍不住问了一句：“想什么呢？这么高兴？”

 

 		“想家里的一些事。你怎么样？心情好不好？晚上要不要我陪你喝两杯？”

 

 		沈潇然想，骆峻初初离婚应该心情欠佳吧？

 

 		“喝两杯？可以啊，就当为我庆祝吧。说实在的潇然，离婚前，我一直以为，离婚后我会很沮丧，谁知真离了婚，除了觉得愧对父母，我反而觉得很轻松。你说我这心态正常吗？”

 

 		“正常，你们彼此没有感情，离婚后感觉轻松很正常。你也不要觉得对不起伯父伯母，你能力不错，只要好好干，一切都会好起来。”

 

 		“呵呵，是你说的这个理。哎，潇然，和你说个好玩的事啊。你知道吗？那天我才领了离婚证，家里立马来了好几个要给我介绍媳妇的乡亲，他们给我介绍的对象貌似都是些条件不错的，可我觉得才离婚立刻找下家不太好，拒绝了。”
