	郑红秀先和慕清妍谈了谈张晓晴：“慕清妍，小晴中午打电话回来说，元旦放假她想去你家找你玩，让我先问问你，你放假期间有没有其他安排。”

 

 		慕清妍犹豫了一下：“我打算放假去看我姐姐，既然小晴回来，要不我第一天在家里陪她，第二天再去弦阳？”

 

 		“这样啊，那还是等她回来再说吧，总不好因为她耽误你去看心兰。怎么，心兰在那边还好吧？”

 

 		郑红秀知道慕心兰一些事，为她离婚惋惜，也为她去弦阳工作高兴，外面的世界精彩着呢，出去只有好处没有坏处。

 

 		慕清妍点点头：“她自己说挺好的，我妈看过回来也说挺好的，我和子谦没有亲自去看过，所以这次放假想去看看。”

 

 		慕清妍一边和郑红秀说话，一边想着另一件事：已经快到元旦了吗？

 

 		元旦一到，沈潇然的生日也就近了。

 

 		突然好想他，好想对他说生日快乐；好想像前世那般给他做长寿面；看他温柔宠溺的对自己笑；拥有他温暖的怀抱……

 

 		唉，算了，还是不打扰他，也不打扰自己内心的平静了。

 

 		郑红秀过来的时候，慕清妍一帮室友对她问过好就悄悄地撤了。

 

 		那时候慕清妍碗里也没剩几口米饭，郑红秀等她吃完，洗了碗和茶勺，拉着她往外走：“慕清妍，我还有一些话要问你，你去我办公室一趟。”

 

 		郑红秀问的自然是柳冬景的事。

 

 		并非怀疑匿名信是慕清妍所写。

 

 		事实上，看到匿名信后，她和原永华都没有想要追查写信人是谁。

 

 		信的内容一点不偏激，只是陈述事实，这足以说明写信人动机的良善。

 

 		所以，别说他们不知道写信人是谁，就算知道也会装糊涂。

 

 		郑红秀想从慕清妍这里打听的是，学生们怎么看柳冬景请女生吃饭这件事。

 

 		她不敢问别的学生，怕他们乱说话，将事情闹大。

 

 		只有慕清妍，少年老成，做事有分寸，能保守秘密。

 

 		“您问这件事？不是说，柳老师是因为要给一班两个吵架的女同学劝和才请吃饭的吗？”慕清妍故意装糊涂，其实也是想给郑红秀提供更多信息，免得她和原永华在柳冬景那里被动。

 

 		郑红秀果然不知道这个事：“还有这个事？”

 

 		“我也是听说的，不过，虽然柳老师这样做是为同学好，但大家都觉得他这样做不合适，劝和就劝和，为什么非得请吃饭？这样很容易让人误会的。”

 

 		慕清妍一下说道正题，本来有些郁闷的郑红秀即刻笑了：“容易引起什么误会？同学们都是怎么说的，你给我学学。”

 

 		“他们说，柳老师是想和她们几个中的谁耍朋友，还有的说，柳老师就是个欺骗……和玩弄女孩子的感情的骗子。”

 

 		“哦，这么严重，那你呢？慕清妍，你怎么看？”

 

 		“我，我认为，不管柳老师是好人还是坏人，他和女同学的关系都不宜太亲密，因为这会影响她们的名声。”

 

 		“你说的很对，慕清妍，你是个聪明孩子，老师为你骄傲。这件事老师心里有数了。好了，你先回去吧，我刚才和你说的这些，记得保密。”

 

 		慕清妍郑重点头：“好的。”

 

 		郑红秀原本将柳冬景这件事看得不重，她也觉得老师请学生吃个饭没什么。

 

 		尤其人柳冬景还是在食堂这种公开场合请吃饭，这行为哪里谈得上暧昧？

 

 		不过，慕清妍那句“会影响她们名声”，让她如遭当头棒喝，有一种醍醐灌顶的感觉。

 

 		她觉得她知道该给原永华一些什么样的建议了。

 

 		第二天慕小米带来的消息是柳冬景请假了。

 

 		只是请假。

 

 		据说是家里哥哥结婚。

 

 		此时离元旦放假还有两天，慕清妍听说如此，知道原永华定然已经敲打过柳冬景，却也只是含蓄地敲打过。

 

 		否则事情不会这么简单。

 

 		不过这样已经很好了。

 

 		她相信有原永华丑话在前，柳冬景就算是个混蛋也会收敛。

 

 		元旦头一天晚上，张晓晴从弦阳市回家，一丢下行李就给慕清妍打了个电话：“慕清妍，我好想你啊，你有没有想我。”

 

 		“当然，天天想，夜夜想你……们的学校。”

 

 		“嘤嘤，慕清妍你越来越坏了。”虽然在高中也认识了不少新伙伴，但张晓晴还是觉得慕清妍给她的感觉更亲近。

 

 		慕清妍嘿嘿一笑：“嘿嘿，是吗？我其实可以更坏一点，比如特意做给你和林静的点心，你那一份稍微分多一点，让你吃成一个大胖子。”

 

 		张晓晴无奈摸了摸自己比从前更纤细的腰肢：“好啊，好啊，那本姑娘的增肥大业就交给你了。”

 

 		知道张晓晴越来越瘦的慕清妍冷哼一声：“哼！美的你。对了，你明天确定要过来我家吗？”

 

 		“确定，确定。我早上去你那待一个小时就回，我们这次放假有好多功课要写，不能和你多待，哎呀，好郁闷。”

 

 		张晓晴说谎了。

 

 		家庭作业多是一回事，最主要，她已经知道慕清妍要去弦阳市看慕心兰的事，虽然很想念慕清妍，但她不想耽误自己好友的正事。

 

 		她一直知道，与她相比，慕清妍的生活担子太重了。

 

 		慕清妍表示理解：“好吧，那我明天在家等着你。”

 

 		第二天张晓晴走后，慕清妍一个人带着慕子谦一起去了弦阳。

 

 		元旦假日生意好，熟食店没有歇业的道理，丁秀芳这次没有时间陪他们姐弟俩一起。

 

 		原本她并不放心姐弟俩在没有大人的陪伴下出远门，但慕清妍拿独自去弦阳上学的张晓晴做比。

 

 		想到慕清妍和张晓晴同龄，也算是大姑娘了，自己这个年龄的时候也是独自上市集，丁秀芳犹豫片刻同意了。

 

 		妈妈终于肯对自己放手，自己将会越来越自由，这对慕清妍来说无疑是个美好转折。

 

 		她心里乐开了花，却不敢表现出来。

 

 		慕子谦听说这次只有二姐陪着他去看大姐，替妈妈遗憾，又替自己高兴。他遗憾妈妈不能和他们一起去弦阳看好看的，吃好吃的；高兴自己，没有妈妈在旁边管着，二姐一定会拼命给自己买好东西。

 

 		这个世界上，二姐最疼他，是毋庸置疑的事。

 

 		车刚出弦阳市，沈潇然就看见那辆春树镇通往弦阳市区的客车迎面驶过来，他下意识停下车，在客车从他车边经过的时候，目光敏锐地朝里面看了看，果然看到了小丫头。
