	秦伟文拿着两把木手枪走到头碰在一起专心看小人书的两个小家伙面前，十分有爱地说道：“给，子谦，凯文，这两把手枪你们一人一把。”

 

 		“什么？”秦凯文听完自家大哥的话即刻惊呆了，他一双黑漆漆、乌溜溜的眼睛瞪得老大，看上去呆萌呆萌，可爱的不得了。

 

 		相反，慕子谦的反应要平静一点。

 

 		他不知道这两把几乎可以乱真的手枪是秦伟文宝贝得不得了的东西，只是如同所有的小男孩一样，天生喜欢手枪玩具，看着这把手枪觉得欣喜。

 

 		慕子谦一直对自家二姐和秦伟文订婚的事没有具体概念，在他心里，秦伟文一直是外人，碍于不乱收外人东西的良好家教，他没有接受手枪的打算，因此内心也没有多么高兴。

 

 		再喜欢都不能要，高兴个鬼。

 

 		他接过手枪摩挲了两下，果断还给秦伟文：“谢谢哥哥，不过这手枪我不能要，妈妈和姐姐不让我随便收别人的东西。”

 

 		“可……我不是别人啊。”秦伟文想说，我是你姐夫啊，怎么是别人。想到他现在已经和慕清妍退了婚，心中只有浓浓的怅惘。

 

 		不过，他此刻也终于想起一件被他忽略的事。

 

 		他怎么忘了慕清妍那天说的话？她说钱小玉想陷害她偷自己家的钱，所以今天，钱小玉就是来做这个的？

 

 		对，一定是。

 

 		唉，他真该死，怎么能忘了这么重要的事？

 

 		他一把将手枪塞到慕子谦手里便动作迅猛地往楼下冲，下楼后听到爸爸妈妈的卧室里有人声，他赶紧跑过去。

 

 		却看见里面是让他无比好笑的一幕。

 

 		满脸通红的钱小玉站在卧室的大衣柜前，大衣柜的第三个抽屉打开了一半。她手里抓着一把用橡皮筋扎着的钱。

 

 		慕清妍和郝慧如则一脸震惊地站在门边，他们俩看到秦伟文不约而同地对他眨了眨眼。

 

 		秦伟文的出现，让钱小玉一张艳俗的小脸更红了，她结结巴巴地说道：“伟文哥，慧姨，不是你想的那样，我，我是看这钱在地上，想帮你们捡起来。”

 

 		“是这样啊？那谢谢啊，谢谢小玉，得亏你看见。不然该丢了。”郝慧如等钱小玉说完，笑吟吟地走过去接过钱柔声安慰她：“别担心，小玉，慧姨相信你，慧姨眼睛清白着呢。来，孩子们，都别站着了，都去堂屋吃西瓜。伟文，你给弟弟们拿几块上去。”

 

 		夏天的西瓜是待客的好东西，不过像秦家这样有钱还舍得见人人就杀西瓜的人家在春树镇不多。

 

 		钱小玉算盘落空，心里空落落的，想到自己白费了一番功夫不说还差点被误会，她心里恨恨的，吃起西瓜来特别卖力。

 

 		吃了几块西瓜，钱小玉指派慕清妍和她一起抬装着啤酒瓶的木箱子，郝慧如赶紧拦下：“我来，妍妍，我帮小玉送回去。”

 

 		“那怎么好，怎么能让您送，还是让慕清妍帮我吧。”钱小玉第一个不肯。

 

 		郝慧如脸一沉：“你没看见妍妍手还没有好吗？就这样，来，我们走。”

 

 		郝慧如说完，提起木箱一头：“快点小玉丫头，慧姨一会还要忙别的事。”

 

 		“好吧。”钱小玉认命地抬起了木箱的另一头。

 

 		郝慧如走后，楼下只剩下秦伟文和慕清妍。

 

 		此时的秦伟文对郝慧如这个亲妈无比感恩：谢谢你给我和妍妍单独相处的机会。

 

 		可是，他貌似不知道该说什么好吧？

 

 		哦，对了，那把木枪可以拿来说事。

 

 		“妍妍，我有两把很漂亮的木头手枪，子谦很喜欢，我想分给他和子谦一人一把，可他不肯要，你要不劝劝他吧？我是真心送给他的。”

 

 		慕清妍：他不肯要就不给呗？我为什么要劝，我们给你向我示好的机会？

 

 		才不。

 

 		内心藏着一个成人心灵的慕清妍如何不知道秦伟文的少男情怀？为了将秦伟文这种不合时宜、注定没有结果的情思掐灭，她故作不悦地说道：“手枪什么的并不适合小孩玩，容易引发暴力因子，他不要是对的。”

 

 		被怼的秦伟文不但不生气，还即刻想出了新的示好方法：“呵呵，你说的对，那我，不送他手枪，我送他几本小人书总可以吧？”

 

 		慕清妍依然板着脸：“不要送，这样容易惯坏他，你要是愿意，可以借给他看。”

 

 		“哦，好吧。”

 

 		慕清妍以为自己挖苦秦伟文，他会因为难堪而生气，可是，这厮竟然是一副很受教的样子。

 

 		他还真麻烦呢？看来以后要躲他躲的远远的。

 

 		秦伟文用欣赏加佩服的目光悄悄瞟了慕清妍一眼，心里思索着怎么在心爱的女孩面前表现一下，也好扳回一点面子，可是想了半天，什么也没有想到不说，还想起了前年他们刚订婚时，他对她的那些责难。

 

 		他那个时候经常在同学们面前找她的茬。

 

 		现在想想，成绩优异的她之所以退学，说不定就是这个原因。

 

 		这个发现让秦伟文羞愧不已，觉得很有必要向慕清妍道歉。

 

 		见四下无人，他立刻这么做了：“对不起，妍妍，我那段时间昏了头，做了很多对不起你的事，我郑重地向你道歉，希望你能原谅我。还有，我向你保证，以后再也不会出现这种事了。”

 

 		慕清妍轻轻叹口气，好整以暇地看着秦伟文：“伟文哥哥，你误会了，我退学与你一点关系也没有。我是因为心疼妈妈一个人养家太辛苦，才退学学手艺的。”

 

 		慕清妍没有说谎。她退学的确与秦伟文一点关系也没有。

 

 		他们刚订婚那会，秦伟文是经常给她难堪，却没有他想象的那么严重。

 

 		当然，更重要的原因是她一直是个乖女孩，他所谓的责难，不仅次数非常少，而且并没有给口碑良好的她带来实质性的影响。

 

 		秦伟文这货一直为此耿耿于怀，是因为他也一直是个心慈手软、心地善良的好孩子，稍微做点过分的事便心虚了。

 

 		慕清妍前生后世，根本没将他那些所谓的责难当一回事。

 

 		前世退婚前因为对他有朦胧的好感一直包容他，今生，因为拥有成人的灵魂看事情更透彻，更不会怨恨他那种孩子气的行为。
