	让沈潇然无比奇怪的是，他和这个如花似玉的少女夜深人静同在一张小床上时，因为慕清妍纯粹干净的气息，他竟然感受不到一点不妥之处，暧昧、不自在什么的统统没有，只有庆幸、亲切和坦然。

 

 		这是怎么回事？他此时面对的到底是什么样的一个女孩？

 

 		想起刚才那个梦里钱云朵的羞涩和花痴的表情，沈潇然越发觉得，这个慕清妍，真不是个一般的人。

 

 		沈潇然一点不觉得慕清妍将他这个成年男子偷藏在她床上是在犯傻，就凭她退婚时在秦家说的那些进退有度、条理分明的话，说她傻的人才是傻子。

 

 		他觉得她只是比别人透彻果敢，她只是看穿并且勇敢地相信她的眼光、他的为人。

 

 		沈潇然无论如何想不到的是，慕清妍要不是活过一世，深知沈潇然的为人并且深深爱着他，怎么样也不会将他藏在自己床上。

 

 		活过一世的她不是天真幼稚的小女孩，她知道，就算是再正直的男人，也不是个个能当柳下惠地。

 

 		如果今天救她的是别人，她也许会将他带回家，却一定会先告知丁秀芳，与她一起面对。

 

 		慕清妍对沈潇然做了个噤声的动作，拿起床边装满淡盐水的玻璃瓶递给他：“喝点水，不要说话，我妈要是知道我在床上藏了个大男人，一定会杀了我。”

 

 		她声音低而娇柔，听得大男人沈潇然心尖像被羽毛拂过一般。

 

 		有一种恍恍惚惚，不踏实、不习惯的……愉悦。

 

 		却依然没有见不得人的想法。

 

 		他甚至很想笑，最终却忍下了。

 

 		他接过慕清妍递过来的玻璃瓶喝了一口淡盐水，在心里赞叹着她的细心，抬腕看了看手表，发现已经午夜十二点半了。

 

 		想到杨保国生死未卜，他张了张嘴，想告诉慕清妍他要离开，想到她那个噤声的动作，抿了抿唇，沉默着坐了起来。用行动表明他要离开的意思。

 

 		慕清妍见他这样，赶紧拿起手边的笔和笔记本，刷刷刷在上面写了几个字递給他：你要出去？

 

 		她猜测他是要去救杨保国，想告诉他杨保国暂时没事，又想到他或许还有别的安排，最终只简单问了一句。

 

 		女孩的字迹比他想象的还要娟秀漂亮，有一些小细节甚至与自己有点像。沈潇然大海般深沉的眸子泛起一阵涟漪，旋即归于平静，他接过笔记本和笔，在慕清妍的字后面写下答案：我要去救人。

 

 		慕清妍接过来看过，抬眸看了他一眼，拿起笔刷刷刷又写下两行：你一个人行吗？要不要我帮忙？去之前再吃点消炎药，还有退烧药。

 

 		沈潇然眼膜越来越红，慕清妍知道这是发烧的迹象。

 

 		她写完将笔和笔记本递给沈潇然后，爬下床快速翻出准备好的药，顺便用她自己的茶缸冲了一茶缸红糖水。

 

 		沈潇然看着房间里为自己忙碌小人儿，心中泛起一种诡异而温馨的感觉。

 

 		他很贪恋这种感觉，可是，杨保国那里情况紧急，他不能耽搁。

 

 		他快速地在笔记本上写下一行字：我一个人可以。

 

 		然后，他极其迅速地吃掉慕清妍递过来的药丸，一口气喝完红糖水，拿了床上的手电一瘸一拐的往门边走。

 

 		轻轻打开房门，回头看了看满眼担忧和心疼的慕清妍，皱了皱眉，想要再交代她几句，犹豫了一下，最终还是开门走了。

 

 		慕清妍跟出去，在大门口看着他的背影消失在去杨保国家的巷子口，才依依不舍地转身回房。

 

 		她以为这一下会难以入眠，谁知，躺在带着沈潇然气息的床上，她竟然一梦深沉。

 

 		睡的香，第二天醒的也早。

 

 		五点半的丁秀芳出门的时候她就醒了。

 

 		将昨天的血衣和被沈潇然弄得血迹斑驳的床单清洗干净，还没有晾晒出去，就到了喊子谦上学的时间了。

 

 		她只是轻轻喊了一声，子谦便醒了，开口第一句话：“二姐，今天吃什么？”

 

 		慕清妍：“……”

 

 		子谦越来越具有吃货属性，这可怎么好？

 

 		算了，若是爱学习爱劳动人品好，吃货就吃货吧。

 

 		“今天还在外面买早餐，你想吃什么？”

 

 		“我想吃豆皮，可以吗？我只吃半个，二姐你也吃半个好吗？”豆皮比较贵，慕子谦开口之前做了妥善安排。

 

 		慕清妍听完不觉得慕子谦贪心，只觉得难过：“好。”

 

 		送完子谦回来，慕清妍先是对菜场上没有任何死人消息传出来的风平浪静感到奇怪，随即又了然了。

 

 		她本以为，就算杨保国经过她的救助没有死，另外两个混混死亡的消息也应该传出来了。

 

 		菜场一直是消息最灵通的地方。那两个混混若是死了，菜场上应该讲的沸沸扬扬。

 

 		一开始有些想不通，后来将昨夜那些被救与救人的场景仔细一回忆，推断出了事情的大致走向。

 

 		前世那两个混混应该是沈潇然弄死的。

 

 		前世他杀了那两个混混后应该是昏迷了，因为他没有及时苏醒或者别的什么原因，不但杨保国死了，那两个混混的尸体也没有被及时处理。

 

 		而这一世，因为她的原因，不但杨保国没死，提前苏醒的沈潇然将两个混混的尸体也处理了。

 

 		慕清妍的猜测很快得到了证实。

 

 		中午将子谦送到学校后还没到家，她远远便看到自家屋外停了一辆军卡。

 

 		她认识这辆车，这是秦令山的座驾。

 

 		正疑惑于秦令山怎么会来她家，车门打开，下来的却是沈潇然。

 

 		此时的沈潇然神采奕奕，收拾整洁的他一点看不出受伤的样子。

 

 		他看见慕清妍，唇角勾起一个好看的弧度，惹得慕清妍本来爱慕着他的心尖猛然一颤。

 

 		脸上的温度不自觉高了几度。

 

 		却红的不太明显，只将她如雪的肌肤润染出一层粉色，让她娇美的容颜更加动人。

 

 		沈潇然和车上坐着的杨保国双双迷了眼。

 

 		因为这两天与沈潇然遇见的次数太多，过了适应期的慕清妍心里纵然是巨浪滔天，却已经可以处变不惊镇定自若地与沈潇然淡然相对了。

 

 		她掩饰性地白了沈潇然一眼，不紧不慢走到车前，好奇地往车子里面看了看，一眼看见了汽车后驾驶位上坐着的杨保国。

 

 		杨保国看到她立刻奉献出一个带着七分讨好，三分揶揄的高颜值笑容。
