	慕清妍做圆子的时候，丁秀芳已经将做年夜饭的食材给处理好了，她也就是烹调一下。

 

 		用上午做好的圆子弄了一个白菜圆子汤，一个酱烧圆子，加了清炒菜薹、清炒莴苣、清蒸胡萝卜、清蒸莲藕几样素菜，又做了松鼠鱼、烤全鱼、土鸡粉丝汤、红烧肉，色香味俱全十个菜，寓意十全十美。

 

 		大年除夕，大年初一，慕家四口人在欢乐富足中度过，到了初二，丁秀芳惆怅起来。

 

 		她为回娘家的事发愁。

 

 		以往每年的大年初二，她都是风雨无阻回娘家一趟。

 

 		今年，她却不太想回。

 

 		甚至已经做好了不回的准备，

 

 		可是，丁文俊打了电话过来，约她一起。

 

 		天气晴好，找不到理由推辞，实在不想回去的丁秀芳犯了难。

 

 		慕清妍也不想妈妈回去，却知道，妈妈若不回去一趟，心里会一直不踏实，便对她说道：“我陪您回去一趟吧，我想外公了。我们不在那里过夜，给外公外婆送了礼，即刻就回来。”

 

 		“好吧。”丁秀芳咬咬牙：“反正是要送一趟年礼的，以后回去还不如今天回去，这大过年的，你外婆就算要发脾气也比平时缓和点。”

 

 		“就是，那您去收拾给外公、外婆准备的衣服和烟酒吧，我去包点心和圆子，哦，还拿点水果。”虽然不喜欢外婆，外公丁水才却是不错的人，就算看在外公的份上，慕清妍也没想过在物质上苛待他们。

 

 		何况，现在他们家真不在乎这点小东西。

 

 		丁秀芳见慕清妍如此积极，心里的犹豫彻底消了。

 

 		大年初二，从镇上坐车到乡村去的乘客不多，一路上上车下车的人少，这一趟，只花了两个多小时她们就到了白玉村。

 

 		进村后，丁秀芳亲热地和人打招呼，慕清妍跟在她后面乖巧的喊人。

 

 		丁水才家是村头第八家，很快就到了。

 

 		慕清妍远远看见外公坐在门口晒着太阳磕烟袋，笑眯眯地跑过去：“外公，妍妍给您拜年了。”

 

 		丁水才是出了名的老实人，看到慕清妍，和蔼地一笑：“乖，你等一下，外公给你压岁钱。”

 

 		他一边说，一边从口袋里掏出几张毛票，翻了一下，拿出里面唯一一张最大面值的五元递给她。

 

 		慕清妍笑眯眯地接过来：“谢谢外公……”

 

 		她感谢的话还没说完，手上的五元钱已经被突然从屋里钻出来的冯秋香抽走了。

 

 		冯秋香看着大家怔愣的眼神嘿嘿一笑，说道：“嘿嘿，妍妍，你外公眼神不好，他拿错了，他其实想给你的是这张。”

 

 		她说完，将手里的五元钱往自己衣兜里一塞，从丁水才手里抽出一张五角，递给慕清妍。

 

 		丁秀芳看得火大，正要发作，慕清妍忙抱住了她：“妈，快让外公试试你给他做的衣服。”

 

 		丁秀芳知道慕清妍是不想她发火，她看了看一身旧衣的父亲，又看了看一身新衣的母亲，按下心中怒火，走进娘家两进的新瓦房，将做给丁水才的棉衣棉裤拿了出来：“爸爸，您快来试试，要是不合身，我现在就给您改。”

 

 		“好好。妍妍快进去坐。”丁水才招呼慕清妍进屋后，从房里拿出一瓶橘子罐头递给她，这才过去试衣服。

 

 		冯秋香见丁秀芳只说给丁水才试衣服，没说有她一份，本来不乐意，因着身上穿着的本来是丁秀芳前段时间给她买的衣服，不好发脾气，现在见丁水才将整瓶的罐头往慕清妍手里递，火气嗤地就上来了：“怎么？现在眼里就只有他那个老子，没有我这个娘了吗？给他的又是棉袄又是棉裤的，我就什么都没有？你说说，你这是做什么不待见我？”

 

 		冯秋香作势要哭，慕清妍赶紧将自己手上的一个袋子塞给她：“哦，这是您的一套，我忘了给您了。”

 

 		已经张大喉咙准备哭喊的冯秋香：“……”

 

 		她一张嘴巴张的太大，一时收不回来，颇觉没脸，拿了衣服灰溜溜进去了卧房。

 

 		慕清妍给妈妈和外公做了个鬼脸，不客气地扭开罐头瓶吃了起来。

 

 		她其实并不太爱这些东西，但吃着能让冯秋香心疼的话，那就有点味道了。

 

 		果然，当冯秋香试了新衣服出来，见慕清妍一瓶罐头已经快吃完，一张脸立刻就青了。她毫不客气地跑过去一把夺下慕清妍手中的罐头，呼啦啦将最后几口吃掉了。

 

 		慕清妍忍笑忍得辛苦，抓着手里一大袋好吃的不放手。

 

 		虽然这袋吃食是拿来给外公外婆的，但她不介意多戏弄一下她这个没有心肝的外婆。

 

 		冯秋香以为丁秀芳母女今年会像往年一样在这里小住几天，慕清妍手里拿着的袋子里是她们的换洗衣服，也没多想。反正，每年两百的孝敬钱丁秀芳怎么也不会忘不是吗？

 

 		她正想着，丁秀芳已经掏了两百元出来。

 

 		她正要过去接，谁知丁秀芳却将其中一百给了丁水才：“爸爸，妈妈，这是我给你们过年的钱。每人一百，你们收好。”

 

 		冯秋香：“……”

 

 		这闺女，往年不都是一起给我的吗？今年怎么分开给？

 

 		可就算丁秀芳分开给，冯秋香也没地方说理。

 

 		本来往年的两百她说的也是孝敬娘、老子一人一百，只不过，钱给到冯秋香手里就抠不出来了。

 

 		见明明属于自己的一百元去了丁水才手中，冯秋香只觉生无可恋。丁水才虽然老实，却不好欺负，小事她敢和他耍赖，大事，她可不敢惹他。

 

 		冯秋香正想着要找找丁秀芳的茬，消消火，外面传来一阵喧嚣声。

 

 		她还没弄明白是怎么回事，慕清妍已经眉开眼笑的蹦了出去：“是大舅舅他们来了。”

 

 		慕清妍出去也没忘拎着她的大袋子，看到大舅舅一家，除了大舅妈，表妹丁敏和表弟丁峰也来了，打开袋子就将好吃的东西往他们书包里塞。

 

 		丁文俊家这一对龙凤双胞胎今年十二岁，是很漂亮乖巧的孩子，见到慕清妍也是眉开眼笑，一口一声二表姐。

 

 		冯秋香赶出来才发现慕清妍手里一直拎着的袋子里竟然全都是吃食。

 

 		想到原本是拿来给自己的东西，现在让慕清妍分给了丁文俊家，她气不打一出来。

 

 		刚要发脾气，却听丁秀芳对丁敏和丁峰说：“敏敏、峰峰，这是你们二表姐听说你们今天也要来，特意给你们带的，快收着吧。”
