	“这样啊？那好吧。”宋洪广歇了将另外一百也骗走的心思，将新得的一百揣进衣兜低声交代慕心兰：“记得一定不要告诉你妈妈。”

 

 		“嗯，知道了。”

 

 		心愿的遂，宋洪广看着回到娘家后更添了几分风韵的慕心兰，身心一阵潮热，忍不住在自己丈母娘的卧房里抱住慕心兰开始动手动脚。

 

 		慕心兰性子软，却也是有原则的，她一直记着王老中医那天交代过她的，怀孕期间忌夫妻之事的话，又记起女子不得在娘家与丈夫欢好的古训，一把推开宋洪广：“医生说我的身体不好，怀孕期间不能做那个。”

 

 		“好吧，那我去上班了。”饭也吃了，老婆又不能享用，还不如去厂里看美女。

 

 		想到他们酒厂新来的同事大美女林蓉，宋洪广身心更加燥热，加快脚步去杂货铺买了两根冰棍……泄火。

 

 		宋洪广衔着冰棍顶着烈日快步往酒厂行进，走到厂门口的树荫下时，看见林蓉拎着一个漂亮布手袋从拐角处闪了出来。

 

 		看到他，林蓉楞了一下，随即嫣然一笑：“洪广哥。”

 

 		林蓉是春树镇有名的大美人，她的美并不仅仅在她的容貌，更在她举手投足、一笑一颦的风情。

 

 		她这一笑，让宋洪广只觉得身体都要酥了，全身上下无端端生出一股细汗。

 

 		林蓉对此毫不知情，她聘聘婷婷走到宋洪广身边，从手袋里拿出一枚水灵灵的沙梨递过去：“洪广哥，我今天买的沙梨味道很好，特意给你带了一个，喏，洗过的。”

 

 		宋洪广虽爱贪便宜，却也不敢随便接受美女的礼物，他犹豫着接还是不接，林蓉已经将沙梨塞到了他手里。不经意的，她嫩白如玉的手指与他粗壮的手指轻轻碰了一下。

 

 		宋洪广全身如遭电击，垂眸看向林蓉的手指，只觉那双手真真可以用书上的“温香软玉”来描绘。

 

 		他内心不由自主地将慕心兰和林蓉反复做起比较来。

 

 		他承认，慕心兰的容貌、身材、肌肤与林蓉相比，并不差多少，可是，他总觉得林蓉和慕心兰给他的感觉判若云泥。

 

 		如果慕心兰是一朵春树镇乡野郊外随处可见的喇叭花，那林蓉就是一朵富养在内院难得一见、娇艳欲滴的芳香玫瑰。

 

 		喇叭花虽然有喇叭花的美，和玫瑰相比，高下立见。

 

 		林蓉将沙梨交给宋洪广，略带娇羞地笑了笑，快步走进了酒厂。

 

 		林蓉一离开，一些个在不远处带着暖昧笑容观望的男女同事哗地向宋洪广围了过来。

 

 		其中一个嘴尖尖的瘦子说道：“洪广，你艳福不浅啊，我看林蓉对你有意思。”

 

 		一个女工故作正经地喝斥他：“瘦猴你别瞎说，宋师傅的老婆慕心兰比林蓉长得不能差，再说林蓉是肖哥的人，可不是能瞎惹的。”

 

 		另一个男工反驳道：“什么肖哥的人，净乱说，肖哥能要林蓉这种跟过别人的二手女人？肖哥是心善，看林蓉可怜帮她一把罢了。”

 

 		另有同事嘻笑：“那也不能惹。”

 

 		还是那个女同事：“你刚才没看到吗？是林蓉惹宋哥，又不是宋哥惹她。”

 

 		……

 

 		“你们别瞎说了，我和林蓉没什么，她就是感谢我那天帮她修了自行车。”宋洪广等大家说的差不多了，这才漫不经心地解释。

 

 		他巴不得大家误会――他很享受男同事们眼里的羡慕。

 

 		林蓉美貌却矜持，并不喜欢主动搭理人。

 

 		却对他比别人亲近，这无疑是件极有面子的事。

 

 		“哦，原来如此。”大伙心里并不相信宋洪广的话，却装作相信的样子，毕竟林蓉的确是肖哥介绍进来的，他们不敢对她太过份。

 

 		大家还要说，上工铃敲响了，赶紧往各自的岗位上跑。

 

 		宋洪广穿过酒厂的淘洗车间时，下意识往里面看了一眼，好巧不巧，正碰到林蓉抬眸望过来，接触到他的视线，她娇羞地低下了头。

 

 		林蓉惊心动魄的美丽和垂首闪躲带出的暧昧气息让宋洪广心脏砰砰砰乱跳，血液沸腾，说不出的兴奋和……难熬。

 

 		他整个下午心不在焉，好容易熬到下班，一出门，看到林蓉正在厂门口的树荫下鼓捣她的旧自行车。

 

 		好几个男同时路过时想要给她帮忙，她都一一婉拒了，宋洪广心念一动，慢慢朝她走了过去：“怎么啦？自行车又坏了吗？”

 

 		林蓉回头见是宋洪广，脸上的喜悦藏都藏不住。她点点头：“嗯，早上就坏了，中午赶不及修，我这正想着推去修车的地方修，谁知链条竟然卡住，推不动了。”

 

 		林蓉说完，红唇轻抿，满眼期待地看着宋洪广。

 

 		宋洪广强忍着心里的激动，装出酷酷的样子点点头：“要不我帮你看看？”

 

 		“好啊，那麻烦洪广哥了。”林蓉回答得迫不及待，与之前拒绝别人的态度宛如天壤之别，说宋洪广此时不得意……只能是假话。

 

 		不是什么大毛病，链条扭住了而已，只三两下，宋洪广便将车给修好了。

 

 		“谢谢洪广哥。”林蓉眸色深深地看着宋洪广，真诚地道过谢，这才笑眯眯地骑着自行车走了。

 

 		虽然答应过将宋洪广“借”走自己一百元的事瞒着妈妈，晚上母女三人一起闲聊时，慕心兰还是不小心说漏了嘴，最后索性将宋洪广发现她手上另有一百元的事也说了。

 

 		丁秀芳怒其不争，气得早早回房睡觉去了。

 

 		慕心兰没想到妈妈会生这么大气，有点懵，慕清妍笑眯眯的敲打她：“姐，妈妈不是因为这一百块钱，妈妈是怕你将我们家店子现在一天能挣五六十块的事说给姐夫听。你也知道，说给姐夫等于说给你公婆，你公婆四处一说，我们的熟食店还能开吗？”

 

 		慕心兰赶紧表态：“这件事我绝对不会告诉他，除非你们让我说。”

 

 		慕清妍见时机正好，第二天找了林蓉一趟，让她告诉宋洪广一些“秘密”。

 

 		听完慕清妍的交代，林蓉大概明白了她的计划，心里的一块石头算是落了地——她一直担心慕清妍的计划不靠谱，如今得知后续，觉得慕清妍的计划真不错。

 

 		而且，正如慕清妍当初所言，她们做的事并不龌蹉。

 

 		龌蹉的是宋洪广的心。

 

 		中午下班时候，林蓉骑着自行车赶上宋洪广，以感谢他昨天帮她修车为由，送给他一瓶汽水：“洪广哥，谢谢你昨天帮我修车。”
