	秦伟文头一天给慕家帮忙，郝慧如没有看到，今天去菜场买菜看到说是去跑步的人在慕家做“帮工”，惊讶了半天。

 

 		却没有走过去，她不想在这种情况下给秦伟文难堪，连菜也没买就回去了。

 

 		回家后没有心情做事，一直坐在堂屋的竹床上胡思乱想。

 

 		直到秦伟文捏着一大包用荷叶包着的卤菜回来，她脸色深沉地叫住他：“伟文？你现在到底是怎么想的？你不想退婚是吗？”

 

 		郝慧如仍然怀疑秦伟文或恐舍不得慕清妍。

 

 		虽然她不讨厌慕清妍，但秦伟文退婚前对慕清妍不上心，退婚后反而割舍不下的行为，让她很恐慌：她的伟文做事怎么能这么不靠谱？

 

 		“我……没什么啊？不是你和爸爸说要我多照顾他们的吗？”秦伟文知道承认也得不到父母的支持，索性否认。

 

 		郝慧如气质柔和，生气起来气势也是足足的：“你别给我打马虎眼，我要听真话。”

 

 		“我……我对妍妍真的只是愧疚。妈，你不用担心，真的，我向你保证以后一直会以学习为主，前程为主，感情的事，我会顺其自然。”

 

 		“真的对妍妍没有其他想法？”郝慧如因为和秦令山也是很早定亲的缘故，十六岁的时候心里就对秦令山有了特别的情愫，所以知道自己这个已经十六岁的儿子情犊已开的可能性很大。

 

 		她甚至想，秦伟文之前反对订婚应该是情犊未开。

 

 		“真的没有。还有，我以后不会再过去帮忙了。”

 

 		秦伟文觉得自己真是自作孽不可活。

 

 		和慕清妍订婚之前父母生怕自己讨厌慕清妍，退婚后，又生恐自己对慕清妍有多余的想法。

 

 		他能理解父母的心情，知道事情是自己办砸了，他只能暗暗给自己鼓气，告诉自己，只要付出努力，一定能获得慕清妍的谅解和爱情。

 

 		丁秀芳舍不得慕心兰多受苦，第二天买完早场就带了几包卤菜去了慕心兰的工厂。

 

 		慕心兰正在上班，丁秀芳将特意准备的卤菜送了慕心兰的车间主任一包，带着慕心兰走到一个无人的角落，将自己的想法告诉慕心兰。

 

 		丁秀芳首先告诉慕心兰，其实她们的熟食店现在每天可以净挣五六十元。

 

 		“每天可以挣这么多？”慕心兰着实意外。

 

 		她记得昨天婆婆曾桂香问妈妈这事的时候，妈妈说每天净挣近四十，这且让婆婆眼红了好久，没想到妈妈昨天打了埋伏。

 

 		“嗯，怕你婆婆说出去，遭人眼红，所以我昨天只说了四十。心兰，我今天来是想让你回娘家学开熟食店的手艺，顺便养胎。”

 

 		慕心兰犯了难：“让我也学？可是我一个人怎么开店子呢？”

 

 		昨晚丁秀芳走后，宋洪广一家热烈讨论过自家开熟食店的事，每天净挣四十，一个月一千二的丰厚利润还是很让人眼红的，可说到开店子需要至少两个人，每天需要四点起床，一天到晚几乎不停歇时，除了慕心兰，没人愿意揽活。

 

 		然后他们用自己的方法算了算，觉得出两个人开店所挣的钱比之两个人上班挣的高不了多少，却要劳累很多。

 

 		于是乎，众口一词地否决了开熟食店的事。

 

 		若非如此，若宋家真动了开熟食店的心思，依曾桂香的脾气早就吵着闹着让慕心兰回娘家学手艺了。

 

 		见之前的方案落空，丁秀芳稍作思忖，做了一个新的决定：“宋洪广家里人都怕累不想开店是吗？那你就和他们说，妍妍下学期开始继续读书，这几天要补习，我一个人忙不过来，想请你回家帮忙。每月给你开六百的工资。”

 

 		慕心兰编织袋厂的工资每个月将将四百，听说丁秀芳给她六百的工资，她的眼睛立刻亮了。

 

 		却不敢点头，她不习惯自己拿主意。

 

 		丁秀芳恨铁不成钢地皱皱眉：“你回去对你婆婆说，她一定会同意的，你想啊，说是六百，哪里只有六百？你和洪广平时可以过来吃饭的。”

 

 		两人的伙食费又是不小的一笔。

 

 		“嗯，您要这么说，他们一定能同意。算了，就算他们不同意，我要去学，不管怎么样先学个手艺再说。”

 

 		慕心兰没有说出的担忧是，她觉得她肚子里的孩子出生后，她恐怕不能在继续编织袋厂的工作了。

 

 		宋家没有一个细心的人，到时候肯定没人会认真帮她带孩子，编织袋厂作息制度太严格，她兼顾不了，只能辞职。

 

 		可是家里条件摆在那里，她不挣钱的话日子没法过。

 

 		她昨晚半夜醒来躺在床上寻思过，妍妍做的卤菜那么好吃，完全不愁卖。她一个人力量小，不能开大店子，可以开一个小一点的卤菜摊，一个人也能忙得过来那种。

 

 		不想赚太多钱，妈妈她们赚四十，她赚十块就行。

 

 		因为昨晚对与婆家人合伙开店的事死了心，此刻听说熟食店一天可以挣六十，慕心兰也没有了劝说婆家人和自己一起开店的想法。

 

 		如果宋洪广不是脾气又坏人又懒，她也许会劝他辞去酒厂的工作，一起开个夫妻店，可他这种性格，还是算了吧，她宁可自己一个人摆小摊。

 

 		何况妈妈给的条件比摆小摊还好。

 

 		听慕心兰说即使婆家人不答应也要去学卤菜手艺，丁秀芳满意地笑了：心兰这丫头，只是性子软了点而，一点也不傻。

 

 		呀呀呀，不对，她聪明能干、手脚利落的心兰哪里傻了？

 

 		丁秀芳和慕心兰说好匆匆赶回去了。

 

 		慕心兰心平气和上班上到中午，在饭桌上将丁秀芳的意思说给了婆家人听。

 

 		一个月六百的工资加两个人的伙食，这样的好事，宋家果然没有一个人反对。

 

 		宋洪广本来有点反对，他不想慕心兰晚上也住在娘家。

 

 		后来想到慕心兰怀孕了，想打打不得，想睡睡不得，最后喜滋滋地答应了。

 

 		一家人决定好，恨不能立刻付诸现实，宋洪广当即决定让慕心兰下午便去厂里辞职，明天就去娘家报道。

 

 		慕心兰内心比他们更急切，却稳得住神，什么也不多说，乖顺地接受着他们的安排。

 

 		从第二天开始，苦媳妇慕心兰开始了她在娘家的美好生活。

 

 		说是让她过来做工，到了娘家她才知道，自己是来享福的。
