	孙琪听赵文凤这么说，也心动了：“慕清妍，到时候，你帮我们走后门吧？”

 

 		她之前犹豫，并非不想去，而是担心父母不许。现在听赵文凤说到暑假去食品厂打工挣钱，觉得自家爸妈一定抵不住这种诱惑。

 

 		果然，她中午回家将这事对她爸妈一说，他们立刻同意了，不过，孙琪的妈妈陈凤英不放心，要求送她们过去。

 

 		孙琪哭笑不得：“您要送我们去？”

 

 		“嗯，我就是去看看，看看就回。”陈凤英也有些不好意思，但她是真的不放心。

 

 		“我明白您的意思，不过这事我得先问问慕清妍。”孙琪能理解妈妈，却还是有点难为情。她怕慕清妍说她家里人事精，她想，要是慕清妍不高兴，她就再劝劝妈妈。

 

 		谁知慕清妍不仅没有嫌弃，反而乐见其成：“好啊，让你妈妈一起最好，这样我压力就没那么重了。”

 

 		期中考试结束在上午十一点半，收拾好简单的行李，五个女孩加孙琪的妈妈陈凤英一起坐客车去了食品厂。

 

 		慕清妍先将室友们领到姐姐的宿舍安顿下来。

 

 		知道慕心兰在这里的住宿条件这么好，钟意几人都心生羡慕，也越发觉得她们来对了。

 

 		慕清妍见她们没一个人打退堂鼓，笑着说道：“我姐给你们安排的工作是打包，就是将饼干装进盒子里。你们要是愿意，今晚便可以开始上夜班，夜班是晚上六点到九点，工资十五。怎么样？今晚是休息还是上班？上班的话，我们休息一会去食堂吃饭，一餐饭五毛一份，绝对管饱。”

 

 		女孩们兴奋异常，频频点头。

 

 		赵文凤说道：“当然是上班了。而且，夜班明显比白班挣钱，不去多不划算。”

 

 		钟意也开始算账：“是啊，除去最后一天，我们可以上三个夜班、两个白班。一共可以挣一百多呢？除去各种开资，至少可以落九十，哎呀，好想就在这里上班算了，不去上学了。”

 

 		“别高兴的太早。”慕清妍笑着怼她：“等到待会儿做到腰酸背痛时你就知道厉害了。”

 

 		钟意不以为然：“只是装糕点嘛，能有多累？”

 

 		陈凤英见食品厂警卫森严，慕心兰的宿舍门窗俨然，终于放了心：“小琪，看来是妈妈多虑了，这里挺好的，你和同学好好在这里做事吧，我先回去了。”

 

 		陈凤英说完就要走，慕清妍连忙拦住她：“阿姨您等等，我让人送您去车站。”

 

 		虽然天色还早，慕清妍还是不太放心不经常来市区的陈凤英，想着打电话求卓东霖将人送去车站。

 

 		卓东霖答应的很气派，可慕清妍送陈凤英上车时才发现，过来的是沈潇然。

 

 		沈潇然胳膊上的绷带已经没有了，服饰整洁，看上去神采奕奕、意气风发，一下车门，便吸引了所有人的目光。

 

 		在阳台上目送陈凤英的孙琪几个女孩儿，立刻迷了眼。

 

 		“好帅，我以前一直觉得我哥哥穿军装最帅，没想到还有更帅的。”钟意嘴里这么说，心里想着的却是柳冬景穿军装的样子：他穿军装应该也很帅吧？

 

 		“是很帅。他也是慕清妍的表哥吗？”林香儿一张婴儿肥的粉脸神情萌萌的，她这么问是因为慕清妍说过，这个食品厂是他表哥开的。

 

 		这也是慕心兰能在是这里当副厂长的原因。

 

 		慕清妍本来犹豫要不要上沈潇然的车，见自己几个室友在阳台上，一狠心，对她们挥了挥手，大声喊道：“你们先在宿舍休息一下，我马上回来。”

 

 		她说完，不管三七二十一，便钻进了车子的后座。

 

 		她心里暗骂自己重色轻友，暗骂自己心不够坚定，明明说要和沈潇然保持距离，可却舍不得放弃一点点和他相处的机会。

 

 		因为有陈凤英在，去的时候，就慕清妍在和陈凤英小声说家常，沈潇然一直沉默不语。

 

 		等将陈凤英送上回春树镇的客车，慕清妍再要钻后座，沈潇然便不依了：“坐前面。”

 

 		“后面不是一样吗？”慕清妍不想去，离他太近太煎熬，她才不要，坐后座距离正好。

 

 		沈潇然丢给她一个眼神：“一个人坐车的话，坐后座，对前面的人不礼貌，好像你是领导我是司机一样。”

 

 		慕清妍咬了咬唇：“那你来坐后座，我来开车？”

 

 		“你会开车？”沈潇然吃惊不小。

 

 		“是啊。我车开的可好了，可惜年纪小，办不了驾驶证。”慕清妍心道，还是你教会我开车的呢。不过还是前世的时候。

 

 		沈潇然原本有些吃惊，后来想，格斗术都会的人，会开车好像也没什么。遂打开车门下车：“那你来开吧？”

 

 		“开就开。”慕清妍也不怂，从后座直接翻去了前座。

 

 		沈潇然却没有如她所愿坐去后面，他老神在在地坐在了她旁边。

 

 		慕清妍撇了撇嘴，却也懒得计较，熟练地启动了汽车。

 

 		沈潇然看她动作纯熟，知道她开车的手艺没有问题，却装作检测她开车的样子，用目光锁住她。

 

 		发现，今天最初看到她的那一眼，认为她长高了许多，不是错觉——他的女孩的确长高了很多，脸也长开了，少了一些青涩，多了几分成熟的风情。

 

 		好像已经可以往家里捞了。

 

 		可是，想到又有重要任务要出，而且这次时间比上次还久，他内心说不出的绝望和惶恐。

 

 		唉，想到追妻计划不得不暂停，甚至可能会因为他的牺牲永远终止，他突然觉得，小丫头年纪小一点，也没什么不好。

 

 		至少给了自己宽裕的时间。

 

 		他忍着烦躁盯着对他复杂眼神浑然不觉的女孩看了好久，最后咬着牙说了一句：“你，还喜欢那个人吗？”

 

 		“额？”慕清妍不太明白他的话。

 

 		想不到慕清妍会是这么一种反应，沈潇然心中一喜，嘴上的语气却严肃极了：“你那天说，你悄悄喜欢上了一个军人。不，你这种反应，不太正常，让我想想，难道你说的是假话？不过，你为什么骗我？因为喜欢我？”

 

 		他一下说了这么多，还句句惊人，慕清妍手吓得直打啰嗦，车子开得两边扭，她赶紧踩住了刹车。

 

 		她脑中一片混乱，好容易找出一个头绪，轻声说道：“我没骗你，就是，就是……”

 

 		今天这个谎真是不好圆啊。

 

 		正当她准备狠心说“我已经不喜欢他了”，只觉唇上一片柔软清凉，然后眼中便是一张放大的俊颜。

 

 		他，他竟然吻她了？
