	“那一天……”

 

 		有妈妈和妹妹帮自己一起考虑问题，慕心兰冷静下来，她顺着丁秀芳的话努力思索着，刚开个头，慕清妍突然说道：“姐，你只需回忆那天有哪几个年轻女人来过就行了。你看这块手帕，这么香，质量这么好，一定是年轻女人用的。”

 

 		妹妹的“年轻女人论”将慕心兰想要逃避的想法拖出来，让她不得不直面这个无比可怕的问题。

 

 		她内里的心酸难以自抑，恨不能放声大哭，又不想妈妈看着伤心，只得忍着，努力回忆：“好像有春玲姐、有林蓉、有赵甜，还有李雪……”

 

 		“李雪那天也来过？”慕清妍心中一喜。

 

 		想不到李雪那天竟然也来过，想不到李雪运气这样差，上赶着给机会她陷害。

 

 		“李雪怎么啦？”慕心兰听出慕清妍话里好像有其他意思。

 

 		慕清妍先装了一下糊涂：“李雪……李雪婆家在弦阳市开熟食店，这个你们也知道的呀。”

 

 		“我们是知道，妍妍，你是怀疑，你姐夫将配方卖给李雪了？”丁秀芳因为一直担心丁文武会拿配方卖钱，所以首先想到的是，宋洪广拿卤菜配方谋利了。她甚至想，如果是这样，宋洪广虽然可恨，却也不是不可以原谅。

 

 		总比搞男|女关系好。

 

 		可惜慕清妍接下来的话，破灭了她的幻想。

 

 		“不是这个。我，前几天听说一件事，正想着要不要告诉你们。”

 

 		“什么事？”慕心兰和丁秀芳意识到危机，心里却存着侥幸。

 

 		“我也是听说的，不知是否可信。我听人说，姐夫和李雪以前耍过朋友，还说前段时间，姐夫晚上一直在李雪娘家过夜。”

 

 		“什么？”慕心兰和丁秀芳听完立刻腾地站了起来，下一瞬，慕心兰颓然倒地。

 

 		在丁秀芳焦急的呼喊声中，慕清妍泪落如雨：姐姐果然，姐姐果然将宋洪广看得很重呢。

 

 		她知道，姐姐并不爱宋洪广。

 

 		但婚姻、名声、尊严……这些附属在宋洪广身上的东西，已经仿佛是她人生的全部。

 

 		宋洪广的出轨，在她看来仿佛天塌了一样。

 

 		心疼姐姐，但慕清妍并不替姐姐担心。

 

 		姐姐虽然柔弱，却是一个性格坚韧的人，她对灾难的耐受力和她柔弱成正比。

 

 		慕心兰被丁秀芳弄醒后没有呆愣很久，不过几分钟她便抹掉眼泪安慰丁秀芳：“妈，您别担心，我没事的。妍妍不是说了吗？这些只是听说的，别说这件事可能是假的，就算是真的，我也不怕，如果宋洪广真的和李雪有一腿，我不会让他和李雪好过。”

 

 		好吧，还是没想过离婚。

 

 		慕清妍内心郁闷却很好奇，姐姐所谓“不会让他和李雪好过”会是个什么样的操作，但她不敢多嘴问，她不想刺激姐姐。

 

 		现在对姐姐来说，安静和自欺欺人是最好的状态。

 

 		姐姐是否有能力对付宋洪广和李雪，就像零做除数一样，根本是个无意义的问题。

 

 		因为，宋洪广马上就要被她踢出他们的生活了，根本用不着姐姐出手。

 

 		一直盼着宋洪广那边的后续，慕清妍无心学习，索性将做凉糕试卖的事情提前了。

 

 		前天卓东霖吃过她做的凉糕后，曾提议和她一起在弦阳市开个凉糕作坊，做凉糕的批发生意，她负责做，他负责销售。

 

 		不用卓东霖多说，慕清妍就知道，她和他这次算是两强连手，这个合作绝对靠谱，绝对赚钱。

 

 		不过前天她没有立刻答应卓东霖，而是说要考虑几天。

 

 		事实上，她要考虑的并不是做不做，而是怎么做。

 

 		如果可以，她想让姐姐负责与卓东霖的合作。

 

 		而姐姐这边，还需要一点时间。

 

 		所以，她不仅没有即刻给卓东霖肯定的答复，家里人面前也没有漏口风。

 

 		她想等到最合适的时候说。

 

 		开凉糕作坊的事暂时瞒着，但让他们看到商机。还是可以的。

 

 		为了给妈妈和姐姐增加信心，慕清妍决定这几天做一些凉糕在春树镇试卖。

 

 		听说慕清妍要做凉糕试卖，吃过慕清妍做的凉糕的丁秀芳极为赞同。

 

 		她本来就为卤菜配方泄密的事恼火，担心知道他们这个卤菜配方的人一旦多了，家里的熟食店生意不好，现在慕清妍又找到一个赚钱的方法，她比慕清妍还积极些。

 

 		同时也更加为自己的小女儿感到骄傲：妍妍果然聪明呢？卤菜是她照方子折腾出来的，凉糕也是。明明只是普通的方子，她只是调整了一些细节，做出来的东西就别人家味道好了不知多少倍，这不是聪明、不是天赋是什么？

 

 		丁秀芳暂时将烦心事统统丢到一边，兴高采烈陪慕清妍一起去梁奶奶的米粮店买了做凉糕的材料，糯米、冰糖、红豆、花生……

 

 		然后兴高采烈往家走。

 

 		还没进家门，便看到一脸慌张的郝慧如从屋子里向她们迎过来：“秀芳姐、妍妍，市医院的护士打电话说，顾越出事了。”

 

 		慕清妍和丁秀芳听到她的话脸立刻沉了下来。

 

 		慕清妍小跑到郝慧如身边：“慧姨，护士们是怎么对您说的？”

 

 		“她们说，顾越的腿被他外婆不小心压了一下，估计保不住了。”郝慧如听秦令山说过顾越的事，很是同情阮小云母子，说到这里，也不禁心有戚戚。

 

 		“妈，我们还是赶去医院一趟吧？”慕清妍看似在祈求丁秀芳，但在场的人都看得出来，这一趟她已决定非去不可。

 

 		丁秀芳此时很为难，说实在，她不想去，郝慧如刚才也说了，顾越的腿是被她外婆压的，这样的话，与自家这边应该没有关系吧？

 

 		虽说她很同情阮小云母子，但这种要钱的同情可不是她给的起的。

 

 		她想，也许她们不去还能脱掉干系，去了的话，医药费什么的搞不好又落在他们头上。

 

 		慕清妍明白妈妈的想法，也理解她，除开对顾越的同情，她也为这事给自己家添了麻烦揪心，但她知道，她和妈妈这一趟非去不可。

 

 		前世，妈妈本来不会超过一年的刑罚竟然成了十年，这事只能是有权势的人暗中操作的，据她这段时间观察所得，能做到这一点的肯定不会是阮小云的娘家人。

 

 		不是程东妹他们，那就只能是顾越父亲这边的人。

 

 		价值不菲的玉佩、房子，顾越父亲的身世背景可见一斑。
