	“带我妈妈一起去？”慕清妍从未想过还可以这样安排。

 

 		沈潇然笑着点头：“将实情告诉她，她应该会答应。”

 

 		“这……好吧。对了，我能不能问问你师父的名讳？”慕清妍对妈妈的性格、人品还是很有信心的，所以没有在这件事上犹豫，反而，对于师父的事充满好奇。

 

 		沈潇然以为慕清妍是在为假扮他女朋友做功课，回答得耐心：“我有两位师父，懂医术的这位姓湛名北。”

 

 		“我明白了。好了，我现在去和妈妈说见师父件事，你稍微等一等。”慕清妍闻言表面平静，内心充满讶异：原来沈潇然真的有两个师父呢？

 

 		只是这个湛北师父，她前世怎么没有见到？

 

 		她很想向沈潇然多打听一点，可那样多冒昧？

 

 		不过，她很快就能见到湛北，见到湛北，谜题就解了。

 

 		慕清妍不担心妈妈会反对沈潇然的提议，因为，没道理。

 

 		果然，丁秀芳听了前因后果，犹豫了一会就答应了。

 

 		沈潇然是秦令山派过来帮她们的人，丁秀芳对他本来就有一种谜之信任。

 

 		再加上，她以前没少听慕正辉给她讲隐士高人的故事，甚至觉得慕正辉身上也有些隐士风范。听过慕清妍的描述，她立刻将沈潇然的师父与她想象的高人挂了勾。

 

 		没有想要和高人攀交情的想法，她就是觉得，像沈潇然师父那样有脾气、有性格的神医高人，一定仙风道骨，人品一定好，这一点，从沈潇然将事情开诚布公告诉她，便可见一斑。

 

 		所以，慕清妍假扮沈潇然女朋友，吃不了什么亏，也不会伤害到名誉。

 

 		既然慕清妍不会损失什么，他们只是去一趟就能保住顾越的腿，减少丁文武的刑罚，她为什么不答应呢？

 

 		与妈妈商量的时候，慕清妍脑中突然有了一个想法——她打算用前世琢磨出来的顶级卤菜配方做几份卤菜帮沈潇然“讨好”湛北师父。

 

 		她要湛北师父对自己做的美食印象深刻、难以忘怀。

 

 		这样，就算湛北师父发现她只是他的冒牌女友，看在美食的份上，也不会责备他。

 

 		考虑好后，慕清妍趁丁秀芳和阮小云说话的当口，拉着沈潇然去了病房外的僻静处：“沈大哥，出发前你能带我去买一点香料和食材吗？我想做点好吃的给你师父尝尝。”

 

 		慕清妍不打算现在就将她准备使出杀手锏的事告诉沈潇然。

 

 		她准备给他一个美丽的惊喜。

 

 		沈潇然觉得慕清妍去了之后给师父做美食的想法甚好：“好啊，这个主意不错，反正去了我们也不能立刻回来，你和丁姨在那里做菜还能免去无聊。”

 

 		沈潇然不想慕清妍觉得这一趟是受罪之旅。

 

 		出发前，沈潇然带慕清妍和丁秀芳去卓东霖的香料档口和附近的中药店选全了三十种香料，又去菜场买了一些食材，这才开车去弦阳郊区见他的师父。

 

 		湛北客居大徒弟李重阳家已经一年有余了，这里风景优美、民风淳朴，他十分喜欢这里，已经决定好，住到明年再说出行的事。

 

 		李重阳比沈潇然大八岁，三十出头的他在乡亲眼中，是一个在亲戚的资助下承包了近百亩荒地的，幸运而普通的泥腿子。

 

 		而实际上，他是一个在外面见过很多世面，很有故事的人，只不过现在的他喜欢上了岁月静好的平静生活，于是回家成了开荒一族。

 

 		沈潇然带着慕清妍母女出现在李重阳家门前时，正巧李重阳的妻子林珑从他们的小二层楼房里出来。

 

 		容貌妍丽的她一手牵着她不到俩岁的粉雕玉琢的儿子李淳，一手拎着一只装着湿衣服的小木桶，看样子是准备去门前晾晒衣服。

 

 		“林珑姐。”沈潇然亲昵地喊了她一声，扭头给丁秀芳和慕清妍做介绍：“她是我师嫂林珑，那是她儿子李淳。”

 

 		林珑抬头见是沈潇然，惊喜之色溢于言表，她放下水桶，手脚利落地抱起脚边的儿子，快步向沈潇然走过来：“潇然，今天怎么来了？北叔和重阳刚才还念叨你呢。”

 

 		应湛北之意，几个徒弟人前称湛北为北叔。

 

 		“哦，那就是说他们都在家？那就好。”沈潇然一边和林珑说话，一边帮慕清妍和丁秀芳打开车门。

 

 		等她们都下了车，他才抱过了小李淳。小李淳从见到沈潇然开始就期待他宽厚的怀抱，一直没等到，觉得自己被冷落，小嘴已经噘得高高的了。

 

 		沈潇然抱过他，吧唧在他脸蛋上亲了一口，这才将丁秀芳母女介绍给林珑。

 

 		“这是我朋友慕清妍，这是她的妈妈丁姨。”沈潇然很想在朋友面前加个女字，奈何丁秀芳在一旁，他只能含糊其辞。

 

 		“欢迎，大家快先去屋里坐吧。”林珑拿出一贯的好客作风。

 

 		沈潇然话说的含糊，加上他虽然经常带朋友和战友过来，却从来没有带女朋友来过，林珑此时对慕清妍没有多加在意。

 

 		丁秀芳一贯神经大条，并没有对沈潇然介绍慕清妍是他朋友的话多虑。

 

 		只有慕清妍在心里暗笑沈潇然的狡猾，也为沈潇然在林珑和李淳面前烟火气十足的行为惊艳，前世他可没有向她展示过他这么家常的这一面。

 

 		他总是那么高深睿智。

 

 		林珑也让她惊艳，精致的容貌、纯净的气质、利落的举止……

 

 		她有理由相信，林珑是一个练家子。

 

 		丁秀芳和慕清妍在李重阳家的堂屋坐定，刚刚端上林珑奉的茶，在后院练功的湛北和李重阳已经被沈潇然请了过来。

 

 		湛北五十多岁，相貌端庄威严带一点忧郁，并不符合丁秀芳想象中的仙风道骨模样，但他干净矜贵的气质依然让人敬畏。

 

 		若说湛北的形象与丁秀芳所想只是略有出入，在慕清妍就是山高水低了。她讶异又疑惑：原来湛北师父这么年轻啊？身体看上去也好。这样的他几年以后怎么会从沈潇然生命中消失呢？

 

 		他和沈潇然闹翻了？

 

 		慕清妍做不了太过残忍的猜测，赶紧拉回自己的思绪。

 

 		却更坚定了做美食帮沈潇然讨好师父的想法。

 

 		沈潇然刚才在后院已经向湛北介绍过丁秀芳母女。

 

 		湛北进屋后，用他沉郁、幽深、穿透力十足的目光极其迅速地将慕清妍从头到脚打量了一遍，坐在林珑端过来的藤椅上，对丁秀芳点点头，温和地说道：“你们好，欢迎你们过来。”

 

 		慕清妍和丁秀芳忙忙回应：“师父好。”
