	慕小米嘟了嘟唇：“那是以前，自从许安娜搬进我们寝室后就变了。”

 

 		赵文凤诧异地接了一句：“许安娜搬进你们寝室了？什么时候的事？”

 

 		慕小米朝天翻了个白眼：“半个月前，她和苏明明吵了一架后就搬到我们寝室了。”

 

 		“许安娜脾气很坏吗？”从外面刷牙回来的钟意最爱八卦，听了慕小米说的这些，顿时精神百倍：“在一号寝室也吵，现在又闹的你们寝室不团结，对了，她怎么闹的？”

 

 		“许安娜不是脾气坏，她是，怎么说呢……”慕小米皱着眉头想了想，难得压低声音说了一会话，“她是那种喜欢爱挑拨是非的人，唉，我之前就没有碰到过她这么麻烦的人。她一来，我们寝室之前关系挺好的那几个，现在动不动就吵嘴。”

 

 		“那你呢？她有没有影响到你？”慕清妍收拾好东西拿过自己的搪瓷碗和铁茶勺拉着慕小米往外走。

 

 		“没有。”慕小米说到这里，环顾了一下四周，将慕清妍拉到僻静处，一脸忧色地对慕清妍说道：“姐，我跟你说一件事，你可千万不要告诉其他人。”

 

 		“什么事这么神秘？”慕清妍漫不经心说完，即刻接收到慕小米一个大大白眼，她赶紧恢复正经：“好吧，我保证不告诉别人。”

 

 		慕小米灵动的眼睛再次机敏地向四处张望了一番，确定隔墙无耳后，压低声音：“姐，我听苏明明说，柳冬景在和许安娜谈恋爱。”

 

 		“……”慕清妍惊讶地瞪大了眼睛：“这……苏明明是怎么知道的？”

 

 		“苏明明说她是亲眼看到的，她说她有一次去柳冬景办公室找他问作业，亲眼看到柳冬景摸许安娜的脸。”

 

 		“摸脸？不会是看错了吧？”慕清妍有些卡壳，男老师摸女生脸，这可不是个小事。不过，确定是真的摸了脸吗？没可能是看错了？

 

 		或许那位老师只是一抬手呢？

 

 		慕小米频频摇头：“我也这样问过苏明明，她说没看错。然后我就说，摸脸也不算什么呀，说不定是那个时候许安娜脸上有脏东西或者虫子什么的呢？结果，苏明明说我是个什么都不懂的小屁孩，她说柳冬景和许安娜就是在谈恋爱，因为他们看对方的眼神不对。”

 

 		慕小米说完眨巴了两下她那会说话的大眼睛继续说道：“昨天英语课的时候，我特意观察过柳冬景和许安娜，想看看他们看对方的眼神到底有什么不对，结果，他们根本没看对方。”

 

 		慕清妍哭笑不得：“你就不怕耽误了学习？”

 

 		“我忍不住嘛，他们有可能是活的师生恋，我能不好奇吗？不过经过昨天，我以后不会再这样了。”

 

 		“的确不能再这样了。我跟你说，小米，眼见未必为实，何况你还是听说的？所以这件事，你暂时不要再和其他人说，还有，尽量和柳冬景、许安娜保持距离。”

 

 		慕清妍一边叮嘱慕小米，一边努力回忆柳冬景的模样。

 

 		却发现她竟然想不起柳冬景真切的模样，只记得他是个中等身材的黑脸青年，其他完全没有什么印象。

 

 		不过，想到他有可能是教师队伍里的败类，慕清妍决定找机会观察他一下。

 

 		她不能让人在她的眼皮子底下伤害她的同学们。

 

 		哪怕是她不喜欢的同学，也不希望她们落入色|狼的手中。

 

 		不怪慕清妍第一时间将柳冬景想象成色|狼，实在是她前世不仅听说过很多教师队伍中的败类以谈恋爱为名猥|亵少女的恶劣事件，在医院做护工期间还护理过好几个受害者，她们稚嫩的面容、绝望的眼神，她至今记忆犹新。

 

 		所以，她要尽量避免这样的事情在她身边发生。

 

 		当然，她更希望，她是小人之心度君子之腹。

 

 		春树镇中学的食堂十分简陋，一百多平的瓦房里，橱柜、木板和案板将空间分割成两部分，较小的那部分起着灶台，摆着厨具，是食堂师傅的地盘，较大的部分，零零散散摆着几张或新货旧的八仙桌，算是餐厅。

 

 		餐厅环境不好，慕清妍几个中午回家吃的同学一般只会过来匆匆打个饭，便立刻回去寝室。

 

 		三号寝室几个女生，除了赵文凤和林香儿，其余四人从未在食堂用过饭。

 

 		今天因为有心观察柳冬景，慕清妍没有像往常一样打了清粥和咸菜后立刻往寝室跑。

 

 		她以这几天卤菜生意好，妈妈多给了两块钱的零花钱为由请客，买了七个红薯油饼，和六号寝室的室友以及慕小米一起坐在了食堂角落的餐桌边。

 

 		“哇，慕清妍，今天怎么这么好，请大家吃红薯油饼？”最后起床，最后到食堂的假小子孟洁听说慕清妍请客，买的还是她最喜欢吃的红薯油饼，恨不得在慕清妍脸上亲一口。

 

 		慕小米嫌弃地将她拉离慕清妍：“是不是不想吃啊？不想吃我就不客气了。”

 

 		她说完作势去拿最后一个油饼。

 

 		孟洁是个喜欢闹的，配合慕小米的表演，假装着急，飞扑过去将油饼和装油饼的盘子一起端了起来。

 

 		正当她得意油饼到手之际，脚下突然一滑，手上的碟子没事，金黄灿烂的油饼却忒地飞了出去。

 

 		飞、飞、飞，直飞到食堂小门边一个人的怀里。

 

 		孟洁还没有从痛失油饼的悲哀中缓过神来，立刻意识到另外一个严重的问题，她甩出去的油饼，将一班英语老师柳冬景的米色中长棉袄给弄脏了。

 

 		嗷，这可怎么好？

 

 		油渍印上米色衣服，是不可能完全洗干净的。

 

 		所以，柳老师会让她赔新衣服甚至钱的吧？

 

 		他那棉袄款式非常新颖，看上去很新很贵的样子，呜，爸妈知道一定要怪死她，她是不是要怪怪别的人？

 

 		不，这事不能怪别人，只能怪自己。

 

 		孟洁欲哭无泪，紧张兮兮、可怜兮兮地站在原地不动。

 

 		慕清妍正要起身过去给孟洁壮胆，意识到此时是观察柳冬景的好机会，决定先静观其变。

 

 		因为是早冬的清晨，慕清妍坐着的角落光线有点暗，所以，她可以大胆地打量柳冬景。

 

 		柳冬景中等身材。

 

 		不知他是一直注重衣着打扮，还是今日例外，至少他现在这一身，黑皮鞋、黑西裤、加米色中长棉袄，看上去给人的感觉得体又……贵气。
