	慕清妍没有想到的是，周亚萍势力起来没下限。

 

 		当她看到一班除了慕小米，再没有人来二班找慕清妍问功课，而是全部奔向柳冬景后，思路又活了。

 

 		这天上课，她给大家发下一份测试卷后突然说道：“以后大家再有在课堂上没弄懂的英语问题，写下来交给慕清妍同学，由她像以前那样晚自习的时候给大家统一讲解。”

 

 		周亚萍的话让拿着测试卷前后左右看的同学们全都停下了手里的动作。

 

 		他们心里都在想，周亚萍这也太不要脸了吧？

 

 		世界上什么有这样脸皮厚的人？

 

 		自己打自己脸的事也能做得理直气壮。

 

 		大多数同学敢怒不敢言，虽然男生们心底对周亚萍这个决定很满意：说真心话，他们还是觉得慕清妍讲的题目更好懂一些。

 

 		而且，柳冬景是一班的老师，他们去找他，总觉得有点尴尬。

 

 		周亚萍说完她要说的话，飞快地看了慕清妍一眼，慕清妍脸上濒临崩溃的表情让她很受用。她在心里暗乐，嘿嘿，小丫头片子，你终究斗不过我的。

 

 		她满意地眯起眼睛勾唇一笑，正要往外走，慕清妍突然举起了手：“老师，我有话说。”

 

 		“你有话说？好，你说吧。”周亚萍有些意外，却没有当回事。

 

 		慕清妍缓缓起身，垂眸说道：“对不起，老师，我自认我的英语没有达到可以上讲台给同学们讲课的水平，所以我不能接受您刚才的安排。”

 

 		慕清妍这一次公开抵抗周亚萍的行为是经过深思熟虑的。

 

 		不和周亚萍一般见识是一回事，却并不表示可以任她搓圆捏扁。

 

 		“你说什么？”

 

 		周亚萍先是瞠目结舌，然后是气急败坏，她双手叉腰，泼妇一般冲慕清妍大吼：“慕清妍，你胆儿肥了是不是？你自以为成绩好就敢不听老师话了是不是？”

 

 		慕清妍的声音依然柔和：“我就是在听老师的话啊，老师上次不是说我给大家讲题是不知天高地厚，是想害人害己吗？我觉得老师说的很对，所以，那个时候我就决定好了，再也不上讲台给同学们讲英语题目了。”

 

 		只是不上讲台讲哦，台下还是会讲的。

 

 		“你……”

 

 		周亚萍脾气坏、嘴毒，却并不是能言善辩之人。慕清妍一番话气得她浑身直发抖，却说不出反驳的话。

 

 		她搜肠刮肚，决定先给慕清妍扣一个不尊重老师的大帽子，稳住场面再说。

 

 		却不防，秦伟文突然站起来大声说道：“周老师，你竟然这样说过慕清妍吗？你是不是看她不顺眼啊？如果是这样，我明天就和她一起转去一班。”

 

 		少年俊美绝伦的脸庞虽然稚气未脱，清冷的气势和锐利的眼神仍然成功吓住了周亚萍，哦，吓住她的还有他的家世。

 

 		秦伟文的人和秦伟文的话让周亚萍后悔不迭：自己怎么一着急就犯糊涂了呢？慕清妍这样的好苗子，她可不能逼到一班去。还有，她怎么忘了慕清妍和秦家的关系了。虽说秦伟文不喜欢慕清妍，但慕清妍万一受了委屈，秦令山一定会替她出头。

 

 		秦令山可不是她能惹得起的。

 

 		要真得罪了秦令山，带累了老公，她在婆家的日子将会更加难熬了。

 

 		周亚萍吓得一颗心砰砰乱跳，为免慕清妍和秦伟文闹，她脑子飞快地转了几下，觉得如今之际只能示弱安抚住他们，于是她做出一副无可奈何的样子柔声说道：“慕清妍同学、秦伟文同学，你们先请坐下。老师现在给你们解释一下，其实是这样的，老师以前对慕清妍同学的英语成绩没有信心，所以才会那么说。经过最近一段时间的观察，我觉得她的确很出色，所以才有了刚才的决定。不过既然慕清妍同学不愿意，那就算了，老师以后亲自给你们辅导好了，你们有什么问题记得来问我啊，好了，时间不早了，你们赶快做试卷吧。”

 

 		周亚萍自以为是的一通歪理让秦伟文气急反笑，他看向慕清妍，决定只要看到她脸上有一丝委屈的表情，他都会继续和周亚萍闹下去。

 

 		谁知他看向慕清妍那一刻，慕清妍回头微笑着对他摆了摆手，然后女孩轻柔的声音在教室里响了起来：“谢谢周老师的理解。”

 

 		“不谢不谢，你们做试卷，我去一下办公室。”周亚萍匆匆应了一声，逃也是地离开了。

 

 		出了教室，她心里好一阵后怕。她没想到慕清妍竟然对秦伟文有那么大的影响力。她刚才可是看到了的，秦伟文眼中的怒火是被慕清妍轻轻一摆手浇灭的。

 

 		看来，传言并不可信嘛？什么秦伟文讨厌慕清妍，是喜欢吧？

 

 		哎，不管怎么回事，反正这俩个小祖宗都不是她能惹的。

 

 		周亚萍一走，同学们立刻议论开了，纷纷问慕清妍所谓周亚萍曾说她不知天高地厚、害人害己是怎么回事？

 

 		慕清妍笑着答道：“我也不知道周老师为什么会这么说，不过我不在乎，我知道自己是什么样的人。”

 

 		“让你受委屈了慕清妍。”孙琪诚挚地代表大家给慕清妍说抱歉。

 

 		慕清妍摇摇头：“大家别这么说，能一起读书是我们的缘分，我很高兴能帮到大家。”

 

 		“那慕清妍，你真的不上讲台给我们讲英语了吗？”许青犹豫了半天，终于站起来说出了男生们的心声。

 

 		慕清妍笑了笑：“不讲了，不过我准备以后每天给大家做一份英语笔记，大家照着我划的重点攻题，会比一道道题听我讲解进步更快。”

 

 		同学们顿时兴奋了，“真的吗？只有英语吗？”

 

 		“是啊，别的学科没有吗？”

 

 		慕清妍摇摇头：“暂时只有英语，其他的，后面陆续会有。”

 

 		“谢谢你，慕清妍。”

 

 		……

 

 		天气渐渐冷起来。

 

 		慕清妍见钟意带来寝室的那床棉被越来越不顶事，借口自己怕冷，和她拼了床，两人的被子合在一起，被窝里从此暖暖的。

 

 		寝室其他几个女孩有样学样，也两两挤在了一起。

 

 		这天清早慕小米过来找慕清妍一起去食堂买粥，看到三号寝室的女同学在拼床睡，不无遗憾地说道：“真羡慕你们，六个人感情这么好，不像我们寝室，面和心不合，当面一套，背后一套。”

 

 		林香儿有些不解：“以前你们寝室几个女生关系不是很好的吗？”
