	有卓东霖帮忙打掩护，慕清妍不但很快速地取回了一万元现金，还给慕子谦买了一大包饼干、罐头一类的零食。

 

 		为免取钱的事露陷，慕清妍见到丁秀芳来了个主动“交代”：她和子谦蹭卓东霖的车去银行旁边的大集市买了零食。

 

 		无可避免地收获了丁秀芳许多白眼。

 

 		好在，因为慕心兰身体无碍，丁秀芳心情好，瞪了她几眼小声说了下不为例便没了下文。

 

 		卓东霖觉得他们一家子特别有趣，尤其是慕清妍，有趣得让他觉得，沈潇然让自己帮忙照应他们一家，不是因为慕清妍一家的救命之恩，而是因为慕清妍这么个人。

 

 		所以，他是不能打慕清妍主意了。

 

 		不能打妹妹主意，但，他们家姐姐貌似也不错哎，娇娇柔柔，美貌温良，看着更对他的路子，就是不知道有没有许配人家。

 

 		卓东霖一颗玲珑心，见慕家不是女人就是孩子，没有主动问他们去找王老中医的原因。

 

 		只想着，他们家若是谁有了不得的病，肯定没有这么淡定，既然不是要紧的病，最好不要多问，以免双方尴尬。

 

 		却不知，这一次若是多嘴问一下也就好了，若他多嘴问便能立刻知道慕心兰看的是胎相，便不会在慕清妍面前出个小尴尬了。

 

 		却说卓东霖越看慕心兰越觉得合心意，终于忍不住偷偷问了慕清妍一句：“你姐许配人家了没有？”

 

 		“啊？”慕清妍没想到卓东霖会问她这个问题，她看了看他略微发红的俊脸，回头看看姐姐，见刚刚怀孕的她身姿苗条，被自己和妈妈费力调养了几日的小脸红润娇嫩，看上去一点不像已婚妇人，便知道了卓东霖的意思。

 

 		慕清妍衷心地为自己姐姐感到骄傲，也因此更加怜惜她。她略为遗憾地看了脸色微赭的卓东霖一眼，轻声说道：“我姐姐已经嫁人了，她今天是来王老中医这里看喜脉的。”

 

 		为免卓东霖难为情，她不但语气柔和，还即刻转换了话题：“东霖哥，你和沈大哥是亲戚还是朋友啊？”

 

 		女孩儿如此善解人意，卓东霖没有办法羞愧，他莞尔一笑：“是朋友。比亲人还要亲的朋友。”

 

 		“是吗？那你们俩都挺幸运的。”慕清妍一句夸了两人。

 

 		“你说对了一半，认识沈潇然的确是我的幸运，至于我，好像还不是他的幸运哎，不过我会努力的。”别看卓东霖高大帅气，为人处世，尤其是做生意周到老练，却也只有二十一岁，说话间偶尔会露出一些孩子气。

 

 		“我给你加油。哈哈。”慕清妍说完，识趣地走向了不住向她和卓东霖这边张望的丁秀芳。

 

 		她知道，妈妈这是担心她了呢，担心她会对卓东霖有什么不合适的想法，也担心卓东霖会拐走自己。

 

 		不想让妈妈担心，慕清妍乖乖的过去在丁秀芳耳边低语道：“呵呵，妈，你瞎想了吧？你知道东霖哥刚才问我啥？他问我姐姐许配人家没有？呵呵……”

 

 		听了慕清妍的话丁秀芳也笑了，既放心与慕清妍和卓东霖关系的清白磊落，也替自己的心兰自豪：心兰看着是挺出色的，至少模样一点不比市区那些女娃差。

 

 		不，她几个娃娃都很出色呢。

 

 		丁秀芳并不为慕心兰已经出嫁，与卓东霖没有可能而感到遗憾，她听李有才说过卓东霖的家世，卓家是弦阳市有名的大户，大富豪。家世好，卓东霖自己又能干、长得又好，弦阳市区好多家世超级好的人家的闺女上赶着要嫁给他。

 

 		就算他真瞧得心兰这个人，他家里必然不会同意。

 

 		所以在丁秀芳看来，就算慕心兰没有嫁人，慕心兰和卓东霖也没有可能性。

 

 		所以一点不遗憾。

 

 		但这并不妨碍她为慕心兰被人欣赏而自豪，尤其卓东霖还是这样优秀一个人。

 

 		而这些，正是慕清妍想要看到的，她要让母亲对姐姐有足够的信心和怜悯，这样，才能让姐姐更顺利的和宋洪广离婚。

 

 		听说慕清妍一家接下来的行程是去商店买东西，卓东霖将他们一家送到那里就离开了。

 

 		因为知道慕心兰已经嫁人，他再没有动多余的心思。

 

 		表现的非常正派得体。

 

 		而这，正是他最真实的一面。

 

 		慕家一行人在商店售卖成衣的柜台看了很久。

 

 		却没有买下哪怕一件。

 

 		不是舍不得，而是她们的目的本来就是，只看不买——看好款式，然后扯布回家让丁秀芳照着做。

 

 		她们家有现成的裁缝，扯布自己做又比买成衣划算太多，尤其是夏天的衣服，自己做的还合身些。

 

 		慕清妍看妈妈和姐姐一脸兴奋地盯着商店柜台里的新款服饰看，不由好笑：想要新款，问她就行了呀？她可是活过一世的人。虽然前世并不怎么在意打扮，但那些经典流行她还是知道的，而且她绘画本领不错，想要好看的衣服款式，她可以给他们分别“设计”呢。

 

 		慕清妍决定，回去就给家里人每人“设计”几款夏装。

 

 		至于现在，说了她们也不会相信，且让她们由着性子看个够吧。

 

 		因为头天的暂停，第二天的生意好得不得了，不仅如此，已经有很多远地方的人闻名过来买他们“好香熟食店”的美味菜肴了。

 

 		甚至还有两个人，想要批发她们的卤菜。

 

 		这两个人是穿街走巷流动卖菜的夫妻档，丈夫姓田，妻子姓胡。

 

 		他们平时推着个小三轮，载着些时令蔬菜、腌菜、猪肉一类的流动贩卖，给没时间上街买菜，或者家里来了客人，临时需要买菜的人提供便利。

 

 		他们之前不卖卤菜，那玩意不是什么俏货。至于凉菜，以前春树镇上根本没人卖。

 

 		不过，那是之前的事。

 

 		现在整个春树镇都知道慕家熟食店的卤菜和凉菜价廉物美。

 

 		慕家目前只在胜利街售卖，这让离胜利街远的人颇为怨念。

 

 		田良发夫妻俩看出里面的商机，唯恐别人占了先，想要从慕家批发熟食带着卖的想法一出来，立刻展开了行动。

 

 		昨天半夜突然生出来的想法，今天上午卖完菜，就找上了慕家的门。

 

 		而这一天不过是慕家开店的第八天。

 

 		彼时慕清妍正和慕子谦在堂屋下军旗，丁秀芳和慕心兰正坐在门口的棚屋里守生意。

 

 		丁秀芳一开始很高兴：“您想要批发我们的卤菜？”
