	许青看了秦伟文一眼：“哎，你们说，慕清妍怎么会这么厉害？为什么我觉得她比老师们还厉害？难道她就是传说中的天才？”

 

 		胡国安八卦起来与钟意没差：“天才倒不至于，她应该是在讲题上有天赋。我跟你们说吧，我舅，哦，我舅是弦阳教委的，他过年时听我说了这个事后，很感兴趣。前几天和他一个同事偷偷来听慕清妍讲过题，他说，慕清妍讲题的时候特别会找关键点，所以，我们才能迅速听懂，而不像听有些老师讲课那样，越听越不耐烦，越听越糊涂。”

 

 		同学们纷纷点头：“是这么回事。”

 

 		只有秦伟文冷哼一声：“哼，这么说，周亚萍是怕一班成绩提上去后，她的奖金没戏，所以才针对慕清妍？”

 

 		同学a：“是啊，去年她闹赢了，她不让一班同学过来听英语题，因为柳冬景站出来，学校领导才没有和她计较，今年没了柳冬景，王晶莹老师又忙，所以昨天开会时，学校领导强制性让周亚萍妥协。”

 

 		同学b：“你们说怎么会有她这么混账的老师？她怎么不想想，要不是慕清妍，她有鬼的奖金。”

 

 		胡国安撇了撇嘴：“她才不这么想，她昨天说了，慕清妍分到她手上，就是她的运气，她的运气干嘛分给别人？后来是校长和郑红秀老师说，如果她坚持，就将慕清妍转去一班，她没有办法才答应了。”

 

 		“真是败类。”

 

 		“是啊，妄为人师。”

 

 		……

 

 		男生说的热火朝天，女生们虽然没怎么说话，却听得津津有味。

 

 		他们不知道的是，他们说的话，全都被回来拿教案的周亚萍听了个一清二楚。

 

 		见学生们骂她骂得如此难听，她气得几乎咬碎了牙齿。

 

 		却不敢进去指责他们。她怕同样在气头上的他们会当场下她的面子，到时候，她就真没脸在学校待了。

 

 		不，她要继续待下去，她还指着慕清妍帮她拿高额奖金呢？到时候，她有名有利，前途大好。

 

 		今晚是数学晚自习课时间，离上课还有十分钟的时候，一班的同学当真如胡国安所说，被郑红秀和赵华安排在二班教室后面旁听。

 

 		二班的数学老师郑美琴笑嘻嘻的帮忙安排位置。

 

 		二班的学生觉得，这样宽容善良的小郑老师，衬托的自私自利的周亚萍的嘴脸更加丑陋。

 

 		却有点期待明天的英语晚自习课上，周亚萍的表情。

 

 		只是，大家的期待因为周亚萍这天的病假而落空。

 

 		同学们也没有为此生气，反而是松了一口气。

 

 		因为周亚萍晚自习没有来，王晶莹过来帮助维持课堂秩序，她一直笑眯眯的，和永远一副晚娘脸的周亚萍再次形成鲜明对比，让大家忍不住再次你暗骂了周亚萍一回。

 

 		第二天，周亚萍倒是来了，却是不停地咳嗽，课上了没几分钟，大概是真的受不了，以自己不舒服为由，将讲台交给了慕清妍。

 

 		只是，她的语气非常不善：“慕清妍，我现在很不舒服，想去看医生。今天的英语课交给你上吧，就这几张试卷，你一定要给大家讲透彻。”

 

 		慕清妍有些意外，却没准备推辞，毕竟中考没多长时间了，她不想耽搁同学们的时间。

 

 		周亚萍看她略微皱眉，以为她不乐意，轻蔑一笑：“怎么？想说你不行？现在全校师生可都把同学们成绩进步的功劳放了你的身上，你……”

 

 		她的话越说越离谱，慕清妍不想被她继续欺负，也不想和她吵架，即刻站起来：“老师您快去看医生吧，我看您眼睛都烧红了。”

 

 		周亚萍想说的话没有说完，有些不爽，，奈何又来了一阵咳嗽，她只好摆摆手，离开了。

 

 		接下来一段时间英语课，周亚萍都以自己身体不舒服为由，让慕清妍替她上课。

 

 		慕清妍对此无所谓。

 

 		这事对她无害，对同学们有利，何乐而不为呢？

 

 		只是，让大家全都无语的是，周亚萍这个病拖了一个多月也没有好全，慕清妍也因此给她代了一个多月的课。

 

 		而这个时候，慕清妍发现她开始飞快长个子了，从这学期开始到期中考试前夕，短短两个多月，她从一米六不到长到一米六三。

 

 		不仅长了个子，脸也长开了，慢慢有成熟的风韵从青涩里面渗透出来。

 

 		不过，这段时间像她这样飞快拔高的不止她一个，班级里大多数同学都是如此。

 

 		不说别的，就她们三号寝室，除了个子之前便很高的赵文凤和林香儿，钟意和孙琪也都长高了好几厘米。

 

 		长个虽然是好事，却也是件麻烦事，首当其冲的是，她们仨发现，大部分衣服都变得又紧又短。这几天还可以将就着，眼看就要到穿单衣的时候……

 

 		慕清妍家现在不缺钱，这个对她不是问题，可每天早上听钟意和孙琪唠叨没有穿也心烦。

 

 		不怪她们唠叨，孙琪家里条件不好，钟意家里重男轻女，之前长得慢时，尚且为换季衣服犯愁，何况今年？

 

 		眼看天气渐热，夏季的单衣一件也没有着落，她们的惆怅眼看就捂不住了、

 

 		慕清妍实在看不下去，这天对她们说道：“要不，期中考试之后，你们跟我一起去我姐的食品厂打两天零工，然后用那个钱买衣服？”

 

 		期中考试有三天假，她们可以在那里做两天工，每天三十的话，六十块钱，够她们做两套甚至更多衣服了。

 

 		钟意眼睛立刻亮了：“真的可以吗？”

 

 		“可以，我姐说这一段时间厂里活路挺忙，正缺人手，零工每天可以挣三十，加晚班还可以更多。你们要去的话，可以跟我一起住。”

 

 		因为慕昊远暂时不宜见光，丁秀芳在慕子谦的学校附近租了一个房子，慕心兰平时也是去那里住，只是中午在宿舍休息。

 

 		所以，大家要去的话，可以跟她一起住宿舍，而她，若非有这个便利条件，也不敢和室友开口，她可不想好心办坏事。

 

 		孙琪还在犹豫，赵文凤和林香儿已经迫不及待：“我也要去。”

 

 		“我能一起去吗？”

 

 		“能，当然能，不过，你们得和家里人说好，不然，就没有以后了。”

 

 		“以后？慕清妍，你是说以后也可以去吗？那么中考之后，要是你姐那里还要人，我能去那里挣学费吗？”赵文凤从初一开始就在学校住读，独立惯了的她想事情更深远。
