	沈潇然知道，如果慕清妍愿意，她有能力也有钱力将这个捏造的人具体化，她最终没有这么做，不是舍不得钱，而是，她的心还不够狠。

 

 		到底只是个小丫头呢，手段还是仁慈了些。

 

 		她做不出，就让他悄悄帮做好了。

 

 		他决定抵达春树镇之后，即刻打电话让顾七督促水哥将慕清妍发出的任务做到最好。

 

 		至于现在，他不动声色就好。

 

 		出于对慕清妍的更深的好奇和更深的怜惜，沈潇然时不时会扭头审视慕清妍两眼。

 

 		一次二次，慕清妍无感。

 

 		次数多了，便发现了。

 

 		她觉得很奇怪，扭头瞪着他：“怎么啦？有话和我说？”

 

 		她觉得他应该是有话想和她说，又因为某些原因在犹豫，所以才像现在这样有些傻乎乎的。

 

 		虽然傻乎乎的他很可爱，可她不喜欢他烦恼。

 

 		“哦……”意识到自己反常得太明显，为了掩饰沈潇然眼眸一转：“就是想问你，你说的玫瑰凉糕什么时候有？”

 

 		慕清妍：“……”

 

 		前世她认识的沈潇然，三十多岁的沈潇然是禁欲系的美男，那个时候的他能够克制一切欲念。

 

 		现在，他突然馋上了她的玫瑰凉糕，这让她有点接受无能。

 

 		哦，不对，他还馋她的发糕，馋她的卤蹄髈，所以说，年轻的沈潇然其实也有可爱的吃货属性？

 

 		慕清妍因为过于意外，思忖这些的时候，愣愣的。她一双亮晶晶湿漉漉的眼睛瞪得大大的，因为茫然，看上去十分呆萌。粉嫩柔软的红唇微微张着，因为沉思屏息着。

 

 		沈潇然扭头问她看到这一幕，也忍不住屏住了呼吸。

 

 		然后眼里心里都是小丫头让他忍不住想要一亲芳泽的诱人红唇。

 

 		呼吸继续停止，直到胸腔因为缺氧而感到难受，他才恍然大悟，然后是震惊，片刻的大脑空白让他手里的方向盘不知怎的滑了一下，车子猛一个晃荡，一个急刹，两个人这才从不同的思绪中同时回过神来。

 

 		沈潇然一边不动声色地再次启动汽车，一边暗骂自己是禽兽。

 

 		慕清妍不知沈潇然刚才心有旖念，接受了年轻时候的沈潇然也很接地气这个认知的她此时心花怒放——心疼前世那个什么都克制的沈潇然，她为沈潇然如今的快意潇洒感到高兴。

 

 		她嫣然一笑：“你明天下午去我家拿吧，凉糕、发糕、还有蹄髈，可以吧？”

 

 		沈潇然不敢扭头看她，专注开车：“玫瑰凉糕多做一点啊，你不是说那个可以放吗？我想邮寄一份去帝都。”

 

 		慕清妍双手合十，目光灼灼看着前方：“好的，这一次我会多做一点，除了送给你，我还要试卖。”

 

 		“这样啊，那慕清妍，你这个凉糕配方卖吗？如果肯卖，记得通知我。”沈潇然想起了慕清妍要水哥做的事里面有逼宋洪广卖卤菜配方这一桩。

 

 		“不卖，你想知道的话我可以免费告诉你，不过，你得发誓不告诉其他人。”慕清妍果断摇头，她知道沈潇然是个烹饪白痴，给他只能便宜别人。

 

 		沈潇然心里暖暖的，脸上却是揶揄：“又要发誓啊，那还是算了吧，不许告诉别人，我自己又没有兴趣做，不如不知道。”

 

 		“那就算了……”

 

 		快乐的时光总是很短暂，车很快到了春树镇，每到分手时刻都会依依不舍的两个人再次无可奈何告别。

 

 		慕清妍是在张晓晴家附近下的车，她进去后先看了看时间，见不过上午十一点，心下稍定，和张晓晴说了几句话，拿了一些掩饰性的学习资料，匆匆往家赶。

 

 		家里一切正常，姐姐的情绪也比昨天强一点，这让慕清妍很安慰。

 

 		只是，这样的平静没有保持多久，慕清妍期待的某件事终于爆发了——慕心兰终于想起，她在菜摊上无意拾得的纸片上的字为什么面熟了。

 

 		那字迹，那字迹竟然是宋洪广的。

 

 		宋洪广虽然是踏过初中门槛的人，但他读书那么多年一直靠混，直到混到初中一年级再也混不下去。

 

 		成绩差，字儿写的差，所以他极少拿笔写字，这正是慕心兰觉得他的字面熟却想不起来的原因。

 

 		然而，字儿写的再少，有些字却是非写不可，比如某些签名。

 

 		昨天慕心兰回家，在专门放各种证件票据的抽屉里，寻找存折和户口本时，曾扫视过那些票据，好几次看到宋洪广的签名，不过那时候，她心里只想着存折余额的事，没有顾到其他。

 

 		今天晚上睡觉之前，看到床头的配方纸，突然将两者联系起来，她顿时如坠冰窟。

 

 		她赶紧出去找慕清妍。

 

 		“妍妍，你前几天不是让你姐夫帮忙写了个购物单子的？那个还在吗？能不能找来我看看？”慕心兰突如其来的问话，让慕清妍心中一喜：我的傻姐姐，你终于想到了。

 

 		虽然很高兴姐姐终于将配方纸与宋洪广联系起来，但姐姐全身发抖的样子，让她心疼极了。

 

 		她也不敢多问，连忙回答：“在的，在账本里夹着呢，我去给你拿。”

 

 		慕心兰要的这张购物单子，本来是慕清妍故意使派宋洪广写的，一为得到宋洪广的字迹给她模仿供她陷害之用，第二便是方便姐姐求证。

 

 		所以，她一直将这张购物单子放得好好的。

 

 		一直在随身带着的账本里夹着。

 

 		丁秀芳曾经无意间看到过两次，所以才会觉得字迹熟悉。

 

 		慕心兰原本没有将自己的发现瞒着慕清妍的意思，她双手哆哆嗦嗦地拿着两张纸认真比对过，突然捂着脸呜呜哭起来。

 

 		慕清妍赶紧压低声音劝慰她：“姐，你怎么啦？你不要哭啊，有事说出来咱们一起想办法啊。”

 

 		慕清妍不说还好，这么一说，慕心兰哭得更厉害了。

 

 		直到丁秀芳闻声赶来，大声询问她，她才吱吱呜呜将自己的怀疑说了出来。

 

 		丁秀芳看着两张字迹一模一样的纸片，脸黑得能滴墨，她拿过床边与配方纸片一起出现的那块香手帕，仔细看了半响，突然问道：“心兰，你记得那天捡到这个手帕前，有哪些人来过咱们家菜摊吗？”

 

 		虽然事隔多日，丁秀芳不觉得这是一个很难回答的问题，那一日，慕心兰为了寻找手帕和纸片的主人也曾努力回忆过。
