	慕清妍想着她有话单独和沈潇然说，索性让慕子谦留下了。

 

 		这一次倒不能怪子谦是将书看得比二姐重要，主要是，他也很信任沈潇然，他觉得有沈潇然陪着二姐，他不去也没关系。

 

 		慕清妍回慕心兰宿舍拿出了一大包点心，便笑眯眯地上了沈潇然车的副驾驶座。

 

 		她本来想坐后座的，想到还要和沈潇然说玉牌的事，改变主意坐到了前面。

 

 		上车后她见沈潇然目光一直落在点心上，忙道：“不知道你会过来，所以没有给你准备好吃的，今天回来帮你做，好不好？”

 

 		沈潇然：这是将我当吃货了吗？

 

 		好吧，不怪她，自己在她面前是挺吃货的。

 

 		他顿了顿才回答道：“那我以后再来，提前给你打电话？”要是这次能活着回来的话。

 

 		“好啊。对了，这个现在应该可以还给你了吧？”慕清妍说着，将戴在脖子上的玉牌取下来，作势递给他。

 

 		沈潇然静静看了看玉牌：“我下次来再还给我好吗？”

 

 		“有区别吗？”慕清妍执意不肯收回。

 

 		纤纤玉手托着晶莹剔透的玉牌，让沈潇然脑海中不由自主冒出“绝色”二字。

 

 		他甚至想，妍妍一双手，不但美还很巧呢。

 

 		年纪轻轻就能做出那么多美食，以后她的丈夫该是多么幸福啊。

 

 		想到慕清妍以后的会嫁作他人妻，沈潇然心里百般不是滋味，他没有回答她的问话，而是轻轻叹了口气。

 

 		听到他的叹息声，她的心猛地揪了起来。

 

 		前世今生，她这是第二次听到他叹息。

 

 		前世一次，今生一次。

 

 		前世，他是在看到她胃癌晚期诊断报告后深深叹息了一次，今生，这是第一次。

 

 		是什么让他如此难过？

 

 		他是想起他妈妈了吗？

 

 		生日是母难日，他这个时候想起他的妈妈也很正常。

 

 		不想让沈潇然更加不开心，慕清妍收回玉牌重新挂在脖子上。

 

 		扭头间看到沈潇然方向盘上的手像是有点冻伤了的样子，她下意识的瞪大了眼睛，紧张地问道：“潇然，你的手怎么啦？”

 

 		这是她前世照顾沈潇然时养成的习惯，他身体每一点异常都能牵动她的神经。

 

 		她过于亲昵的语气让沈潇然一愣：她又这样喊他了，还是这么自然，这么关切，这么紧张，让他觉得她好像不是一个比他小很多的小妹妹，而像是他的亲密爱人。

 

 		可若说是爱人，可小丫头的看他的眼神，何曾有哪怕一丝暧昧？

 

 		好吧，也许她只是习惯喊人不不带姓，也许她对朋友都这么关心。

 

 		看不出慕清妍对他有一点点异样的感情，沈潇然在心里胡乱给了自己一些似是而非的解释，将车停在路边，然后将手摊在方向盘上给慕清妍看：“前几天去北方做了个任务，那里太冷，北叔的冻疮药也没有效。”

 

 		“这样啊，那我给你织个毛线手套吧？就当是生日礼物。哎，你看，那里恰好有个毛线摊，我们一起去选毛线吧。”

 

 		“毛线手套？”

 

 		“对啊？你不要告诉我你以前没戴过。”

 

 		“当然戴过，不过……”沈潇然想说，他还真是没有带过手织的毛线手套，他的手套都是买的，多半是皮手套，也有毛线的，却是机器织的。

 

 		当然，也曾有好些个女孩想送他，她们亲手织的毛线手套、围巾，甚至毛衣，但他哪里敢收？收了会产生的那些后果，他想想都嫌烦。

 

 		不过，妍妍丫头送的，呵呵，他倒是希望她送他毛线手套有其他意思，但看她纯净的眼神，哪里有其他意思？就是一个纯粹意义上的生日礼物罢。

 

 		不过，却是他无论如何不想拒绝的。

 

 		“……只有毛线手套吗？能要一条围巾吗？”沈潇然这后半句，从前半句拐过来，拐的有点急。

 

 		“围巾？可以啊，你后天回军区对吧？今晚加明晚，应该可以了。”

 

 		沈潇然听她这意思是准备熬夜给他织围巾，心中不忍：“围巾不用那么赶，可以过些天寄过去给我。”沈潇然心想，等寄过去他应该已经离开军区出任务去了。唉，不知道有没有机会看到那条围巾。

 

 		“好，那我先给你织一双手套，围巾过几天寄给你。”慕清妍觉得这样的安排甚好，她可不希望姐姐看到她为沈潇然熬夜织围巾，这样也太明显了，姐姐会起疑的。

 

 		沈潇然的现在服役的军区离弦阳市并不远，寄过去耽误不了几天。

 

 		卖毛线的是一个看上去十分精明的中年女人，看他们过来，先微微一笑，然后对慕清妍说道：“你们今天机会好，我这是新进的毛线，颜色全的很。”

 

 		“嗯，是啊，的确很多。”慕清妍笑着答应一句，扭头问沈潇然：“沈大哥，你看看，你喜欢什么颜色？”

 

 		卖毛线的女人起初以为沈潇然和慕清妍是兄妹，现在见慕清妍这样称呼沈潇然先是一愣，旋即便笑了，她从毛线堆里取出藏蓝、墨绿、浅灰色的毛线各一团，向沈潇然推荐：“这几个颜色打出来的男式毛衣都很好看，还有这个米白，也很好，还有这个……”

 

 		慕清妍此时已经挑出了一团黑色、一团深红、几团白色毛线放在一边，然后将手伸向藏蓝色的毛线：“我们就买一些织手套和围巾的毛线，对了，老板，你这里有毛线针吧？”

 

 		“有，有。”买毛线的女人一边拿出毛线针给慕清妍挑选，一边锲而不舍地继续向沈潇然推荐：“这几种毛线打衣服真的很漂亮，而且，一看你女朋友选毛线的样子穷就知道她是打毛衣的高手。反正她都给你打手套和围巾了，你就多买点毛线让她给你打个毛衣呗，还有，别给你一个人买呀，也给她买一点。”

 

 		正准备掏钱的慕清妍：我准备自己出钱的好不好？

 

 		生日礼物怎么能让收礼物的人付钱？

 

 		生怕沈潇然会抢先付钱，慕清妍加快了手上的动作，极其迅速的从书包里拿出三张十元大钞来：“那个藏蓝色要十二团。”

 

 		毛线女老板有点诧异慕清妍竟然自己付账，想了想似乎明白了什么，却见沈潇然忽然掏出一张百元大钞递过去：“粉红、嫩绿每样也要十二团。”

 

 		慕清妍见他这样买毛线乐了：“沈大哥，你这是准备给谁买？要是给我买，我个子小，可用不了这么多毛线？”
