	至于小舅舅，像他这样欠收拾的人，坐牢对他不是坏事。

 

 		不过，冯秋香刚才提的那些过分要求，让她有了一个新想法。

 

 		虽然不知道小舅舅前世具体是哪一天犯的事，在什么地方犯的事，但犯事的地点绝对不在春树镇，她只要在这个时间段让小舅舅待在春树镇，那件事就可以避免不是吗？

 

 		想到，小舅舅就算来家也不一定待的住，肯定会到处去打牌，慕清妍另做了一个决定：小舅舅这次若是用心学也就罢了，若仍然四处乱窜赌牌，她就去举报他。

 

 		现在是严打时期。

 

 		他若是被抓起来，怎么着也的坐个三月、半年的牢，正好避开前世那桩要了妈妈和小舅舅两条命，毁了外婆一双眼睛，毁了小轩整个人生的劫难。

 

 		第二天一早，慕清妍主动请命送冯秋香去车站。

 

 		不是体惜冯秋香，是想借机办点事。

 

 		很紧要的两件事。

 

 		其中给沈潇然打电话这一件尤为紧急。

 

 		之所以突然想要联系沈潇然，是因为她昨晚做了一个可怕的噩梦。

 

 		她梦见沈潇然用一把光闪闪的大刀砍死了沈心瑶，然后在警察的追捕中跳下了万丈深渊。

 

 		跳崖之前，他一张俊美的脸庞满是决绝。

 

 		这个骇人的梦境让慕清妍意识到一个很严重的问题——她大概做了一件天下最蠢最蠢的蠢事，她这次大概要害死沈潇然了。

 

 		前天她那么急切地将沈心瑶谋杀李楠的事告诉他，实在是太莽撞了。

 

 		前世沈潇然知道沈心瑶是杀母仇人时已经三十多岁，那个时候的他，在诸多风雨沧桑的洗礼下，行事老练、沉稳，思想睿智，智商、情商全部在线。

 

 		故而在给母亲报仇这件事上，他十分冷静隐忍，兵不血刃就让沈心瑶得到了应有的惩罚。

 

 		因为前世与慕清妍相知相爱的是成熟的，做事从不冲动的沈潇然，所以这一世，慕清妍自动将他归结成这样的人，却忘了，现在的他不过是二十出头的毛小伙，正处于做事最容易冲动的年龄段。

 

 		所以，昨晚梦中的场景很可能会发生？

 

 		慕清妍昨晚醒后差点没有后悔死，只想快点天亮给沈潇然打电话，阻止他的过激行为，万一他不听劝，她就用掉那个承诺。

 

 		慕清妍将冯秋香送上回新泉镇的大客车，来到车站旁的杂货店，照着沈潇然给她的电话号码拨了过去。

 

 		电话倒是拨通了，可是一直没人接。

 

 		一连拨了三遍都是老样子。

 

 		怎么会这样？

 

 		他和战友都去晨练去了？

 

 		好吧，看来只能等一会再打了。

 

 		慕清妍无可奈何往回走，路过邮局心念一动：要不，给沈潇然发个电报吧？

 

 		嗯，就这样。

 

 		虽然时间尚早六点不到，因为是夏天，出于便民考虑，邮局已经营业了。发电报的人通常不多，今天也一样。慕清妍给沈潇然发了一份写着“急事找你”的电报后，心情终于轻松了那么一点。

 

 		她深深吸了口气，举步向林蓉家里走去。

 

 		找林蓉，是她今天要办的另一件急切的事。

 

 		宋洪广昨天晚饭时候，在饭桌上向丁秀芳要去了卤菜配方，说是他也有了开熟食店的念头，这几天先看看方子，明天中午开始实践学习。

 

 		宋洪广这个行为是慕清妍一直期待的，因为只有这样，她才能进行下一步的行动。

 

 		慕清妍找到林蓉的时候，她正在屋后的菜园拔草。

 

 		林静在厨房做饭，慕清妍和她说笑了两句，以看中他们家菜园的辣椒，想摘一点回家为由，向林蓉摸过去。

 

 		林蓉听说慕清妍要辣椒，从空心菜地边站起来转到辣椒地边，帮忙摘辣椒。

 

 		她们俩摘的是辣椒，说的事与辣椒毫无干系。

 

 		慕清妍背对林家后门，遮遮掩掩将一张纸条和一条香香的手帕递给林蓉：“蓉蓉姐，这是我仿冒宋洪广的笔迹誊写的卤菜配方。你最近几天在我姐姐守菜摊的时候去买一次菜，然后故意将这张纸夹在手帕一起落在菜摊上，我姐若是事后拿着它们找你你记得一定不承认。做完这些，我需要你做的事就完成了，你可以不用再理宋洪广，只要替我保守秘密就行了。”

 

 		慕清妍没对林蓉说的是：其实也用不着永远保密，过几年等姐姐对人生有了更深的体会，就算知道是自己处心积虑拆散了她和宋洪广，也应该不会怨恨。当然，自己一定要尽全力给她洗脑。

 

 		她那脑子，太单纯太绵软了，自己要想办法让她立起来，否则，嫁谁也会受欺负。

 

 		摘了一小篮辣椒，慕清妍刚说了告辞，林蓉突然拦住她，十分严肃地说道：“等等，妍妍，我有一件事要告诉你。”

 

 		“什么事？”

 

 		“我，我这些也是听来的，不过他们说的有鼻子有眼，我觉得还是告诉你比较好。那个，他们说，宋洪广和李雪是那种关系，最近……宋洪广有时候在她家过夜。”

 

 		“李雪？嫁到市里的那个李雪。”

 

 		“嗯。”

 

 		慕清妍沉吟片刻：“蓉蓉姐你和李雪说的上话吗？”

 

 		“说的上，我外婆家和她外婆家是一个地方，我们关系不错。”

 

 		“那好，蓉蓉姐你再帮我做一件事……”

 

 		慕清妍让林蓉做的事是，将自己家熟食店每天挣一百多元的事悄悄告诉李雪。

 

 		原本，她算计宋洪广的计划里是没有李雪，但既然她自己撞上来，不利用白不利用。

 

 		前世，她最后一次回春树镇时，宋洪广当时的外室就是李雪。

 

 		宋洪广的外室很多，慕清妍本没有将李雪放在心上，只因她是慕心兰的同学，印象较深。

 

 		前天去她们姐俩一起去李雪家，是慕心兰的意思。

 

 		那天中午李雪去找过慕心兰，她当时很忙，没时间招待李雪，两人约好晚上聚聚。

 

 		因为慕心兰是孕妇，慕清妍被迫相陪。

 

 		谁知她们聚在一起后，李雪不肯谈别的，一个劲拿慕家的卤菜配方说事。

 

 		慕清妍当时看出她心机不纯，以买学习用品为由，拉着慕心兰早早离开了。回去和丁秀芳说起，才知道李雪婆家现在弦阳市开熟食店。

 

 		李雪的动机昭然若揭，丁秀芳当即对慕心兰各种警告，让她离李雪远点。

 

 		慕心兰当时委屈的不行，但这傻妞是个死心眼，李雪再来，她冷淡多了。

 

 		慕清妍本来觉得算计宋洪广之事进展太慢，现在有李雪跑出来做动力，她当然要物尽其用了。
