	过了约半个小时，郑红秀和许兆谦一脸喜气地回来了。

 

 		看他们的样子，应该是商榷出来的结果，他们二人都很满意。

 

 		大家觉得，能让许兆谦也满意的结果，只能是校长做主驳回了李帅去二班的请求。

 

 		否则，秦伟文和李帅两个尖子复读生都去二班的话，许兆谦别说笑，大概连哭都哭不出来。

 

 		于是大家一直将同情的目光投向了李帅。

 

 		李帅刚才等待的时，已经从秦伟文那里知道了许兆谦发脾气的原因。家世背景不如秦伟文的他，知道自己去二班的请求一旦被驳回，只能认命。

 

 		想到不能和慕清妍一个班，他的立刻沉了下去。

 

 		却不曾想，郑红秀兴高采烈过来后说的第一句话竟然是：“美琴老师，快给李帅报名，校长和一班的老师都答应了，让他进我们二班。”

 

 		听到这个消息，李帅高兴了，秦伟文郁闷了，诸位老师却很疑惑，陈述前一脸不可思议地问道：“郑老师，他们怎么肯答应？”中考成绩和科任老师的奖金挂钩的，他不信一班老师这么好说话。

 

 		“恰好新来了两个成绩优异的转学生，都是新生，我答应全都归他们。”郑红秀喜气洋洋的，她是懂得知足的人，本来她的二班有秦伟文和慕清妍她已经很满足，何况如今还多了个李帅？成绩优异的新转学生什么的，她不稀罕。

 

 		见是如此，老师们一齐松了一口气，心里都在感慨，这新转来的两个学生，可真是大家的救星啊。

 

 		不然还真不好调节。

 

 		事情解决，郑红秀重归发书的工作岗位，秦伟文功成身退。他和许青、李帅抱着新书去自己班级时，班上已经没几个空位了。

 

 		秦伟文和李帅走进教室后，不约而同停住脚步搜寻慕清妍的身影。

 

 		当他们发现慕清妍竟然坐在二组二排那么一个既醒目又靠前的位置时，齐齐黑了脸。

 

 		撇开许青那个超级个高的不说，他们俩在上届同学中就是个子比较高的，现在作为复读生，更是高个中的高个，所以，就算他们现在厚着脸皮坐到慕清妍身边，老师也会将他们哄到后面去。

 

 		反正最后不能和慕清妍坐在一起，他们识趣地去了最后面。

 

 		许青跟着秦伟文去了二组最后一排，李帅满屋张望了一下，最后选了一组最后一排的空位。

 

 		之所以这样选，除了因为这里离慕清妍坐的地方相对较近不说，还是进出教室后门的必经之地，坐在这里，他能有更多机会和慕清妍说话。

 

 		此时这个少年全然忘了，他学习的时候最喜欢清静。

 

 		而这个位置，正是最不清静的地方。

 

 		因为是自由活动时间，慕清妍此时正在和姗姗来迟的同桌钟意说话。

 

 		钟意是她初二时的同学。

 

 		她和钟意的关系虽不及她和张晓晴、林静那样亲密，也是很不错。

 

 		是可以随口胡说八道那一种。

 

 		钟意进来看到自己座位旁坐的是慕清妍，高兴坏了：“慕清妍，想不到我们还能做同学，真是意外之喜啊。”

 

 		“是啊，我也没想到。钟意，你今天怎么来的这么晚？”

 

 		“呵呵，我刚刚送我哥去车站了，所以耽误了。”说起哥哥，钟意眸子里全是笑意。

 

 		“你哥？你哥好像去年参军了是吗？”

 

 		“是的。”钟意点点头，白皙娇嫩的小脸皱了皱：“你知道的慕清妍，我能读书，全仗我哥哥。我成绩一直不怎么样，这次本来不想复读的，可哥哥一定让我继续读书，为了给我爸爸妈妈做工作，他还特意请假回来了一趟。所以我现在又高兴，又觉得压力重。”

 

 		“没事的，钟意，尽力而为就行了，以后我们一起努力。”慕清妍知道，钟意父母重男轻女的思想特别严重，明明他们家开着早点铺，并不差钱，偏偏待钟情严苛之极，家务事全派给她不说，连买纸笔的钱都舍不得给她。

 

 		还好她有一个护妹狂魔般的哥哥，一直明里暗里贴补她，她能磕磕绊绊读完初中，正是他哥哥努力坚持的结果。

 

 		“嗯，慕清妍，以后还请多帮助。”钟意觉得，慕清妍虽然初二没读完就退学了，但她脑子好，成绩肯定错不了，能和她坐一起，跟着她学，自己的成绩一定会进步。

 

 		慕清妍知道钟意说的是心里话，抿唇一笑：“你说错了，应该是互相帮助、共同进步。”

 

 		慕清妍这话说的谦虚，却也算是答应了钟意的请求，钟意满意地笑了，然后和慕清妍谈起了他们家熟食店的生意。

 

 		她们两个，一个家里是卖早点的，一个家里是卖熟食的，倒是有很多生意经可谈。

 

 		相对于三五成群、叽叽喳喳的女生们，男生较为安静一些，特别是包括秦伟文在内的几个复读生，已经拿出练习册做起了习题。

 

 		岳灵首先发现这一点，不声不响回座位开始学习。

 

 		其他女生见状也识趣地闭上了嘴，她们知道初三是很关键的一年，即使自己不想学习，至少不能影响其他人。

 

 		否则就不道德了。

 

 		教室里渐渐只听到翻书、写字、呼吸的声音。

 

 		慕清妍和钟意相视一笑，也拿出练习册做习题。

 

 		她拿出来的是数学练习册，并没有在上面直接写，而是写在一个崭新的笔记本上。

 

 		等钟意发现这一点时，已经是十几分钟后的事了。

 

 		她捂着嘴低声问慕清妍：“慕清妍，你怎么不直接写在练习册上啊？”

 

 		“我有一年多没有接触课本了，我担心我的做的习题步骤和解法不对，所以先做在笔记本上，待会让小郑老师帮我看看。”小郑老师是指郑美琴老师，这样喊她是便于将她和郑红秀区别开来。

 

 		“哦，也是啊。那我也学你吧，先写在草稿纸上。不过慕清妍，你说我要是拿给小郑老师看，她会嫌弃我吗？”

 

 		“怎么会嫌弃？小郑老师只会高兴。你赶快做吧？等一会我们先对对题，看我和你做的是否相同，然后我们自己先讨论一下。”

 

 		坐在慕清妍后一排的初三新生孙琪用指头轻轻戳了戳慕清妍的肩膀，等她回头，笑眯眯地说道：“哎，慕清妍，等一下我也要和你们对题、讨论。”

 

 		孙琪旁边的林香儿虽然没有出声，但眼睛中的奕奕神采表示，她对慕清妍所说的讨论也很感兴趣。

 

 		ps：关于清妍学杂费被免这件事，另有玄机的……
