	踏进春树中学那一瞬，慕清妍有一刻的恍惚。

 

 		前世，她曾无数次梦回过这里。

 

 		她知道，之所以如此，因为对于前世的她来说，辍学是她心中永远的遗憾。

 

 		慕正辉在世时，慕清妍的家庭条件算是好的。

 

 		慕正辉是自考的公办教师，虽然工资不高，但学校有免除子女学费的优惠待遇，加上慕正辉写得一手好字，一笔好文，赚得来外快；丁秀芳能干贤惠，他们一家日子过得宽裕、舒坦。

 

 		那时，即使是成绩一般的慕心兰，慕正辉也让她进了春树镇的高中。

 

 		更别提成绩一直优异拔尖的慕清妍，慕正辉对她充满了厚望。

 

 		慕清妍也对未来求学路充满了展望。

 

 		但这都是慕正辉在世时候的事。

 

 		慕正辉去世之初，慕清妍就像她的灵魂也被爸爸带走了一般，无心任何事，也无心学习。

 

 		短短半个月时间，她的成绩一落千丈。

 

 		丁秀芳知道后，找她谈了一次话，说家里负担得起她的学费，让她认真学习，不要辜负父亲的期望。

 

 		妈妈的话点醒了她，她想起父亲在世时曾帮她展望过的美好人生，又将心放在了学习上。

 

 		不到一个星期，成绩就赶上来了。

 

 		老师们都替她高兴。

 

 		可是，这样的状态很快又被打破了——她发现爸爸去世后，妈妈经常工作到晚上十点多钟，吃的穿的与以前相比差了很多。

 

 		这让她恍然大悟。

 

 		妈妈说家里负担得起她的学费，这句话也许是真的，但却需要妈妈付出血和泪的代价。

 

 		明白这个道理后，慕清妍先斩后奏退学了。

 

 		她退学后，丁秀芳、郝慧如、姐姐，还有学校的老师、同学很多人特意找来劝过她，可她一想起妈妈夜晚回家时憔悴不堪的脸，执拗地退学了。

 

 		并且很快给自己找了一个学习缝纫的师父，准备学一年缝纫后进工厂做工。

 

 		可惜后来……她连缝纫也没有学几天，就因为接踵而来的变故离开了春树镇。

 

 		再次踏进学校，慕清妍心生恍惚，感觉自己就像在前世的梦境中。

 

 		不过，她的梦境很快被秦伟文打破了。

 

 		白衣黑裤，背着一个军用书包的俊美少年不知什么时候走到了她身边，轻轻喊了她一声：“慕清妍，不会是找不到报名处了吧？”

 

 		少年语气中带一点揶揄，换别的女生该恼了，前世活到三十多的慕清妍将他当成小孩子，并不和他计较：“那你知道吗？能不能给我指个路？”

 

 		“指路不会，不过可以带路。慕清妍，你敢不敢和我一起去报名？”少年看上去强势而邪魅，却只有他自己知道，他的心因为紧张在发抖。

 

 		慕清妍看着眼睛直盯着秦伟文快步走过来的许青，抿唇一笑：“敢啊，为什么不敢？”

 

 		秦伟文没想到慕清妍会这样回答，惊喜来得太突然，让他一时有些无措，正在他努力回神之际，许青突然搂住了他的肩膀：“伟文，我来陪你复读了。”

 

 		秦伟文明白过来，欣喜变成失落，但面前少女美丽调皮的笑容，让他心里升起另外一种喜悦，他情不自禁勾起了嘴角。

 

 		他抬起胳膊搂住高个许青的芊芊细腰，柔声对慕清妍说道：“我们三个一起去吧。”

 

 		秦伟文发誓，在真正追到慕清妍之前，他绝对不会像刚才那样戏弄她了。

 

 		因为，他赢了，慕清妍会难过，他输了，会很丢脸的。

 

 		这两样都不是他愿意面对的。

 

 		所以在追到慕清妍之前，他老老实实就好。那些有趣的话，留着以后说好了。

 

 		从校门口到报名处要拐两个弯，距离一百多米，一路上秦伟文默默无语，许青双眼晶亮地拉着慕清妍说话：“慕清妍，你想好去哪个班了吗？”

 

 		“哪个班？什么意思？”乖学生慕清妍想，分班应该是老师的事吧？怎么学生能自己做主吗？

 

 		还有，春树初中这样小，就算分班最多能分成两个班，而且只能是平行班，不会是快慢班，否则，别说家长和学生们有意见，老师们也要吵得不可开交。

 

 		许青见她不知情的样子，拉着秦伟文站住，压低声音细细给她解释：“就是，今年周亚萍也做初三的代课老师了，她那人你又不是不知道，脾气坏，人势力，你敢去她教的二班吗？”

 

 		“她脾气暴躁我知道？但势力不势力，我不知道，以前没听说过。其实我是这样的，我已经和郑老师说好去她的班，你知道她今年教几班吗？”

 

 		“我的天。”许青单手扶额：“郑老师是二班。慕清妍，你真的决定去二班吗？这真是一个不好的消息。”

 

 		慕清妍还没来得及搭话，秦伟文突然冷冷开口：“还有更不好的，许青，我也准备去二班，你去吗？”

 

 		果然是个更坏的消息。

 

 		许青受到严重的惊吓，嘴巴张得可以塞鸡蛋。

 

 		然，纵使如此，他仍然不肯收回他勾住秦伟文肩膀的手。

 

 		他的样子看上去非常搞笑，连累和他勾肩搭背的秦伟文看上去也给人莫名的喜感。慕清妍情不自禁地笑了：“许青，你可以去当笑星了。”

 

 		从他们旁边路过的同学，听了慕清妍的话，认真打量过许青，也忍不住偷笑。

 

 		而许青却怎么也笑不起来。

 

 		他真的不想面对周亚萍，初一的时候，他在周亚萍班里上过几天课，因为他家里穷，成绩平常，周亚萍有事没事就拿他做反面教材。那时候还很有上进心的他差点给她整奔溃了。

 

 		成绩更是由中游划到下游。

 

 		没有办法，他只好求好朋友秦伟文帮他换了一个班。

 

 		秦伟文见许青犹豫半天依然无法做决定，将他搭在自己肩膀上的手拿下来，自己拍拍他的肩：“别怕，哥以后会罩着你。”

 

 		许青忌惮周亚萍，更不愿和秦伟文分开，见秦伟文这么说，深深叹口气：“兄弟我相信你。”

 

 		许青这样子，颇有点视死如归，让慕清妍不得不深思，她想，许青一定吃过周亚萍很深的亏。看来周亚萍这人的确得防备一点。毕竟现在的自己，已经没有老爸罩着了。

 

 		因为初三是毕业班，学习比较紧张，报名处并没有像初一初二那样设在老师的集体办公室，而是直接设在了初三教室旁边的一个小隔间。

 

 		一张办公桌，几本收据，几位老师，几大提崭新的练习册和课本，构成一个简单便捷的报名处兼新书发放处。
