	慕清妍的话让沈潇然心里掠过一阵阵让他辨识不清的异样情绪，甜甜的、暖暖的、有点怨、有点不甘、有点愧疚、还有点慌乱……

 

 		每一种都来路不明。

 

 		沈潇然心潮起伏，想问慕清妍为什么对自己这样好，转念一想，又觉得她的行为很正常，他也想对她好不是吗？毕竟，他们也算是过命的交情。

 

 		但他依然有些不自在，好像拿取不属于他的东西般，人有点飘乎乎的。

 

 		他很不习惯这种感觉，借放专属凉糕之机上了车。

 

 		冯秋香以为沈潇然是秦令山的勤务兵，一路上都没有多看他一眼，自顾和丁秀芳说丁文武的事，期间还埋怨了丁文俊的无情，说他一点不念兄弟之情，自己弟弟出了事也不管管。

 

 		因为多了冯秋香，今天慕清妍坐在了副驾驶位。

 

 		一路上她和沈潇然虽然没有说话，但他们俩眼角的余光一直有对方，心情也是美美哒。

 

 		他们首先去了拘留所，因为陈默关照过，丁文武在里面并没有受不该受的罪，当然，也没有得到优待。

 

 		他被警察押出来见面的时候，那样子，懵懂又傻气。看得丁秀芳心烦，冯秋香却心疼的不行。她本想放开喉咙大哭一场，被丁秀芳拉住了：“妈，这是在派|出所。”

 

 		冯秋香这才惊觉这里不是她撒野的地方，赶紧捂住嘴。

 

 		本来犯人一次只能见一名家属，此番让丁秀芳陪冯秋香一起，已经是格外优待。是以，慕清妍被留在了外面。

 

 		她正无聊，沈潇然和值班警察说了几句话，走过来低声说道：“你还没有去看过我帮你买的那些房子吧？要不要趁这个机会去看看？”

 

 		慕清妍眼睛一亮，瞬间又黯淡下来，她轻轻摇头：“算了，你帮我买的房子一定错不了。今天时间不太够，还是不去看了，省得妈妈出来见不到我担心。”

 

 		“我刚才对值班警察说了，给你小舅舅延长了半个小时的探监时间。怎么样？去不去？”

 

 		“半个小时？”慕清妍抿唇思索后，再次摇头：“你对弦阳不熟，这一点时间不一定能找到地方，还是算了。”

 

 		“哈哈。”沈潇然朗声一笑，忍住想要揉揉小丫头脑袋的冲动：“谁说我对弦阳不熟？我前段时间在这里做任务，早将弦阳整个市区摸透了，再说你那几个房子我看过，你别墨迹了，想看就快点做决定，再耽搁下去真来不及了。”

 

 		他边说边往车边走，慕清妍听他说的有理，喜滋滋跟了上去。

 

 		她早就想去看看沈潇然帮忙买的那几个房子，苦于一直没机会，加上对沈潇然办事能力的无条件信任，才违心的将房子的事丢在一边。

 

 		他们首先去市中心看了那里的一间崭新门面房和附近小区的一桩二层四进楼房。

 

 		楼房只是半新，优势在于不仅地段好，占地面积还大。

 

 		虽然慕清妍随身背着的书包里有房子钥匙，因为赶时间，她不准备进去屋子里面看，反正一年后她们搬来弦阳也不会住在这里。

 

 		她最想看的是弦阳高中附近的门面房，早点看到也好早点做装修计划。

 

 		“谢谢你，沈大哥，这两套房子我都很满意，现在我们去看另外两套吧。”在屋前屋后转了一圈，慕清妍催促沈潇然离开。

 

 		沈潇然看出慕清妍对房子是真的喜欢，情不自禁地笑了：“好，那边的房子你会更满意的。”

 

 		沈潇然所言非虚，弦阳高中旁边的那两套房子，让慕清妍高兴的差点尖叫。

 

 		还好及时捂住了嘴。

 

 		“真没想到你买的竟然是这两间房子？是你运气好，还是我运气好？”慕清妍用钥匙打开门，欢喜得手舞足蹈。

 

 		因为身边是沈潇然，她没想要掩饰住她对房子的喜欢，她只需掩饰她对他的喜欢就好。

 

 		“门面房和楼上竟然是相通的。真好，以后一楼门面房做生意，楼上住人，真是不要太方便。”

 

 		不怪慕清妍这么高兴，实在是，这样方便时尚的门面房格局现今在弦阳还很少见。

 

 		她知道弦阳高中是一所有十多年历史的老高中，学校附近的房子大多是旧房子。像这样的新门面房只有五套，想不到其中一套竟然属于她了。

 

 		“真好，沈大哥，我都不想去看最后一套房了，有这样一套已经足够。谢谢你。”慕清妍调皮地给沈潇然鞠了一躬。

 

 		沈潇然抬腕看了看时间：“真的不去看吗？还有时间，而且，因为那个地方幽静，我也在那里买了一套。”

 

 		“……”

 

 		慕清妍：那就更不需要看了。

 

 		她本来担心时间不够用，所以才说不去看最后一套房。

 

 		现在听沈潇然一说，她不由对那套房子起了恐惧之心——沈潇然也在那里买了房子的话，呵呵，她不仅今天不要看，以后也不要去住，最好直接租出去，否则，她一定会被思念毁掉。

 

 		慕清妍小脸皱成一团，连连摆手：“那套房子暂时不要过去看了，我们还是先回去吧。否则外婆知道我跟着陌生人到处乱跑，一定会在大庭广众下骂我一个狗血淋头。”

 

 		慕清妍说完，意识到自己话里有让人不忍直视的暧昧信息，不好意思地伸了伸舌头，自己先小跑出门。

 

 		等沈潇然出来，她细细锁好门，收好钥匙，才小声对沈潇然道歉：“对不起。”

 

 		沈潇然低笑一声：“没关系，你刚才说的也没错。”

 

 		慕清妍想抬头瞪他一眼，不但没勇气，小脸还慢慢红了，只好装鸵鸟拿过车上的凉糕狠狠咬了一口，想起什么，再次掀起罩在面盆上的雪白纱布，从里面拿出一块颜色略深的凉糕递给沈潇然：“这块就是玫瑰味的，你尝尝。”

 

 		沈潇然前世很喜欢吃她做的玫瑰凉糕，只不过，那时候他身体不好，吃什么都要节制。

 

 		“你做的东西都很好吃。”沈潇然例行夸奖了慕清妍一句，这才开始品尝散发淡淡花香的点心。

 

 		虽然如他所言，慕清妍做的东西，都很好吃，但今天这玫瑰凉糕的味道好到让他震惊。

 

 		这也太美味了吧？不，应该说，这太合他口味了吧？

 

 		这味道让他的味蕾熨帖得都要长出思想了。

 

 		“真好吃，不是说还有一种茉莉味的吗？也拿一块我尝尝。”
