	“姐，你怎么啦？怎么眼睛红红的？”慕清妍一脸关切，心里其实很……兴奋。

 

 		宋洪广果然中计，鱼儿终于上钩，她怎么能不兴奋？

 

 		慕心兰正等着慕清妍给她出主意：“我……你姐夫今天中午过来吃饭的时候像疯了一样说了许多难听的话，还……”

 

 		还拿走了四百块钱，只是，钱的事慕心兰一时说不出口，心里委屈，眼泪啪嗒啪嗒往下掉。

 

 		心中了然的慕清妍并不追问钱的事：“是些什么样的难听话？你先和我说说，看到底是怎么回事？”

 

 		慕心兰鼻子一酸：“他，他说我对他有外心，说妈妈给我发了一千元的工资我却骗他只有六百，你说，他这不是冤枉人吗？”

 

 		慕清妍竭力忍住兴奋“那你怎么回答他的？”

 

 		“我当然说没有了，他不信，搜了我钱包，你知道，这几天你和妈妈一直在忙小舅舅的事，家里这几天挣的钱都在我手里，他见我钱包里有近一千元钱，更加不相信我，最后还拿走了四百。”慕心兰终于说出了她觉得难为情的事。

 

 		宋洪广抢走钱的事。

 

 		她不想让妈妈知道这件事，可是，宋洪广拿走的钱要的回来吗？

 

 		可能性太小了。

 

 		见慕清妍听完她说的话一脸愁容，她更加慌乱：“妍妍，你说我该怎么办啊，我……不敢对妈妈说实话，我怕她误会我是嫌工资少，和你姐夫唱的双簧……”

 

 		慕清妍：“……”

 

 		姐姐这脑回路，简直了。

 

 		妈妈怎么会这么怀疑她这个呢，只不过，妈妈要是知道，铁定会生气，气病都有可能，所以……

 

 		慕清妍皱起眉头忧心忡忡地慕心兰说道：“妈妈这几天本来就为小舅舅的事焦急，要知道姐夫这事，搞不好会气病，所以，你暂时不要对她说实话，这四百块……我有两百的私房钱，先借给你救急？”

 

 		“这……”

 

 		用妹妹的私房钱补自己的窟窿，慕心兰有些于心不忍，却也想不出更好的办法只得点头：“那，你的两百加上我的一百，还差一百，我就说你姐夫借走了？”

 

 		“可以。”怕穿帮，慕清妍嘱咐了一句：“记得说他借了两百。不然你原本那一百算怎么回事？”

 

 		“嗯，对。”

 

 		“还有，妈妈若不主动问起，借钱的事你暂时不要说，我帮你在账本上记一笔就成。”账本一直是慕清妍在管，丁秀芳只是偶尔过问一下，所以，若慕清妍不主动说，一百元的缺口而已，丁秀芳很难察觉。

 

 		“这，这样做好吗？”慕心兰觉得不踏实。

 

 		慕清妍给了她一个安抚的眼神：“没事，只是暂时瞒着妈妈而已。再说也瞒不了几天，你想，就算姐夫这些天不说，下个月他还找你要一千怎么办？”

 

 		“也是啊，妍妍，你说，你姐夫他这是怎么啦？他怎么会突然闹这一出？”慕心兰终于说出了慕清妍最想听的话。

 

 		“我也想不出为什么，不过，无风不起浪，这事肯定是有原因的。”

 

 		慕心兰脸立刻黑了：“无风不起浪？难道是有人觊觎我们家生意好，故意离间我们？”

 

 		“这个可能性也有，不过不大。你想，想要离间你们的话只需说你藏了一百元工资就行了，那样更容易让人相信，一样可以让姐夫生气，可，姐夫说的是一千元的工资，一千元啊，隔了四百，我觉得，姐夫找借口从你这拿钱的可能性更大一些。”慕清妍不遗余力抹黑宋洪广，连自己都觉得自己心黑黑。

 

 		却也很解恨。

 

 		“你说的很有道理，不过，他要那么多钱做什么呢？”

 

 		“会不会是他或者他们家谁突然急需用钱？也不对？你们的工资不是一直在他手上吗？他应该不缺钱啊？难道是家里出了什么特别需用钱的事？存折上的钱不够，所以……要不我明天陪你去家里看看吧？”

 

 		“好。妍妍，你这么一说我，我越来越害怕了，你说，我和他存的那些钱不会是全都没有了吧？”

 

 		“姐，你别瞎猜，应该不会这样，姐夫不会这么心黑的。对了，你要是觉得不踏实，你明天拿了存折去银行查查。”

 

 		“嗯。”

 

 		看着姐姐战战兢兢的样子，慕清妍难过又心疼，更怕姐姐的情绪影响怀中的胎儿。后来想，姐姐前世在孕期经常被宋洪广家暴，即使那样她也生出了身心健康的宋昊远，所以这一世，宋昊远小朋友也一定也会很健康。

 

 		宋洪广从慕心兰那里抢得四百元钱后，内心其实很害怕，他怕自己听来的，所谓丁秀芳每月给慕心兰开一千元工资的话，是假的。

 

 		虽然这事，他已经听两个人说过了。

 

 		而且还是两个看上去并不喜欢说瞎话的人。

 

 		这两个人，一个是林蓉，一个是李雪。

 

 		李雪是在床上告诉他的。

 

 		她说，照她婆家在市里开熟食店的情况看，她听来的这些铁定是真的。

 

 		她婆家做的卤菜的味道赶不上慕家的一半，每个月也能挣两千，所以，慕家的熟食店有可能赚的更多。

 

 		末了，李雪还小心翼翼地求宋洪广给她弄一份慕家的卤菜配方，还说不白要，她可以付他一千元，就当是从他这里买。

 

 		这正是前天他要去卤菜配方的原因。

 

 		至于今天抢了那四百元钱，原本他没想要抢钱的，只不过，因为嫌李雪说的一千元太少，他一直骗她没有拿到配方。他骗李雪说，丁秀芳将方子看得很重，并不肯轻易拿出来。

 

 		他这样说是想李雪主动加价，谁知李雪听说是这种情况后，不但没有提加钱的事，昨晚还给他甩了脸子。

 

 		今天清早他去李家找她时，看到的是抱了刚出生的娃娃回来的李大龙一家，他以贺喜为由进去看了看，这才知道李雪已经回去弦阳市了。

 

 		晚上的福利突然没有了，宋洪广欲求不满，又不敢对慕心兰动手，一气之下抢钱撒气。

 

 		宋洪广想，如果慕心兰一月一千元工资的事是真的，她事后肯定不会将他抢钱的事告诉丁秀芳。

 

 		反之，若丁秀芳拿这事责备他，那就是他错怪慕心兰了，到时候他将钱还给她们就是了。

 

 		再不就从下个月工资里扣好了。

 

 		只不过，怕丁秀芳责怪，他不敢去慕家吃饭，回自家吃又不耐烦曾桂香问东问西，好在手里有钱，一日三餐就在小饭馆解决了。
