	丁秀芳看着慕清妍的傻样，哈哈一笑，从布袋里拿出十块钱递给她：“这钱给你买东西。还有，开熟食店的事我想等你手好了再说，这几天我还是去服装厂上班。所以，帮你慧姨卤菜的事就由你全权负责了，你也不用怕，你慧姨等一下会过来帮忙的。”

 

 		慕清妍假作委屈地接过钱：“好吧。”

 

 		因为要帮郝慧如卤菜，慕清妍也不准备做早餐了，准备先去买菜。

 

 		先去梁奶奶家的米粮店买了一包石瓜子、一两干木耳和两斤黄豆，然后去卖牛肉的摊子，买了两斤牛肉和两斤牛肚。

 

 		牛肉一块六一斤，比猪肉贵了足足六毛。牛肚倒是便宜，只要五毛钱一斤，她本想多买一点，可惜摊子上只剩下最后两斤了。

 

 		买完菜回转，还没到家，慕清妍远远看见了等在自家门口的郝慧如。

 

 		郝慧如一手提着竹篮一手提个网袋。

 

 		网袋里是两个大西瓜和几个大沙梨，竹篮里装得满满，三只收拾好的鸡，一大块牛肉，还有为数不少的牛肚。

 

 		慕清妍算是明白为什么菜市上牛肉摊上只有两斤牛肚了。

 

 		“慧姨。”慕清妍眉目弯弯，乖巧而甜美。

 

 		郝慧如看见她立刻眉开眼笑：“我就猜你买菜去了。来，告诉慧姨，你买了什么？”

 

 		慕清妍笑意盈盈：“我买了一些牛肉牛肚，还有做凉粉的石瓜子。”

 

 		郝慧如笑容直达眼底：“妍妍还会做凉粉？真厉害。你今天准备做吗？可以教教我吗？”

 

 		竟然不耻下问了。

 

 		慕清妍不好意思地点点头：“好啊。不过我左手不太方便，有些地方只能动口不动手。”

 

 		“我知道我知道，今天啊，你做师父我帮忙打下手，还有，妍妍你只管放心，慧姨不会偷学你卤菜的手艺的，你待会配料的时候我不看。”郝慧如觉得慕清妍真是什么都好。

 

 		“这……”郝慧如贴心得过于直接，闹了慕清妍一个大红脸。

 

 		她伸了伸舌头将郝慧如迎进门，这才低声对郝慧如说道：“没事，慧姨想学的话，我愿意教你，反正您也不会去开熟食店，也没有办法抢我生意。”

 

 		“妍妍你呀，真是太乖让慧姨疼了。来，慧姨对你说，我的确不可能开熟食店，不过，你这手艺我暂时还是不学的好，真要学，也要以后看情况，明白我的意思吗？”

 

 		“好像明白了。我们不说这个了，慧姨，我先去将海带和黄豆泡上。”慕清妍一边说，一边推开慕子谦卧室房门，探头看了看还在睡觉的小家伙。

 

 		郝慧如跟着看了看慕子谦，说话的声音压低了些：“现在我要帮你做什么？要不我先帮你削个沙梨？这梨是潇然……哦，是家里客人带来的，味道非常好，我先弄一个你尝尝？”

 

 		“好呀，那慧姨你帮我弄一个吧。”

 

 		良好的合作从甜津津的梨开始。

 

 		有郝慧如帮忙，慕清妍今天轻省了不少，不到十点，比昨天多了两倍分量的卤菜和凉菜全都做好了，还有一大盆色泽光润的石瓜子凉粉。

 

 		最后，郝慧如将自己带来的鸡留下一只，又多留了两斤牛肚，扫荡了慕清妍绝大多数的素菜和大半盆凉粉，喜滋滋地离开了。

 

 		虽然自己喜欢的酸辣海带丝被郝慧如带走了一多半，尝过鸡腿后，慕子谦小朋友表示，还是鸡腿比较好吃。

 

 		和慕子谦一起吃过午饭，十一点一刻，慕清妍交代慕子谦在家里休息，自己一个人提着小竹篮给妈妈送饭。

 

 		她一进车间，车间里的女工全都激动地叫了起来。

 

 		“呀，妍妍来了呢。”

 

 		“哎，妍妍，你快将你做的卤菜拿出来，让我闻闻看，看是不是像她们说的那么香。”

 

 		“你这人，怎么说话的？难不成我还会骗你？”

 

 		“呵呵，你们别争，妍妍把菜碗打开你们不就知道了。”

 

 		工人们叽叽喳喳，你说我应，好不热闹。

 

 		慕清妍听明白她们的意思，莞尔一笑，从善如流打开了菜碗上的盖子。

 

 		满屋醉人的异香，让屋子里的女工全都呆了，然后是更加热闹的议论声。

 

 		“好了，别说了，吃饭铃已经响了。”

 

 		后来还是老板娘陶小枝在门口吆喝了一声，女工们才一哄而散。

 

 		女工们走了，陶小枝却凑了过来，她伸出洁白修长的手在丁秀芳的菜碗里拈了一根凉拌海带丝，放进嘴里细细品尝过，轻轻点了点头：“真的蛮好吃。对了，妍妍，我能不能出钱让你帮我做一点卤菜？”

 

 		慕清妍眼睛一亮：“出钱？您是说向我买卤菜？”

 

 		这种广告性质的活计，她才不会推拒呢。

 

 		“对，我家里明天有客户上门，他们说要在家里吃饭，我这正愁菜呢。怎么样？肯不肯帮忙？你放心，不会让你吃亏，你帮我做的话我会付给你工钱，当然，你做好了再卖给我也行。价钱好商量。”

 

 		“那我做好了卖给您吧，您先说想要几个菜。”

 

 		“你给我做五个菜吧，这个海带丝和木耳，还做三个荤菜，可以吗？”

 

 		“行。我先给您说说价。海带一毛五一份、木耳两毛一份，卤猪肉三块一斤、牛肉五块一斤、卤鸡您是要一只还是一斤？”

 

 		“要一只吧。”慕清妍说的价格不贵，陶小枝豪气地要了一只卤鸡。

 

 		“好，那我给您卤一只两斤左右的，算七块钱。”

 

 		“可以，对了，那个海带和木耳要两份。来，我先给你十块钱做定金。”

 

 		“行。”慕清妍落落大方接了钱，正要过去和丁秀芳说话，昨天尝过她卤菜的两个女工叫住了她：“妍妍，你明天能不能多做一点海带丝和木耳卖给我们啊？我们只要一份，我们可以先给钱。”

 

 		慕清妍莞尔：“可以，我明天做好了给你们送过来。”

 

 		见她答应的痛快，那个叫莲香的女工兴奋地说道：“好好好，真是太谢谢你了。我说妍妍，你们家真的可以开熟食店。我跟你说，这个可赚钱了，我有一个远房表姐就是开熟食店的，她的菜和你比差多了，不过我看她生意也很好，也很赚钱。”

 

 		另外那个叫美娇的女工也连连点头。

 

 		老板娘陶小枝没有跟着应和，站在一旁但笑不语。

 

 		“呵呵，这个开店不是小事，我们要多想想。”慕清妍打了个太极，还没有办成的事，她才不会到处咋呼。

 

 		‘
