	当年，赵爱国家给的丰厚订婚彩礼给她们家解了燃眉之急。

 

 		而刚订婚那会儿，赵爱国对她也算真的好，对她疼宠有加，也舍得为她花钱。

 

 		她以为他是真的喜欢她，毕竟虽然她家条件差，有年幼弟妹和残疾老父做拖累，但春树镇有谁长得比她美？

 

 		何况，赵爱国家条件算不错的，他是独子，父母健壮，家中薄有积蓄，有能力帮贴他们。

 

 		却不曾想，两年前一天的半夜，她在赵爱国的卧室醒来，发现赵爱国带了两个男人进来……

 

 		说是欠了那两个人很大一笔钱，带他们来是要用她的身体偿还债务。

 

 		林蓉这才知道，赵爱国已经赌钱赌疯了心，赵家那点积蓄早被他败得差不多了。

 

 		那一晚，她苦苦哀求，却只得到赵爱国的一个耳光，铁石心肠的赵爱国没有被她的眼泪和哀求打动，到底让人糟蹋了她。

 

 		原本她以为，自那天开始，她和赵爱国的关系算是走到了尽头，谁知他不肯分手，软硬兼施，一边下跪给她赔罪，一边用昨晚的事威胁她。

 

 		这样的赵爱国林蓉已经喜欢不起来，而且她知道，大男子主义严重的赵爱国不肯分手并不代表他以后会娶她——他是决计不会与脏了身子的她结婚的。

 

 		只是，赵爱国不肯放手，她也只能由他这么耗着。反正在她看来，就算赵爱国放过她，依她与赵爱国同居多年的名声，以后也嫁不了好人。

 

 		她如今只想熬着让弟弟妹妹稍微长大一点，那样她就可以安心去死了。

 

 		林蓉恨赵爱国，更恨将勤劳善良的母亲逼死的父亲，所以，提起有家暴恶习的人，她满肚子都是气。

 

 		见林蓉动容，慕清妍继续说道：“蓉蓉姐，你应该知道，我姐姐这人性子软还一条筋，她被宋洪广打了那么多次，有两次差点连命都差点没有了，可却瞒着我们说是自己摔的。这些事是有人看不过眼偷偷告诉我的，我本不太信，可是前些天我去姐姐家，宋洪广喝醉酒回来把我当姐姐揍了一拳，我被推出好远，蓉蓉姐，你看我的手……医生那天说，恢复的不好的话有可能残废，还好文凭运气好，没有残废，不然我一定杀了他，绝不会只让他和姐姐离婚。”

 

 		慕清妍故意将事情说的严重，这样，林蓉才不会质疑她的行为：拆散姐姐婚姻这件事，怎么说都有悖常理。

 

 		她要给出有力度的理由。

 

 		慕清妍说完，将左手手掌摊开给林蓉看：“你看，好了还是这个样子。”

 

 		林蓉看着慕清妍的手掌上深深浅浅、坑坑洼洼的皮肤，想起母亲生前被父亲揍得鼻青脸肿的样子，幽幽说道：“喜欢家暴的人都没有心肝，都冷血。”

 

 		她心里在想，宋洪广比她爸爸还心黑些，竟然有两次差点将慕心兰打死，慕清妍也差点被弄残废，难怪慕清妍着急让慕心兰和他离婚。

 

 		这样的渣人是要早离他离得远远的。

 

 		“蓉蓉姐说的这句绝对是真理，可是，我姐姐她不这么想啊，她从来不将她挨打的事告诉我们，一定是觉得宋洪广年纪大一点会改，可是蓉蓉姐，你说，像他们这样的人改得了吗？”

 

 		“怎么可能改？我觉得他们这种行为就是一种精神病，得关进精神病院才好。”想到如今断了腿也会动不动在房间里乱发脾气乱骂人的父亲，林蓉内心一片荒凉。

 

 		“我也这么认为，可是，法律不承认啊。所以，我想自己拯救我姐姐，我那么好的一个姐姐不能让他给打死了。真的蓉蓉姐，我老做姐姐被他打死的梦，每次做这种梦我都想，一定要让姐姐逃离宋洪广的魔掌。”

 

 		林蓉怜惜地看着慕清妍：“真羡慕心兰，有你这么一个好妹妹。”

 

 		“我也很羡慕林静有你这样的好姐姐啊。”慕清妍不假思索答了一句。

 

 		她这样说不是拍林蓉马屁，而是林蓉对林静和林权真的很好。

 

 		前世林蓉没能拿出赵爱国打人致伤的八千元赔偿款，赵爱国最后被判了三年牢。

 

 		赵爱国坐牢后，赵爱国的母亲天天跑到林蓉家谩骂，说赵爱国坐牢是林蓉带累的，说他若不是和林蓉订婚，沾了他们家的晦气，不会到坐牢的地步。

 

 		担心弟弟妹妹不胜其扰，林蓉只得带着弟弟妹妹和残疾的父亲搬了家。

 

 		前世林蓉搬走的时候，慕清妍并不知道赵爱国对林蓉做的混账事。

 

 		之所以知道，是因为她在帝都一家医院做护工的时候，护理过得了急性肾炎的林蓉一段时间。

 

 		那时慕清妍二十三岁，刚找到做护工的工作，因为脸上有道疤，愿意请她的不多。

 

 		林蓉是第一个主动请她的，虽然林蓉一开始并没有认出她。

 

 		因为自卑，慕清妍也没有自报家门。

 

 		即使如此，因为林蓉的善良温柔，她们俩主顾相处的十分和谐。而那个时候，慕清妍也以为林蓉过的很好，直到那天赵爱国找来医院找林蓉逼钱，说出了林蓉所有不堪的往事。

 

 		赵爱国和林蓉在春树镇那些纠葛是林蓉自己说的，是在赵爱国在大庭广众之下将她给一个五十多岁的男人做二奶的事说出来之后。

 

 		林蓉被赵爱国揭了老底，并没有多恼怒，直到后来赵爱国说要找林静和林权的麻烦，林蓉才愤怒地用水果刀捅死了赵爱国。

 

 		赵爱国的死让慕清妍知道了林蓉一家搬离春树镇之后的情况。林蓉给老男人当二奶后开了一个小饭店，在饭店的掩饰下，她将林静和林权二人供上了名牌大学，在赵爱国找来之前，林静和林权过的幸福而安逸。

 

 		所以，因为前世的交集，慕清妍真心喜爱佩服林蓉。

 

 		这次找她合作，是想算计宋洪广，也是想搭救林蓉一把。

 

 		当然，最主要，林蓉善良可信。

 

 		拆散姐姐婚姻这件事，无论如何要保密。谋划的不好，死心眼的姐姐或许会恨她一辈子。

 

 		这，是她一定要避免的。

 

 		想起姐姐的前世，慕清妍心凉似水。

 

 		前世她自杀之前去看过姐姐。

 

 		那几年姐妹俩一直在通信，慕心兰在写给慕清妍的信中一直是欢欣鼓舞的样子，她说，宋昊远很乖很聪明很争气，她说公婆对她也好，自从知道宋洪广家暴，两位老人一致站在了她这一边，谴责、孤立宋洪广。
