	这天慕清妍心血来潮做包子给大家吃，征求过大家意见，她今天做了肉包、韭菜包和豆沙包。

 

 		第一锅包子出炉，她拿了一个肉包轻咬一口，久违的味道刚刚在味蕾展开，便看到了一个熟悉的身影。

 

 		她吓了一跳，泥煤，难道是沈潇然最喜欢吃的肉包引发的幻觉？

 

 		这，这也太坑人了吧？

 

 		还让不让她好好吃包子了？

 

 		慕清妍哭笑不得，却听丁秀芳已经在堂屋大声吆喝开了：“他令山叔，还有两位同志，一起进来吃几个包子吧。”

 

 		哦，原来不是幻觉，沈潇然真的来了。

 

 		慕清妍情不自禁红了脸。

 

 		整理好情绪端了包子去堂屋，看到沈潇然，慕清妍眼睛不由自主地看向他受伤的腰腹和大腿，虽然那些伤口都藏在衣服底下。

 

 		感觉到慕清妍对他……伤口的关心，沈潇然心中一暖：真是个实诚丫头。

 

 		因为包子刚出锅，包子都是夹在碗里递给客人的。

 

 		趁丁秀芳给秦令山拣包子的时候，慕清妍飞快地夹了三个肉包递给沈潇然，又帮骆峻随便夹了几个，这才继续吃她那只咬了一口的肉包子。

 

 		不一会，屋子里开始不间断地响起连串的惊叹和赞美声。

 

 		慕清妍心里一阵得意：她做的包子当然好吃。

 

 		前世沈潇然最喜欢吃她做的肉包了。嗯，别说他真有口福。

 

 		听说馅料是慕清妍调制的，骆峻一脸崇拜，沈潇然神色不变，秦令山赞叹中夹杂着少许遗憾。

 

 		他觉得慕清妍真是一个好孩子，可惜和他们家没缘分。

 

 		不过，无缘做儿媳，做个干女儿却是成的。

 

 		对，等下回去和慧如商量一下，如果她不反对，就认慕清妍做干女儿。

 

 		秦令山这个想法一出，心情大好，不经意多吃了几个包子，当他吃到第五个，反应过来不好意思地说道：“这，真是不好意思啊，我们早上从军区出来还没吃午饭，本来想在你们家带点卤菜回去做饭的，哎呀，也怪妍妍做的这包子太好吃了。”

 

 		“没关系，本来准备送你们家一笼的，正好，多的几个你带回去给慧如和孩子们尝尝吧，也省得我们送过去。”丁秀芳一边说一边收拾八仙桌上多出来的包子。

 

 		她说的并不是场面话，她的确是准备送些包子给秦家的。

 

 		慕清妍听说秦令山他们刚从军区回来，还没有到家，准备买点卤菜回去，咬着包子往棚屋走。

 

 		沈潇然看她吃东西秀秀气气的，别人一盘包子都吃完了，她连一个都没吃完，觉得她真是小猫一样可爱的很，见她出去打包卤菜，对秦令山说了一声“我出去选菜”便跟了出去。

 

 		他有话和慕清妍说呢。

 

 		骆峻本来想跟出去，见丁秀芳抱了个西瓜出来，资深吃货的他重新坐回板凳上。

 

 		沈潇然跟着慕清妍来到棚屋，环顾左右，压着声音：“房子已经买好了，手续也办全了，我在这里呆三天，你要和我一起去看房子吗？”

 

 		感觉自己和沈潇然像是特工接头的慕清妍忍俊不禁：“没时间去看，你将房产证、地契和钥匙给我就行了。”

 

 		“那我什么时候给你？现在？”

 

 		“现在不行，这些我暂时不想让家里人知道，你明天两点多钟假装过来买卤菜，那个时候给我。”

 

 		“可以。对了，为什么给我的全是肉包？”沈潇然突然脑子不受控制地“抽了抽”，问了一句傻话。

 

 		说完他就后悔了——如果小丫头不是故意的，然后被他说恼了怎么办？

 

 		然而慕清妍一点也不恼：“因为你受过伤，需要多补补，你伤全好了吗？”

 

 		“嗯，好的差不多了。”

 

 		两人正说的依依不舍，奈何光天化日之下，现场打包完毕，沈潇然只得终止谈话，掏钱付账。

 

 		慕清妍也没有推辞，由于沈潇然拿出来的是一张百元的整钞，她只能喊来揣着零钱的慕心兰找钱。

 

 		慕心兰恰好去了厨房，等她的时间里，两人默然无语，时不时互相看两眼，等双双明白他们此时有“眉目传情”之嫌时，已经来不及了。

 

 		慕心兰来了。

 

 		感觉羞恼的慕清妍，赶紧丢下沈潇然回厨房做卤菜，直到秦令山带着沈潇然和骆峻离开才返回堂屋。

 

 		沈潇然随秦令山来到秦家，总有些心不在焉，借口给姑妈沈心瑶送东西就要离开。

 

 		骆峻犹豫了一下，赶出来追问：“怎么啦？潇然，怎么情绪有点反常？”

 

 		“没事，就是为姑妈和爷爷的事有点烦。”

 

 		“你姑姑和爷爷的矛盾是挺难化解的，不过车到山前必有路，你顺其自然吧。”

 

 		沈潇然看了一眼性格憨直的骆峻点点头：“我知道，我知道该怎么做，只是觉得遗憾而已。好了，别说我了，说说你的事吧，离婚的事你真的想好了？”

 

 		骆峻收回憨笑：“我想好了，留得住人留不住心，离了对大家都好。”

 

 		沈潇然深以为然：“嗯，也是。有什么困难记得告诉我，一定别和我客气。”

 

 		骆峻闻言立刻就笑了：“是吗？我原准备让你用秦师长的车送我回家的，既然你要去你姑姑那儿，那就算了，我自己搭客车回去。”

 

 		骆峻这次要在家里住两天，不好占着秦令山的车。

 

 		沈潇然哑然失笑：“那我还是先送你回家吧，姑姑那我晚点过去好了。”

 

 		“那行，那你去开车，我去慕家小丫头那里买点熟菜带家去。”

 

 		“开了车一起去吧，反正顺路。”沈潇然说着便去秦令山那里拿车钥匙。

 

 		秦伟文听说沈潇然要送骆峻是新泉镇，眼睛立刻亮了：“可以带我一起去吗？爸，妈，我能跟潇然哥和骆大哥走一趟吗？”

 

 		“去吧。”郝慧如刚要反对，秦令山已经大手一挥。

 

 		郝慧如想了一下，松开眉头：“想去就去吧，外面太阳烈，去换身衣服，哦，记得换凉鞋。”

 

 		秦凯文本来想跟着一起凑个热闹，听郝慧如说的那么麻烦，看了看外面艳阳高照的天空，默默上楼。

 

 		带着郝慧如给骆峻父母准备的几瓶罐头，秦伟文和骆峻一起上了车。

 

 		沈潇然早已经坐在了车上，拧着眉不知在想什么。

 

 		秦伟文一脸崇拜地看着他，心道：所谓天之骄子就是说的潇然哥哥这种人吧？家世深厚、相貌出众、脑筋灵活、能力强悍，机会逆天。

 

 		可真让人羡慕。

 

 		他也好想做沈潇然这样的人，可惜他在起跑线上就输了——不是谁都能那么好机会，赶上特种部队减龄特招的。
