	烈日炎炎，左手受伤的慕清妍没有打伞，她挽着小竹篮快步窜到街对面，顺着屋檐下的一点荫蔽，不紧不慢向秦家走。

 

 		因为沈潇然，每向前走一步，她的心速便会加快一个频率。

 

 		恍然入梦。

 

 		费了好大力气按捺住心情，当她心平气和踏上秦家的门槛时，怕什么来什么――正逢沈潇然要出门。

 

 		要不是沈潇然敏捷，两人差点撞上。

 

 		“呀……”慕清妍吓了一跳，第一反应是要护着手上的竹篮，等明白自己差点撞到的人是沈潇然时，大脑顿时一片空白。

 

 		倒是忘了哭也忘了羞窘。

 

 		这一息功夫，旁边的郝慧如已经扶住了慕清妍。

 

 		沈潇然也握住了竹篮。

 

 		慕清妍还魂，抬眼看到的便是沈潇然带一点揶揄的却让人惊艳的俊脸。

 

 		感受到他善意的嘲笑，她反而自在了些。

 

 		她没好气地瞪了他一眼，赌气似地夺过篮子，对郝慧如嫣然一笑：“慧姨，我刚才做了点卤菜，送点过来您尝尝。”

 

 		沈潇然：“……”

 

 		这丫头脸变的好快。

 

 		篮子里纱布一掀开，满屋生香。

 

 		沈潇然动作极快地从篮子里拿出了一枚卤鸡蛋，放在鼻子前轻轻嗅了一下，扭头问慕清妍：“丫头，卤菜的香料是你自己配的吗？”

 

 		慕清妍：你才丫头。

 

 		慕清妍知道沈潇然有多博学，对于他懂香料之事并不意外。

 

 		她抬眸看了一眼沈潇然线条优美的下巴，收回目光，温柔地点点头：“嗯，我照着一个方子配制的。我没想到做出来的卤菜很好吃。慧姨，这碗是酱料。”

 

 		进门时的惊吓，让出了丑的慕清妍反而放开了心绪，即使有沈潇然在侧，她也能控制心神从容自在。

 

 		她将卤菜放在餐桌上，对惊讶未消的郝慧如甜甜一笑：“慧姨，我要去给妈妈送午饭了，先回去了，再见。”

 

 		说完，对从楼上赶下来的秦令山同样笑了笑，脚步匆匆地走了。

 

 		慕清妍出门后，沈潇然将手中的卤鸡蛋放进嘴里咬了一口。

 

 		太过美好的味道让一向淡定的他也有些不淡定了：这真是那个小丫头做出来的？这可比帝都的大厨做的还好吃。

 

 		果然高手在民间啊。

 

 		郝慧如此时还在对着卤菜发呆，此情此情让沈潇然哑然失笑：“慧姨，这个卤鸡蛋味道非常不错，您要是不喜欢，我包圆了可好？”

 

 		沈潇然的话让郝慧如回了神，她取来筷子撕了一小片海带放进了嘴里。

 

 		海带一入口，她当即不可思议地睁大了眼睛。

 

 		好久，她才对秦令山和沈潇然说道：“真没想到妍妍手艺这么好，难怪她说要开熟食店，这手艺开熟食店生意绝对没问题。令山，你答应妍妍帮忙办证的一定要做到。”

 

 		秦令山接过郝慧如的筷子尝了一点海带，一番震惊后他点点头：“是不错，这是我吃过的最好吃的卤菜，慧如，将这些拿到后面切出来吧，我觉得这些菜拌了酱料应该还要好吃一点。”

 

 		“我这就去弄。”

 

 		郝慧如去了厨房，沈潇然吃完卤鸡蛋弹了弹手指，突然问秦令山：“她叫慕清妍？”

 

 		“嗯，潇然，你觉得这丫头怎么样？”

 

 		“不错，是个好孩子。”沈潇然回答的十分郑重。

 

 		当然，他心里认为“好孩子”三个字不足以形容这个过于出色的女孩，只是，他不习惯和人评论女孩子。

 

 		早上他无意间在秦家的天井里听到了书房里的谈话，十六岁女孩的说到退婚时表现出来的睿智、沉稳、善良和隐忍让他佩服之至。

 

 		当时他便为秦伟文失去这样优秀的未婚妻感到遗憾，却又觉得，现在的秦伟文的确配不上这个女孩。

 

 		像他一样，天才早慧的女孩。

 

 		可惜这丫头年纪太小，不然他真想捞回家里当媳妇，也省得爷爷动不动就逼婚。

 

 		慕清妍离开秦家一路小跑回到家里。

 

 		她刚才在秦家遇到沈潇然，虽然慌乱，心情无疑愉悦到无法形容。

 

 		慕子谦见她一脸笑意，忙问道：“二姐看上去好高兴啊，是不是慧姨夸你菜做的好吃啊？”

 

 		看上去很高兴？

 

 		有这么明显吗？

 

 		慕清妍后知后觉地稳住表情，这才发现，自己的确是一副喜笑颜开的表情。

 

 		除了喜悦，还有甜蜜。

 

 		是的，刚才在秦家见到沈潇然之后，前世与他相处时那种柔情蜜意再次占据了心头。

 

 		她敢打赌，她此时笑意盈盈的眼角眉梢必然也染着甜蜜。

 

 		这可真是一种要不得的现象。

 

 		她可不能让任何人发觉自己对沈潇然的心意。

 

 		前世他会爱上她，纯粹是个意外。

 

 		若非他深染重病，家世深厚，本身优秀之极的他怎么会和她这个毁了容的保姆产生那么多纠葛，他怎么有机会窥视到她美好的灵魂，怎么会爱上她？

 

 		前世他们相识相爱，是在他命运最低谷的时候，即使那样，他们的爱情因为彼此间的身份悬殊也被几乎所有人阻扰。

 

 		只是那时他们两个都身染重病，没有必要与俗世抗争。

 

 		慕清妍不知道她为什么会重生，但既然重生，她一定会帮他避开那些劫难。

 

 		而她自己，她这个低入尘埃的，今生的沈潇然没有机会相知，绝对不会感兴趣的普通女孩，只要默默看着他，爱着他就好。

 

 		她既不希望他遭受意外，也不愿意他因为她与他的亲人对立。

 

 		他应该享受到世界上最好的东西。

 

 		慕清妍思绪缥缈间，慕子谦同学终于吃完了慕清妍盛给他的所有饭菜。

 

 		好撑啊。

 

 		慕子谦在心里说。

 

 		他可不敢让二姐知道他吃撑了。

 

 		不是怕她笑，或者批评。

 

 		是怕她下次会折减他饭菜的分量。

 

 		小吃货慕子谦同学默默承受了吃撑后肚子不舒服的悲伤后果。

 

 		十分钟后，慕清妍和慕子谦来到了丁秀芳上班的服装厂门口。

 

 		说是服装厂，其实是个只有十多个工人的小作坊。

 

 		饶是如此，服装厂的老板郑大石也是春树镇鼎鼎有名的本事人。

 

 		穿过服装厂门厅后面一条长长的走廊，姐弟俩来到一个约有两百平方米的大屋子里。

 

 		透过屋子里的大窗户往外看，外面绿树浓阴，清风徐来，并不太热。

 

 		屋子里间隔有序地放着十多台缝纫机，每个缝纫机旁都坐着一个正在紧张工作的女人。
