	慕清妍前世在医院做过很长时间的护工，见过很多血淋淋的伤口。所以此时她虽然心慌慌，行动方面却很镇定。

 

 		她先伸手探了探杨保国的鼻息，确定人还活着，便开始给他检查伤势。

 

 		情况还好。

 

 		杨保国虽然已经受伤多时，但伤及血管的只有肩胛骨那一处，此时止住流血的话，不会有生命危险。

 

 		虽然左手受了伤做事不太方便，但搁不住慕清妍业务熟练，她十分专业十分迅速地帮杨保国止了血，缠纱布的时候，杨保国醒了。

 

 		当他看清给自己包扎伤口的是慕清妍时意外的不得了，疑问的话脱口而出：“怎么是你？”

 

 		虽然说完有些后悔：这样说好像嫌弃慕清妍是的。

 

 		明明她在救他，他感谢都来不及，怎么会嫌弃，他真的只是意外罢了。

 

 		他可是听说过的，慕老师死后，慕清妍再也没有来李老师家找李梦琪玩过。

 

 		想到可能被恩人误会，杨保国激动地想要坐起来，却发现全身乏力，根本坐不起来。

 

 		慕清妍知道杨保国是意外不是嫌弃，但还是很羞恼，她没好气地瞪了他一眼：“那你希望是谁？我来这里找我家小猫的，结果猫没找到，碰到了你，我总不能见死不救吧？”

 

 		“找猫还带着纱布？”杨保国不知怎的，越发来劲。

 

 		慕清妍真的有些生气了：“你没看到我手受伤了吗？纱布我这几天都是随身带着的，没想到便宜了你。好了，别说了，我要回去了，你肩膀上那块伤到了血管，我这只是暂时给你止了血，要想没事，还是要找医生，否则肯定要发炎。”

 

 		杨保国借着手电筒的微光深深看了面前这个炸了毛的小猫半响，柔声说道：“谢谢你的救命之恩，慕清妍，我以后会报答你的。”

 

 		慕清妍嫌弃地撇撇嘴：“没那么严重，不用报答。好了我走了。”

 

 		杨保国颇为无语，敢情她真是来找猫的不成？不对，要是找猫，意外看到自己受伤，不是该出去找人帮忙吗？

 

 		虽然慕清妍没有惊动其他人的行为深得杨保国的心，但他无法相信慕清妍的说辞。

 

 		但不管怎样，慕清妍是在帮他，这是毋庸置疑的。

 

 		想到这些，杨保国越发想逗逗慕清妍，一来喜欢看她炸毛的样子，二来想借机找到她的破绽：“你……能不能将我扶回家？”

 

 		“你不怕被杨奶奶知道？还有，我刚才碰见过杨奶奶，她在找你，还说你们家来了客人。”

 

 		杨保国目光一沉：“这样吗？那好吧，我暂时不回去。你走吧，路上小心点。”

 

 		“好，这个给你。”

 

 		慕清妍将带来的那个装满淡盐水的玻璃瓶和几颗消炎药留给杨保国后毫不留恋地走了。

 

 		从废仓库到街道外面的小巷又窄又长，慕清妍轻手轻脚地走着，心里不由得升起一丝恐惧。

 

 		尤其是走了十几米后，她无意一回头，依稀看到了一个一闪而过的人影。

 

 		“谁？”慕清妍摸出剪刀，静静站了一会，见巷子里没有动静，这才转身加快脚步往外面飞奔。

 

 		好容易出了巷口来到街上，看到不远处三三两两的人群，她的心终于落到了肚子里。

 

 		妈呀，这样的经历只愿以后都不要有。

 

 		慕清妍往前走了几步，停下来深深吸了口气，将剪刀放回裤兜，心有余悸的回头看了看，这一看不要紧，立时便眼前的人影吓得尖叫起来。

 

 		只是，她的尖叫声只喊出小半声，便被一张粗糙的大手捂住了嘴，她手上的手电筒也在第一时间被打掉。

 

 		声音喊不出来，眼睛倒能看，惊恐间慕清妍看见了一张五官丑陋、布满欲望的脸。

 

 		她嘴里呜呜嚷嚷哼着，手脚拼命挣扎。

 

 		也顾不得左手上的伤，手脚并用，乱踢乱捅抓挠。

 

 		只可惜袭击她的歹徒身材高大魁梧，她的抓挠根本不起作用。

 

 		慕清妍挣扎了一会，忽然想起裤兜里的小剪刀。她试着想要拿出来，奈何右手已经被歹徒箍住，无法动弹。

 

 		恐惧和绝望袭上心头，但慕清妍知道，越是绝境越不能轻易妥协。她强迫自己冷静下来，强迫自己回想着前世从沈潇然那里学来的搏击术，然后兀地屈起左腿，对着歹徒双腿之间猛然一顶，一击即中，歹徒吃痛，哼叫一声，缩了缩身子。

 

 		慕清妍原以为她一击之下，歹徒能松开她。

 

 		可惜大概是她身体娇弱力道不够，歹徒并没有放开她。不仅如此，歹徒手上的力道反而更大了一些。然后，慕清妍只觉脚下一空，整个人已经被歹徒扛了起来。

 

 		歹徒一手捂着她的嘴，一手将她按在肩膀上，扛着她几步钻进了他们刚刚出来的小巷子里。

 

 		慕清妍心里一阵呜呼哀哉，正想着如何才能有效逃生，却发现扛着她的歹徒不知怎的突然停下来了，然后咕咚一声，她和歹徒一起摔在了地上。

 

 		因为是歹徒先着地，她倒是没有摔到哪里。

 

 		歹徒倒地后便一动不动了，慕清妍摸索着爬起来，借着地上一只莫名其妙冒出来的手电筒微弱的光芒，看清了面前的情况。

 

 		劫持他的歹徒后背心脏处中了一刀，刀口处血流如注，歹徒已经昏迷不醒，以她前世多年做看护的经验，他恐怕已经离死不远了。

 

 		歹徒身边半米的地方一个穿着军装的男人靠坐在墙边。

 

 		她用脚趾头想知道，歹徒后背这致命的一刀是这个突然出来的军装男干的。

 

 		她还真走运。

 

 		不过，这个军人是谁？

 

 		他捅这个歹徒一刀只是要救她吗？

 

 		如果是，见义勇为也不能一言不合就杀人吧？虽然这歹徒该死，该千刀万剐，但军人不是最将纪律的吗？

 

 		所以，他是一个伪军人?

 

 		还有，他怎么不出声？喝醉了酒？所以赶着才赶着歹徒的心脏捅？惩罚歹徒用力过猛？

 

 		有可能。

 

 		不过，不管怎么样，人家都是为自己，慕清妍决定喊醒他，带他逃离杀人现场。

 

 		否则做好事却落得个要坐牢，多亏啊。

 

 		于是慕清妍走到军装男身边伸出手指戳了他的肩膀一下小声问道：“诶，英雄，你没事吧？”

 

 		“我……不要送我去医院。”来人抬头怔怔地看了慕清妍一眼，断断续续说了一句，昏了过去。
