	前世姐姐告诉过她，因为罪行较轻，判决下来之前，几乎所有人都以为妈妈最多会被判一年，谁知最后被判了十年。

 

 		所以小舅舅这件事的关键，在受害者身上？

 

 		不行，她要立刻去见那个受害者。

 

 		她要从受害者身上入手，将这件事控制住。

 

 		否则，就算最后坐牢的是小舅舅，照外婆那个凡事吃定妈妈的性子，最后倒霉的还是自己家。

 

 		慕清妍思及此处，美眸一转，对正在安慰丁秀芳的沈潇然说道：“沈大哥，你知道那个小偷……伤者的情况吗？”

 

 		“伤者已经被警察送去了医院，怎么啦？”

 

 		“我是想，伤者恢复的情况越好，我小舅舅的罪行越轻不是吗？”慕清妍见丁秀芳闻言频频点头，心中更加笃定：“沈大哥，你能带我和妈妈去医院看看那个伤者吗？”

 

 		沈潇然不知道慕清妍心里的弯弯绕绕，却十分赞同她的想法。

 

 		当然，就算不赞同，他也不会拒绝她这点小要求：“当然可以，如果需要，我还可以带你们去见你的小舅舅。”

 

 		一般情况下，刚犯案的犯人是不允许与家属见面的，不过那是针对普通人。

 

 		他想见自然没有问题。

 

 		慕清妍不想见丁文武，却知道妈妈想见：“妈妈你要去见小舅舅吗？”

 

 		她要利用这一点让妈妈接受沈潇然的帮助。

 

 		“要。那就麻烦沈同志了。”丁秀芳谢过沈潇然，嘱咐慕心兰和慕子谦看店看家，自己带着慕清妍上了沈潇然军卡的后座。

 

 		没来得及吃午饭的慕清妍瞅空拿了两块发糕，顺便拿了一包早上做的凉糕和几份卤菜。

 

 		发糕是自己充饥用的，卤菜和凉糕是给沈潇然的。

 

 		只不过，当她小老鼠一样啃发糕的时候，沈潇然伸手将余下一块拿走了。

 

 		他忍笑轻轻咬过一口才一本正经地说道：“不好意思啊，我没吃午饭。”

 

 		慕清妍来不及吱声，丁秀芳已经开始不住说抱歉：“对不起啊，沈同志，是我们不好意思才对，要不你将车开回去，我们先做点饭你吃了再去市里吧？”

 

 		车还没有出街，丁秀芳的提议很合情理。

 

 		沈潇然十分礼貌地拒绝了：“不用了，丁姨，就这个发糕可以了。”

 

 		慕清妍听着他们的互动，默默起身，将手里的卤菜和凉糕放在了副驾驶座上。

 

 		她乖巧可爱的样子让沈潇然忍俊不禁，却碍于丁秀芳在车上没有笑出声。

 

 		默默吃完手里那块过于秀气的发糕，慕清妍向沈潇然详细询问起丁文武伤人的细节。

 

 		“沈大哥，你知道我小舅舅和那个小偷到底是怎么回事吗？”

 

 		“事情发生在沅镇，我到的时候，小偷已经被送去了医院，警察也到了，我所知道的情况是一个警察朋友告诉我的。

 

 		他说小偷是个十四岁的少年，你小舅舅在沅镇一个饭馆吃饭时，他偷你小舅舅钱包被发现，逃跑时被你小舅舅扔出去的板凳砸断了腿。”

 

 		“小偷只有十四岁？那么小？他为什么要偷钱啊？是惯犯还是有苦衷？”慕清妍没有想到小偷竟然是个未成年。

 

 		“听说是想偷钱给他妈妈治病。”

 

 		“偷钱给他妈妈治病？他妈妈病的很严重吗？为什么不是他爸爸筹钱？你不是说他的家属找去了新泉镇吗？找去的都是谁？”前世和沈潇然无话不说的慕清妍表现有些……过火。

 

 		“好像说，他没有爸爸。”沈潇然有点诧异慕清妍的多思多问，却非常欣赏这样心思敏锐的她。

 

 		这丫头，脑子活络着呢。

 

 		“原来是这样。沈大哥，你尽量开快一点好吗？我想早点看到他们，我想，既然他妈妈的病没人管，他现在多半也没人管，这样会贻误他病情的吧？如果贻误了病情，我小舅舅是不是会判的很重啊？”

 

 		慕清妍话音未落，沈潇然已经将车速加到了最大。

 

 		他一言不发貌似在集中精神开快车，却只有他自己知道心里的震撼：是小丫头太聪明还是自诩智商高的他其实很蠢？否则，这些合情合理的推断，为什么小丫头想的到，他却想不到？

 

 		就算有一部分原因在于，比之小丫头，他对这件事没怎么上心，但，作为一名特种战士，思路这么窄真的好吗？

 

 		因为那个小偷受伤的原因太振奋人心，医生护士对这件事印象深刻，虽然办案的警察已经离开了，他们还是很快就找到了目标人物。

 

 		慕清妍之前担心的并非杞人忧天，果然，十四岁的小偷顾越此时身边一个照顾他的亲人也没有。

 

 		与他一个病房的三个病友和他们的家属因为他是行窃受的伤，对他充满警惕和厌恶。

 

 		深爱自己子女，母爱很泛滥的丁秀芳见此情景，想到这个瘦弱可怜的孩子行窃的原因，眼眶顿时红了。

 

 		丁秀芳对顾越态度不太自然，不像是他妈妈的样子，病友亲属中一位老大娘看出来多嘴道：“你是这个孩子的什么人？照我说，你不该可怜他，谁叫他偷东西的？他这是活该。”

 

 		丁秀芳皱了皱眉，不满的对老大娘说道：“偷东西是不对，但你们知道他为什么偷东西吗？他是想要筹钱给他妈妈治病。”

 

 		丁秀芳说完走到病床边对顾越柔声说道：“孩子，偷东西不对，但这只是小错，改了就好了，不哭，孩子，阿姨理解你。”

 

 		自从他们踏进病房，顾越一直处于装睡模式，先前是他颤抖的蝶翼般的睫毛出卖了他，现在出卖他的是滚滚泪水。

 

 		但他仍然不愿睁开眼睛，即使他的肚子一阵阵轰鸣。

 

 		慕清妍想着他一定很久没有吃饭，环视了病房里一脸凄然之色的人们，对秀芳说自己要出去给顾越买饭，轻扯了沈潇然的衣袖一下，示意他出去说话。

 

 		“沈大哥，我去给顾越买饭，也给你买一份吧？”

 

 		“不用，我吃过午饭的，刚才是馋你做的发糕。”

 

 		慕清妍：“……”

 

 		她顿了顿：“那我去给顾越买饭，麻烦沈大哥帮忙咨询一下，看弦阳市治疗骨折最好的地方和医生在哪？我要让顾越得到最好的治疗。

 

 		也问问顾越妈妈的情况，看她到底得了什么病，看我们能不能帮上忙。

 

 		还有，钱不是问题，你那天给我的存折我带着呢，里面的钱一分未动。”
