	“不用，郑老师，我喝白开水就可以了。”慕清妍慌忙摆手，虽然知道，她这些推辞的话说了也是白说，她拒绝不掉郑老师的真诚和……强势。

 

 		等郑红秀拿了汽水出来，慕清妍道过谢接在手中，顺便从布袋了拿出一提荷叶包裹的熟食递回去：“郑老师，这是我妈让带来给你们尝尝的，是我们自己做的，您不要嫌弃。”

 

 		张晓晴家所在的河提街离胜利街较远，慕清妍猜这里的人多半没有吃过他们家的菜，故此有此一说。

 

 		却不曾想，郑红秀是吃过的。

 

 		郑红秀没有客气，她接过还有些温热的荷叶包，打开看了看，笑容越发深沉：“你妈妈真是太客气了。不过妍妍，你们家这菜可真是好吃呢，最可惜离我们家太远了，要是不远，我肯定天天买。”

 

 		慕清妍有点意外：“您吃过我们家的菜？让别人带的？”

 

 		“对，前天家里来客，让人帮忙去买的，一份猪头肉，一份卤牛肉、一份凉拌木耳，还有卤海带、卤千张，好吃的那天有个人将盘子都用饭给扒拉干净了。”

 

 		“呵呵，郑老师你还是那么幽默。”

 

 		正说着，眉清目秀、娇小玲珑的张晓晴蹦蹦跳跳地从二楼下来了：“我妈说的是真的。妍妍，真替你们高兴，你们家菜这么好吃，生意肯定好，生意好，你们也能过得好一点。”

 

 		“是啊，所以我准备复读初三，今天是来找你借学习笔记的，你肯借吗？”

 

 		“真的？”郑红秀母女同时惊喜地瞪向慕清妍：“你真的准备复读初三？”慕正辉的意外死亡，慕清妍的辍学，是她们母女一直为之惋惜的。

 

 		慕清妍看着她们双目圆瞪的样子一阵腹诽：真不愧是母女，虽然面容长得不太像，神情、语气、还有说出来的话，硬生生一模一样。

 

 		腹诽不妨碍她点头：“是的，千真万确，小晴你先说借不借笔记吧？”

 

 		“借，当然借，不仅借笔记，还有一些学习资料我也要送给你。不过，说这话好像有点为时过早，中考成绩还没有出来，也不知道我考的怎么样？不过，你要是复读的话，我反而不担心中考成绩了，万一不行，有你陪我，复读我也不怕。”

 

 		“谦虚过份，没意思哈。”慕清妍毫不吝啬地给了她一个白眼。

 

 		郑红秀本来也想瞪瞪她满口胡言的女儿，扭头看到慕清妍和张晓晴的亲密互动，噗嗤乐了：“还是等中考成绩出来再说吧。”

 

 		“对。”慕清妍点点头：“那麻烦你现在去帮我找笔记吧，我先过去林静家里一趟，我给她们家也带了一点菜。”

 

 		慕清妍说着，甩了甩手上的布袋。

 

 		张晓晴本来想随慕清妍一起，见郑红秀瞬间沉下来的脸，心虚地伸了伸舌头。

 

 		慕清妍也以为郑红秀貌是在生气，正准备解释一下，郑红英突然说道：“让小晴陪你一起去吧，不过有一点，不能呆太久。”

 

 		“还是让小晴帮我找笔记吧，我就是送个菜，一会就回来了。”慕清妍觉得还是不带着张晓晴这个娇小姐的好。

 

 		“你这孩子，怎么不听话呢？小晴也去吧，给林权带两瓶汽水过去。”郑红秀说完自己先上了楼。

 

 		“好。”张晓晴飞快地应了一声，去郑红秀房里拿了两瓶汽水，伞也没拿，便拉着慕清妍一起出了门。

 

 		性格娴静的林静看见张晓晴和慕清妍笑吟吟地站在自家门口，惊得手里的水杯都摔了——自己家现在这种人皆避之犹恐不及的状况，她以为没人敢上门来。

 

 		慕清妍目光灼灼地看着她：“怎么这幅表情？不欢迎我们吗？”

 

 		“我……我……”人如其名的林静吞吞吐吐间，蓬头垢面也藏不住倾城之姿的林蓉慌慌张张从卧房里跑了出来：“怎么啦，小静，他们又……”

 

 		她一句话没说完，已经看清了堂屋里的情形，见屋外不是她以为的来家逼钱的人，而是林静的小姐妹淘，不好意思地摸了摸脸，干笑一声：“呵呵，原来是妍妍和晴晴啊。小静你别愣着啊，快请她们坐，小权，洗两个杯子给姐姐们倒茶。杯子洗干净点。”

 

 		林蓉一边说一边拿起大门背后的笤帚清扫茶杯碎片。

 

 		慕清妍见林静还呆呆的，拉了张晓晴一把，自己先朝林静走了过去：“这是我们家自己做的卤菜，我妈让我给你和小晴家带点来尝尝。”

 

 		性格过于秀气文静的林静手伸到半途又缩了回去，慕清妍无奈，只好自己将菜放在屋子中间那张陈旧却干净的八仙桌上，顺势在旁边的长凳上坐了下来。

 

 		十二岁的林权此时拿着两个刚刚清洗过的玻璃杯走了出来，虽然微微拧着眉，却很乖顺亲昵地喊了慕清妍和张晓晴。

 

 		还是以前的喊法：妍妍姐姐、晴晴姐姐。

 

 		“乖。”慕清妍大大咧咧应了林权一声，扭头对着依然手足无措的林静轻笑：“你啊，这是不想和我们做朋友啦？”

 

 		“我……”林静实在不知道该说什么，急得一张过于稚嫩，眉眼并不比林蓉逊色的美丽小脸通红，让看到的人莫名替她着急。

 

 		林蓉怜惜地看了自己的妹妹一眼，心中低叹一声，正打算提点林静一句，门外忽然来了三个人。

 

 		她定睛一看，果然是向哥的人。

 

 		这三个混混模样的青年，大摇大摆的走进来，正准备言出无状，看到张晓晴，一起愣了。

 

 		却也只是一秒的功夫，下一秒，他们已经对着林蓉嚷嚷开了：“林蓉，你答应向哥的钱呢？”

 

 		因为有张晓晴在，他们行事比往日温和了一点，无他，盖因张晓晴的舅舅，也就是郑红秀的弟弟郑明成是春树镇的派|出所所长。

 

 		他们可不敢吓着张晓晴。

 

 		林蓉没有想到这一点，担心慕清妍和张晓晴被这几个人吓到，她收起往日的矜持，柔声笑道：“几位大哥，钱我筹到了七百，你们先带这些过去给向哥，剩下的我会继续想办法。你们稍等一下啊，我这就去拿。”

 

 		林蓉天生绝色，平时冷若冰雪的样子已经够魅惑人，如今这一温柔起来，更是美艳不可方物，看得三个混混目瞪口呆，差点流口水。

 

 		与林蓉想法一致，林静和林权虽然习惯了这些人天天来家逼钱的凶恶模样，却担心慕清妍和张晓晴被他们吓到。
