	秦令山在春树镇的威信比原永华大的多，以德服人的原永华只能让君子信服，有权有势的秦令山可以镇住几乎所有人。

 

 		所以，让秦令山帮忙办熟食店的证件，工商局方面以后会长久给她开绿灯。

 

 		活过一世，见过太多人情冷暖的慕清妍，对此喜闻乐见。

 

 		她才不会矫情地与秦家撇清关系、划清界线。

 

 		她们家孤儿寡母需要秦家的照拂。

 

 		所以，秦家的粗大腿她抱定了。

 

 		当然，她不会贪得无厌、贪心不足，她不会胡乱开口求助。

 

 		更不会单方面索取，她会抓住一切机会回报秦家。

 

 		情急之下，将开熟食店的事提前说出了口，慕清妍有些懊恼。

 

 		为了不让妈妈和秦家的人觉得她是在胡闹，慕清妍决定今天便做些卤菜、凉菜让妈妈和秦家人尝尝。

 

 		她确定，等他们尝过她的好手艺，一定会支持她开熟食店。

 

 		卤什么呢？

 

 		天时尚早，照往常，此时菜场上应该还会有猪头皮出售。

 

 		猪头皮价钱便宜，买来做荤卤最好不过。

 

 		慕清妍其实很想卤些鸡鸭鹅来显摆手艺。

 

 		再不然买些猪大肠，做一些物美价廉的卤猪大肠也好啊。

 

 		可惜她现在，一来手上钱不多，二来左手不给力，故而只能弄点简单的东西将就着显露本领。

 

 		合计好后慕清妍走到子谦身边将装着糖果的小盒子递给他：“慧姨给你的糖果，记得改天碰到慧姨要说谢谢。”

 

 		“好的，谢谢二姐，二姐你也吃啊。”

 

 		“子谦真乖，不过二姐不喜欢吃这种糖果，子谦留着自己吃。”慕清妍说着正要独自出门，想了一想，决定带弟弟一起：“子谦，和二姐一起出去买东西好吗？”

 

 		之所以带慕子谦出去，是因为慕清妍有些东西要去钱小玉家的杂货铺购买，可她实在不想和钱小玉打照面，只好打慕子谦的主意。

 

 		“好的。”慕子谦小朋友很勤快也很乖巧，他很乐意帮姐姐做事。

 

 		因为要买的东西有点杂，慕清妍拿了个小竹篮在手里，小竹篮比布袋好的地方就是，它不但空间大，还可以毫无心理负担地放在地上。

 

 		慕清妍先牵着慕子谦去猪肉摊买了摊子上最后一块猪头皮。

 

 		这块猪头皮约有三斤，因为快到收摊的时候了，卖猪肉的林叔很爽快地抹掉了零头，算了她一块钱。

 

 		付了钱，慕清妍笑眯眯的让林叔帮忙将猪头皮全都分剁成半斤一块的样子。

 

 		如果可以慕清妍其实想自己亲手处理，可惜手伤没好不方便。

 

 		手不方便可真是个大事。

 

 		林叔出名的随和，他手上刀不停，嘴里的话也不停：“全都分成半斤，你这是准备做卤菜吗？”

 

 		“是的，等我手好了，来您这买两斤猪大肠，到时候您能算我便宜点吗？”

 

 		慕清妍笑眯眯的。

 

 		她这种招牌式的笑容是前世在芹姐的熟食店打工时练出来的，和气生财嘛。

 

 		因为脸上有块伤疤，那时她喜欢戴着口罩卖东西，大家通常只看得见她弯弯的眉眼。

 

 		因为这个原因，慕清妍的微笑总是从眼睛开始。

 

 		“你这么小，竟然会卤菜？”林叔以为要做卤菜的是慕清妍家的大人，听了她的回答才明白是小姑娘是准备自己动手。

 

 		“我和妈妈一起做。”

 

 		“这样啊？好好，买猪大肠的人很少，你家要是想买，我肯定算你便宜。”林叔心说，他那些猪大肠几乎有一多半时间是扔了的呀，附近会处理猪大肠的人太少了，弄得这玩意成了白送人都嫌寒碜的累赘。

 

 		慕清妍肯要，他一定算得老便宜老便宜。

 

 		“好的，谢谢林叔。”将剁开的猪头皮放进竹篮，慕清妍牵着慕子谦向前走了十多米，来到胜利街的小中药店门前。

 

 		她准备在这里买一些八角、桂皮、花椒、草果之内的香料。

 

 		与后世花样繁多的卤料专卖不同，现在这个年代平常百姓人家卤菜用的是一种小袋装五香。

 

 		这种袋装五香里面包含茴香、花椒、八角、桂皮、丁香等常见香料。因为香料种类不多，比例不匀衡，所以卤出来的菜，味道只比白煮出来的好那么一丁点。

 

 		与后世完全没法比。

 

 		慕清妍前世在给沈潇然做保姆时摸索出了一个味道特别地道的卤菜配方，只是那一世她终究设来得及开她期望中的熟食店。

 

 		不过现在她暂时不想用那个配方做卤菜，那个配方太神奇，她们家现在孤儿寡母，做事太高调容易惹祸上身。

 

 		所以，在他们一家强大之前，她准备暂时用后世卤菜的普通方法。

 

 		她相信，在这个百废待兴的年代，她只需用她在郭姐那里学得的普通的卤菜配方就可以将熟食店开得风生水起。

 

 		当然，她现在就是想拿出绝世卤菜本领也不行，这个小药店无法配齐她想要的全部香料。

 

 		因为囊中羞涩，每一样香料她购买的份量极少。

 

 		因为她一进门便极其旷达地告诉药店的年轻老板娘，她买香料是用来卤菜的，所以没有受到任何关于药材去向的置疑和责难。

 

 		很久以后慕清妍才知道，这个叫黎美娟的老板娘这一次少收了她将近一半的钱。

 

 		多年以后她知晓此事，问及已经和她成了忘年交的黎美娟原因，黎美娟笑嘻嘻地回答她：“觉得你合眼缘啊，那天见你买的香料品类虽多，份量却极少，断定你差钱，看你合眼缘一时心软就这么做了。”

 

 		黎美娟没有细说的是，她是被慕清妍眼晴里遮挡不住的希望之光打动了，当然，佩服慕清妍做卤菜做得如此讲究也是原因之一。

 

 		她也是个很讲究的人好不好，难得在这偏僻小镇上碰到一个同类，难免让她惺惺相惜。

 

 		慕清妍理想中的香料需要三十种，回春药店只配齐了二十四种。好在，特别重要的，像甘草、草果、香叶、砂仁、香茅草什么的都有。

 

 		不仅如此，她还从黎美娟口中打听到弦阳市出售香料的具体地点。

 

 		这纯粹是意外之喜。

 

 		天气太热，又没有冰箱，慕清妍并不准备卤制太多东西，她心里想的是卤点头皮和心肺、再加二十个鸡蛋和一匹海带。

 

 		带子谦出来，是让他去钱小玉家的杂货铺买一匹海带和半斤白糖。
