	虽然老师们全都知道慕清妍聪明、脑筋好，但她辍学将近一年半，不能与辍学两个月的秦伟文相比，很多老师对她没有信心。

 

 		加上她与郑红秀关系特殊，所以，老师们没想过要争抢她。

 

 		老师们争抢的是岳灵刚刚提到的冯俊和胡国安。

 

 		一班的老师要用秦伟文换他们两个，但二班的老师只答应一个，争执不下，就这么吵起来了。

 

 		也不管前来报名的学生是个什么想法。

 

 		两位老师刚开始吵时还有人劝，现在连劝的人都没有了，却并不妨碍他们针锋相对、喋喋不休。

 

 		正吵得不可开交，郑红秀捏着一把票据匆匆忙忙赶了过来。

 

 		她一来，二班的陈述前老师，立刻住了嘴，任凭一班的许兆谦老师对郑红秀抱怨。

 

 		郑红秀听完事情始末，抬手将秦伟文招出来：“秦伟文，你就不能体谅老师们一下吗？”

 

 		秦伟文给了郑红秀一个温和的笑脸，说出来的话却气死人：“不能，待在不喜欢的班级会影响我的学习积极性，从而影响成绩，到时候考不好怎么办？”

 

 		郑红秀无奈的盯了他半响，将陈述前叫过来低声说道：“陈老师，我给你打包票，慕清妍的成绩就算比不过秦伟文，也一定胜过李帅，所以，他们想要冯俊和胡国安，就一起让给他们好了。”

 

 		陈述前此时冷静下来，颇有点不好意思：“好吧，其实争了半天我也觉得怪没意思的。郑老师是班主任，一切按您的意思办就好。”

 

 		郑红秀如释重负：“嗯，那我现在就去和他们说。”

 

 		只不过，当郑红秀走到报名处门口时，发现许兆谦依然是一副气坏了的样子，脸色乌青，隐隐似在打哆嗦。

 

 		她吓坏了——这许老师气性也太大了些吧？

 

 		她正想着怎么劝慰一下他，免得事情闹大不好看，许兆谦突然对着一个背影清俊挺拔的男孩大声喊道：“李帅，你又是为什么一定要去二班？”

 

 		听明白许兆谦的话，厚道如郑红秀这次也极不厚道地捂住嘴笑了。

 

 		她不好意思大笑出声，陈述前却一点不掩饰，当即就捂住肚子笑了死去活来。

 

 		许兆谦恼羞成怒，大声喝道：“不行，我要去找校长。”

 

 		说完，他将手上的书一扔，气呼呼地走了。

 

 		他走后，在场老师，包括一班的一些老师也全都笑了。

 

 		学生们也笑，却笑得比较斯文含蓄。

 

 		在场诸位老师知道事情闹到现在这个样子的确只能由校长解决，便劝李帅稍加等待。

 

 		李帅一头雾水，却好脾气地答应了。

 

 		郑红秀将慕清妍的报名收据递给她，让她去领书，自己赶去了校长办公室。

 

 		慕清妍从秦伟文手里领了新书，正要回班级，李帅突然叫住她：“慕清妍，你能告诉我许老师刚才是怎么回事吗？”

 

 		李帅是李记杂货铺老板李有才的独子，因为李家一直在给慕家带货，慕清妍经常陪丁秀芳一起去他家拿货的原因，一个暑假和他混得很熟了。

 

 		听他这么问，她笑着点点头：“好啊，我们去那棵树下去说。”

 

 		慕清妍之所以让李帅借一步说话，是不想当着老师们说许老师的不是，哪怕只是陈述事实。

 

 		秦伟文见他们二人看上去有些超乎寻常的亲昵，脸立刻就黑了：他们什么时候关系这么好了？李帅这是要自己墙角吗？

 

 		他匆匆想了这两点，甚至没时间分析自己的心情，就大声叫住李帅：“李帅，你没看见慕清妍拿着一大堆书吗？她怎么和你说话？你进来，我告诉你是怎么回事。”

 

 		……

 

 		众人：秦伟文，你不是很讨厌慕清妍的吗？怎么担心她会累着？难道少年你被你爹拿鞭子抽了，让你一定照顾好慕清妍？

 

 		学校师生大多知道秦伟文和慕清妍订婚的事，也知道他讨厌他的小未婚妻，所以脑补出他被迫照顾慕清妍的情节。

 

 		有想象力丰富的人甚至猜测，秦伟文这次说要进二班也是被他爹给逼的。

 

 		他爹的原话一定是：慕清妍在哪个班，你就进哪个班？否则，去死好了。

 

 		所以大家此刻都觉得秦伟文很可怜。

 

 		当然，并没有人责怪慕清妍。

 

 		慕清妍性情温婉乖巧懂事，从来没有纠缠过秦伟文，所以，秦伟文被他爹逼着对慕清妍好，不是慕清妍的错。

 

 		在场的老师和大多数同学都觉得秦伟文可怜。

 

 		而秦伟文，此时也觉得自己蛮可怜的：妈蛋，怎么一不留神就跑出一个情敌来了？

 

 		泥煤，真是一步错步步错啊，要是他曾经没有讨厌过慕清妍就好了。那他们现在就是谁也撬不散的一对，就像董澂和秦思薇一样。

 

 		思曹操曹操到，秦伟文刚想到董澂和秦思薇，这两人就一前一后走进了报名处。

 

 		董澂、秦思薇和秦伟文、慕清妍在春树中学一样有名。

 

 		只是，与秦伟文和慕清妍是强迫订婚的一对不同，董澂和秦思薇虽然是娃娃亲，两人却从小学开始就感情超好。

 

 		在人前，他们倒是从来没有暧昧、不雅的行为，但两人每天一起上学、放学，说话相处时眼角眉梢都是默契和亲密，不仅同学们看得眼热，因为两人学习成绩都不错的原因，老师们也很姑息他们，从不拿他们关系过于亲密说事。

 

 		他们也就慢慢成了春树中学最奇异的风景。

 

 		因为这一对热点人物的到来，李帅虽然跑去了秦伟文身边，却忘了问事，他和包括秦伟文在内的和其他同学一样，静静看着董澂和秦思薇。

 

 		他们可以对天发誓，他们之所以如此关注这两人，不是恶趣味，而是想知道，恋爱中男女是如何相处的，他们想学习观摩一下，以用作将来自己恋爱的参考。

 

 		秦伟文不能免俗地注视了董澂和秦思薇一会后，比其他人早一点收回了目光，他在人群中寻找慕清妍，却发现她已经离开了。

 

 		莫名有些失落。

 

 		等知道董澂和秦思薇这一对初三新生也是二班学生时，他的失落变成了郁闷。

 

 		他才不希望这一对亲密恋人成天在他面前秀恩爱，对比他的落寞呢？

 

 		可是，有办法阻止吗？

 

 		答案是没有。

 

 		人家是新生，初二时就是二班，现在直升初三二班，铁定的班级，不像他和李帅这些复读生，要受学校安排。
