	“你……”程东妹来不及咒骂阮小云，便如闻天籁般听到了阮小云愿意交出房产证和地契的话，梦想成真的喜悦冲淡了一切愤怒。她心中欣喜，气势也软了，只不过，嘴里仍然不饶人：“你说你们至于吗？我不就是吃了他一个蹄髈吗？真小气。”

 

 		“呵呵，是啊，只不过吃了一个蹄髈？难道不是应该你这个做外婆的给越儿送蹄髈过来养伤吗？好了，这些我们都不说了。就照刚才说的，你，答应和我断绝关系，我将房产证和地契给你，你不答应，出院后我就去找法院说理，我要让大家都知道，明明是我丈夫留给我的房子，借给你们住不但没落到好，最后被赶出来的还是我们。”

 

 		这才知道某些真相的沈潇然和慕清妍：果然没有最坏的人只有更坏的人。

 

 		慕清妍深深怀疑阮小云不是程东妹亲生的，再联系昨天阮小渝嘴里所说的玉佩，她觉得她可能知道了什么了不得的事情。

 

 		慕清妍很久之后才知道，她只猜对了事情的一半。

 

 		程东妹慢悠悠吃完卤蹄髈，起身拍了拍衣襟，冷脸道：“想不到养闺女还养出一个冤家来，行，既然你一定要断情，我随你，我明天过来拿东西，你到时候若不给，别怪我无情。”

 

 		程东妹一走，阮小云赶紧问顾越：“越儿，你不会怪妈妈将房子给外婆吧？”

 

 		“不怪，她毕竟生养了你，不过，他们要是拿了房子还不放过我们，我一定对他们不客气。”

 

 		“嗯，我也不会对他们客气。”阮小云痛下决心：等越儿腿伤好了以后，立刻……去帝都。

 

 		慕清妍安慰了阮小云母子两句，许诺过两天给顾越带两只卤蹄髈。拉着沈潇然给刘一多和顾越病房的护士“送礼”。

 

 		礼物是卤菜和凉糕，当然，护士那里只送了凉糕。

 

 		凉糕过于美味，护士们吃得笑靥如花，一再承诺会好好关照顾越和阮小云。

 

 		慕清妍临走时将郝慧如家的电话号码留给了护士们，恳求她们，万一顾越这里有什么事，一定打电话告诉她。

 

 		一通忙乱后，车子里还剩下两份礼物，慕清妍告诉沈潇然，一份是他的，还有一份拜托他交给陈默。

 

 		见沈潇然投过来的眼神有些深晦不明，慕清妍尴尬一笑：“呵呵，一为还情，第二是打广告，为以后的生意打广告。”

 

 		呵呵，她才不是打广告，她是想顾越这件事能够善了。在顾越和小舅舅的官司了结之前，陈默和刘一多这样的关键人物，她自然要巴结一二。

 

 		沈潇然不知道慕清妍对顾越这件事有前世的阴影在，却也将她的心情猜了个大概，更加怜惜她，也更加欣赏她。

 

 		他知道，慕清妍在顾越这件事上表现出来的智慧和心力，可不是谁都有的。

 

 		冯秋香去了一趟拘留所知道丁文武虽然被拘留，情况在她可以接受的范围内，心里顿时轻松了。

 

 		尤其兜里揣上丁文俊给的三百元之后。

 

 		而她之所以拉着丁秀芳逛商店，是有心让丁秀芳给她花钱。她知道丁秀芳舍得为她花钱。

 

 		白玉村离春树镇太远，丁秀芳虽然舍得为她花钱，机会却少。

 

 		今天好容易有机会一起来市里，不拉着丁秀芳给她花点钱，她心里怎么痛快？

 

 		丁秀芳给冯秋香买了一百多元钱的东西后，拉住了逛兴正浓的老妈：“妈，我手里没多少钱了，要不咱过几天再来买吧？”

 

 		冯秋香老脸一沉：“你出来市里就只带了这么点钱？你骗谁呢？不想给我花钱就直说，哼，我看你真是越来越奸了，连文俊都不如，他好歹还给了我三百。”

 

 		丁秀芳气急反笑：“呵，我们昨天才替文武付了人家一千元的手术费和医药费，您现在说我小气，是打算将这钱还给我？”

 

 		“……”

 

 		冯秋香再混不吝也禁不住老脸一红：她怎么将医药费给忘了？

 

 		丁秀芳说完，越想越气，丢下冯秋香，一个人往外走。

 

 		却也没走得太快，留着时间让冯秋香跟上来。

 

 		她一路走，一路想，自己的妈妈和阮小云的妈妈有一拼，阮小云生病后，顾越境遇那么悲惨，这是不是说，万一自己有个什么意外，自己的孩子们也会无所依靠，也会这么悲惨？

 

 		也会像顾越那样逼急了行窃或者做别的坏事，别的危险的事？

 

 		像顾越那样坏事没做成，还被打断腿，害人害己？

 

 		丁秀芳细思恐极，暗暗下了决定：这回，她最后在丁文武身上花笔冤枉钱，以后，再不会了。

 

 		还有冯秋香，她以后也不会在她身上乱花钱。

 

 		她的钱要给自己和孩子们攒着。

 

 		自知理屈，冯秋香腆着脸默默无语的跟上来，走到沈潇然车子旁，见慕清妍已经在上面坐着了，自己闷声不响上了车。

 

 		丁秀芳对沈潇然说了几句客气话，没有理会冯秋香，一上车便开始闭目养神——她也是真累了。

 

 		感觉到妈妈和外婆之间的异常气氛，慕清妍愉悦地勾起嘴角：妈妈和外婆又吵架了？嗯，吵架好，吵架说明妈妈在抵抗外婆。

 

 		知道抵抗是进步，这是好现象。

 

 		顾越的事在向好的方向发展，妈妈不再任外婆予取予求，如今需要解决的终于只剩宋洪广这一桩了。

 

 		若非李雪出来凑热闹，慕清妍原是准备出钱请弦阳市的黑社会帮忙了结此事的，现在有了李雪，她决定再等几天。

 

 		请黑帮做事需要不少的钱，现在有李雪助攻，既省钱又省力，效果也会更好，何乐而不为？

 

 		这两天她人在弦阳，心里一直惦记着家里的姐姐，怕李雪太激进，宋洪广太冲动，伤害到姐姐。

 

 		好的是，她们运气不算差，昨天家里没有反常，今天回家，她发现姐姐的眼睛红红的，情绪有点低落，但身体方面没有损伤，这让她庆幸不已。

 

 		她知道，宋洪广没有对姐姐挥拳，其中有子谦守护在家的功劳。

 

 		她这两天每次出门之前，都有认真叮嘱慕子谦，让他一定照顾好姐姐和姐姐肚子里的小外甥，连名字都预先想好的小外甥。

 

 		丁秀芳因为冯秋香做的混账事，心情不太好，没有看出慕心兰的异常。

 

 		冯秋香本想在春树镇过一夜，见丁秀芳这次是真的生气了，到慕家后自己收拾包袱去了车站。

 

 		冯秋香走后，丁秀芳立刻回了卧房补眠，慕清妍将她在医院旁边的小摊上买的小人书丢给慕子谦后，去了慕心兰的房间。
