	慕子谦没想到今天“睁开眼睛有惊喜”――他的好二姐说今天带他出去吃早餐。

 

 		他有好久没在外面吃早餐了呢？

 

 		唉！不太记得，反正很久了。

 

 		因为这个大惊喜，慕子谦小朋友今天起床的速度比平时还要快。

 

 		虽然平时也很快。

 

 		慕清妍看着生龙活虎的弟弟，稀罕得不行，一有机会便揉搓他毛绒绒的圆圆脑袋。

 

 		慕子谦和大多数小孩一样，并不喜欢别人揉他的头。

 

 		他好想斥责自家二姐，可每每抬头，首先看到的总是慕清妍绑着纱布的手，他只好委屈地嘟起小嘴，悄悄按熄了心头怒火。

 

 		这般如此，如此这般，当姐弟俩一起出门的时候，慕子谦已经习惯了慕清妍的鬼爪神功。

 

 		事实是，慕清妍出门后便没有再欺负慕子谦了，原因是，她只有一只手可用，这只手得牵着子谦。

 

 		胜利街每天早上都很热闹的，尤其菜市旁卖早餐的地方，挤挤攘攘，龙蛇混杂，她家盛世美颜的弟弟，她得牵好了。

 

 		慕子谦的早餐是，五分钱一个大肉包，外加三分钱一个油饼。

 

 		本来他只想要个大肉包，慕清妍见他的眼睛搁在油饼上拽不回来，自作主张给他加了一个葱香扑鼻的油饼。

 

 		花五分钱给自己买了两个馒头塞进布袋里，慕清妍重新牵起慕子谦的手，带着他慢慢往胜利街小学的方向走。

 

 		胜利街小学离慕家并不远，三百多米的样子，隔着最嘈杂的菜市。

 

 		菜市热闹是热闹，对慕子谦这样的小孩来说却隐藏着危险。自从慕子谦去年进学校，慕清妍便承担了接送慕子谦的任务，前世她很烦这件事，现在却觉得此时弥足珍贵，万分美好。

 

 		离学校还有近十米的时候，慕清妍放开了慕子谦的手，毫不犹豫地再次揉了揉他的脑袋，这才在慕子谦懊恼的目光中和他告别。

 

 		前世，慕清妍每次将慕子谦递到这里便会立刻转身离开，她还要赶着去林姐的裁缝铺学手艺。

 

 		林姐刚生了小宝宝，她们这些学徒不仅要学艺，还要负责林姐家的杂务，她因为厨艺好，一直负责她们家的早餐。

 

 		重生回来，慕清妍没有继续跟着林姐学艺的打算。

 

 		一来因为她已经有了缝纫手艺，二来，不准备靠做衣服谋生。

 

 		不赶时间的慕清妍没有立刻转身，她跟在慕子谦后面一直走到学校门口的栅栏边，直到那个小小的身影走进教室，才微笑着转过身来。

 

 		慕清妍路过菜场割了两斤肉，又买了一些青椒、茄子、豆角之类的小菜，耗钱九毛八。

 

 		因为左手不能拿东西，慕清妍放弃了买鸡蛋的想法，拎着菜走到一个卖西瓜的老农边，十分懂行十分利落地选了一个西瓜，过称、付账。

 

 		老农见她十分内行的样子，不禁有些好奇：“丫头你行啊，这么内行，家里有亲戚种过瓜吧？”

 

 		慕清妍微微一笑：“我是从书上学的。”

 

 		哪里是书上学的，这是沈潇然告诉她的。

 

 		想起沈潇然，慕清妍心里又暖又痛。重生后她一直克制着不想他，她怕思念一旦泛滥便会成灾。

 

 		反正沈潇然现在还很幸福，他的灾难是四年之后的事，她晚点再去找他。

 

 		卖瓜的老农听慕清妍说是从书上学来的选瓜方法，不禁肃然起敬：“嗯，还是读书好，丫头，不瞒你说，我种了好几年瓜只知道从瓜蔓上看瓜生瓜熟，摘下来我就认不出了。”

 

 		慕清妍听完噗嗤一声乐了：“是嘛，其实挺好认，我给您说说，您看首先要看这个纹路……”

 

 		慕清妍细心耐烦地将选西瓜的方法告诉老农，说完后，从布袋里递过去一元钱，她买的那个西瓜有八斤，七分一斤，需要五毛六分钱。

 

 		老大爷接过钱找给她五毛整：“丫头，给五毛行了。”

 

 		“那怎么好意思？”

 

 		大爷笑眯眯的十分真诚：“怎么不好意思，大爷我今天跟你长了知识，这钱我让的舒坦。”

 

 		“那好吧，谢谢大爷。以后有机会还来您这买。”

 

 		慕清妍俏生生地回答一句要离开，耳边突然响起一个沉稳而清朗的声音：“大哥，多买两个。”

 

 		这个声音？怎么这么像沈潇然？

 

 		慕清妍纤弱的身子轻轻颤抖了一下——会是沈潇然的吗？

 

 		不，沈潇然怎么会出现在这里？她一定是幻听，她只是太想他了。

 

 		再不然就是这个人的声音凑巧和沈潇然相似。

 

 		可，即使只是声音相似的人，她也想要看一看。

 

 		慕清妍激动万分地转过身去，发现身后的路边不知什么时候开始停着一辆黑色的轿车，一个目测三十岁左右的陌生军装男子貌似刚刚从车上下来，正在往瓜摊这边走。

 

 		这是刚才那个人嘴里的大哥？

 

 		慕清妍确定不认识。

 

 		见车上的人没有下来的意思，冷静下来慕清妍开始嘲笑自己：别说沈潇然不可能出现在春树镇，就算车上的人是他，她又能怎样？

 

 		此时的他光芒万丈，她低入尘埃，他们现在根本是两个世界的人。

 

 		罢，罢，罢，先解决自己家的烦心事再说。

 

 		慕清妍收住思绪快步离开，她想快点去爸爸留下的书箱里淘宝。

 

 		慕清妍离开后，军装男子骆峻在老农那里买了五个大西瓜，连同老农附赠的麻袋一起放在轿车的后备箱。

 

 		上车后他对坐在副驾驶座上假寐的沈潇然说道：“今日运气真好，终于学到选西瓜的本事了。”

 

 		沈潇然闭着眼睛笑得邪魅：“就你名堂多，快走吧，今天还要回弦阳。”

 

 		骆峻爽朗地一笑：“好啦好啦，这就走。你继续补觉。”

 

 		慕清妍回到家里，将西瓜放进弟弟的卧室，然后进厨房忙了一通。

 

 		天太热，家里没有冰箱，肉丝需要稍作处理。

 

 		她用的是妈妈交给她的方法，将肉丝用酱油和少许盐拌一拌，放在通风处的吊篮里，一整天都不会变味。

 

 		处理好肉丝，费力洗了洗右手，慕清妍先去妈妈房间拿书箱的钥匙。

 

 		爸爸书箱的钥匙就在妈妈房间里的大衣柜角落里放着，这是一家人共同的秘密。

 

 		拿了钥匙，慕清妍啃着馒头来到了弟弟的房间。
