	慕心兰想起去年宋洪广追求她的时候，表现的那么温柔体贴，那么勤快、那么善良，和婚后的他完全不同。

 

 		巨大的失望让她心里生出一种形象非常具体的怨恨来。

 

 		这是她以前挨宋洪广打的时候都没有的情绪。

 

 		以前她觉得，宋洪广舍得打她，是因为新婚的他对她信任不够，没有将她当真正的自己人。等他们相处久了，有了孩子，他就会对她好一点了。

 

 		不然，整个家里，他怎么会只对她一个人动手呢？

 

 		可现在，她突然意识到宋洪广的缺点不仅脾气坏、家暴，他的缺点简直……太多了，懒惰、奸猾、做事不负责任……最让人无法容忍的是，他竟然连他们的钱都保不住，那么多钱就这样让他妈妈给骗走了。

 

 		这让她怎能不失望？

 

 		慕清妍不知道姐姐一下想了这么多，但姐姐能用“一无是处”四个字来评价宋洪广，这已经是很大的进步。

 

 		所以，她要趁热打铁，再加一把力。

 

 		她摇摇头，故作迷茫地对慕心兰说道：“不知道啊，不过，我总觉得你和姐夫的相处方式有问题，不信你想想街坊四邻那些哥哥嫂子的相处方式？

 

 		还有，爸爸在的时候，他对妈妈多好啊，从来不大声和妈妈说话，更不说打她了。

 

 		还有外公和外婆，外婆是个什么性子你是知道的，又懒又狡猾脾气又坏，可就是这样一个人，外公也从来不给她气受。所以，你要说姐夫一无是处，别的我说不好，但他对你的态度，真的很差劲。”

 

 		慕清妍的话让慕心兰感伤得心好像被戳了个血窟窿，太伤心，反而哭不出来了，她抹了一把眼泪，站起来给了慕清妍一个温和的笑脸：“妍妍，今天这事，还有你姐夫经常打我的事，暂时不要告诉妈妈好吗？”

 

 		“嗯，我不会多嘴的。”慕清妍点头答应，然后试探着问了一句：你真的准备被姐夫欺负一辈子吗？”

 

 		她想知道姐姐此时有没有彻底对宋洪广失望。

 

 		“不会，我想好了，以后工资钱我会和他各存各的。”慕心兰一脸苦笑，可眼眸之中，希望之光并没泯灭。

 

 		早知会得到这种答案的慕清妍无可奈何垂下头：她就知道姐姐一时无法丢掉她的天真，各存各的钱？呵呵，存的住吗？

 

 		姐姐能存，宋洪广就能抢，曾桂香就能骗。

 

 		所以，除非离婚，否则姐姐一定会如前世般给宋家人尽情欺负，尽情剥削。

 

 		想要姐姐自主自愿离婚绝然指望不上，她还是从宋洪广这边入手吧。

 

 		自从听说宋洪广和李雪纠缠上之后，慕清妍原想等一等，等着李雪做姐姐和宋洪广离婚的催化剂，可是存折这个意外事件的发生，让她觉得，这件事还是速战速决的好。

 

 		所以？明天就去请黑社会出手？

 

 		慕清妍算计宋洪广的最后一步，原本是很简单粗暴的。

 

 		请两帮人暴打宋洪广，一帮人的借口是情，让暴打者告诉宋洪广，说幕后主使者在乎的女人痴情于他，得不到他，伤心欲绝，让他赶快离婚娶那个女人，如他不肯照做，接二连三打。

 

 		另一帮借口是他们家的卤菜配方，让暴打者拿着一千元钱，软硬兼施，从宋洪广手中强买去卤菜配方。以此让他知道卤菜配方的价值，心有所恃，离婚能离得果敢些。

 

 		不管哪一帮，其中一个固定“节目”是，一定要暴打宋洪广一顿。

 

 		不打宋洪广一顿，她心有不甘。

 

 		慕清妍知道，这个粗暴的办法绝对能让贪钱又怕死的宋洪广提出离婚。

 

 		原本，让宋洪广主动提出和姐姐离婚这件事她可以做的更简单粗暴些——一顿打不够，打两顿，两顿不够，继续。

 

 		但她不能这么做。

 

 		她处心积虑请林蓉做那些事，最重要的目的是，让姐姐对宋洪广彻底死心。

 

 		她不希望姐姐和宋洪广离婚时，仍对宋洪广抱有幻想，不希望他们离婚后复婚。

 

 		宋洪广那样的人，离婚后能混的好？

 

 		混不好，他一定会缠上姐姐，若姐姐态度不坚定，极有可能重回火坑。

 

 		所以，她只能弯弯绕绕的布局，将姐姐与宋洪广复婚的路堵死。

 

 		堵得死死的，无论宋洪广到时候，说什么、做什么都攻不破。

 

 		看在宋昊远的面子上也攻不破。

 

 		除了这个，她的另一个目的，迷惑宋洪广，避免他猜测到，她是算计他离婚的幕后主使。

 

 		这样，他以后就不会找他们家的麻烦。

 

 		慕清妍其实有点恨李雪不给力，不然事情能简单点。

 

 		不过，李雪本来是计划之外的人，起不到作用就起不到作用吧？

 

 		她还不愿意姐姐与这个恶心的女人有交集呢。

 

 		慕心兰回家后一直怏怏的，丁秀芳当她是孕期反应，关切地问了几句，听她说感觉还好，便不说什么了。

 

 		第二天早上忙完生意，慕清妍将早已准备好的五千元裹在书包里放好，借口去张小晴家问功课，悄悄去了车站。

 

 		前世她在弦阳市的三港街住过一段时间，知道那里有一个黑道小头目叫水哥，他和他一帮手下做事很有原则很讲诚信，慕清妍决定请他们完成算计宋洪广的最后一环。

 

 		她自然不会亲自与他们交易。

 

 		她学了古人的方式，用一包糖果请一个小朋友将钱和信装在信封里给水哥送了过去。

 

 		她躲在隐蔽处亲眼看着水哥拿了钱，看了信，还对着天空做了一个ok的手势，知道事情成了，这才悄悄离开了三港街。

 

 		正如她悄悄的来。

 

 		她不知道的是，自从她进入弦阳市，后面就跟了一个尾巴。

 

 		这个尾巴是……沈潇然。

 

 		沈潇然去车站送朋友，无意看到慕清妍从客车上下来，见她单独一个人，本想上前和她打招呼，然后用车送她的，后来突发奇想，没有上前和她说话，而是悄悄地跟上了她。

 

 		绝对没有恶意，也不是低级趣味，他只是觉得，神秘如她，也许今天来弦阳要做的事并不希望他知道。

 

 		他也想过如同没有看见她一样离开，心里却非常放心不下，总觉得弱小美丽的她，孤身一人在弦阳市这个她并不熟悉的城市，遇到危险的可能性很大，所以，基于想要保护她的想法，他开着车偷偷跟上了她。

 

 		他是知道水哥的，看到她收买小孩给水哥送钱和信后，他讶异了很久。

 

 		突然觉得她非常陌生。
