	在慕心兰看来，她们家现在已经算是衣食无忧了。

 

 		慕清妍继续问：“那你说，以后若是宋洪广过得不好，会不会拿孩子做借口纠缠你？纠缠你也就罢了，纠缠孩子，你舍得吗？”

 

 		“这……那怎么办？”慕心兰立刻慌了。她此刻对慕清妍更是佩服之至：她怎么就没有想到这一点？

 

 		想到该死的宋洪广以后可能纠缠自己的宝贝心肝，慕心兰现在已经气得不行。

 

 		她甚至想，与其生下孩子让宋洪广欺负，还不如不生。

 

 		可是，妍妍说，她这种体质不能做流产手术，所以不生，是不行的。

 

 		这可怎么办？

 

 		慕心兰这下是真的为难了。

 

 		慕清妍倒是没有想到姐姐会想到这么极端的一层，她自顾说出自己的主意。

 

 		“所以，孩子我们要生，但最好能悄悄的生，生下来后，我们就说是收养的孩子，你觉得怎么样？”

 

 		“悄悄的生？”慕心兰眼睛晶亮地看向慕清妍，她突然觉得自己的妹妹和父亲好像，他们一样是敢想敢做的人，反而她，一直以来，太老实了。

 

 		也许她以后做人，不能再这么老实了。

 

 		她要向妍妍妹妹学习，而现在，她要做的就是听从妍妍妹妹的安排。

 

 		“好，妍妍，我听你的，就这么做。去弦阳做凉糕店代表的事我也不考虑了，全都按你说的办。”慕心兰话一说完，觉得自己的人生真的像慕清妍昨天说的一样：悲剧要结束了，喜剧要开始了。

 

 		“嗯，这些事，我来安排，姐姐你好好养胎，明天开始跟着我学做凉糕。”

 

 		“好，那等一会我和宋洪广去民政局离婚，你会陪我一起吗？”

 

 		“当然啦，我当然要陪你一起，我们明天全家都去。”

 

 		宋洪广大约八点多钟就过来了。

 

 		却是一脸憔悴之色，昨天那种掩饰不住的喜悦已经没有了，换之以茫然怯懦。

 

 		宋洪广昨晚受了不小的罪。

 

 		昨晚，曾桂香和宋福娃知道他要离婚的事后，数落了他好几个小时，都说他是脑子进了水，放着和慕清妍好好的日子不过，偏偏去惹李雪。

 

 		李雪的母亲名声不好，曾桂香一贯看他们家不顺眼，这也是宋洪广当初和李雪偷摸着谈了好久恋爱一直不敢公开的原因。

 

 		曾桂香觉得，李雪必定和她妈妈一样是水性杨花、朝三暮四之人，能丢下前夫跟宋洪广，就能丢下宋洪广跟别人。

 

 		宋洪广并不认同曾桂香的话。

 

 		他和李雪是有感情的，他是李雪的第一个男人，甚至有可能是她唯一一个男人。因为李雪说她前夫身体那方面根本不行，他们结婚这么久没有成功过过一次夫妻生活。

 

 		而且，李雪前天离婚当日就将她手头的积蓄三千多元给了他，她对他的情义岂是李雪母亲那种为谋利出卖身体的人可比的？

 

 		再则，李雪说了，等他离婚后，她即刻便与他结婚，结婚后，他们在弦阳市开一家熟食店，绝对赚钱。

 

 		说老实话，李雪说的最后一桩，最得他的心。

 

 		前几天有人用一千元强买他手里的卤菜配方那一刻，他就知道了慕家这个卤菜配方的价值。

 

 		他当时就有了去弦阳开一个熟食店发财的想法。

 

 		他也想过和慕心兰一道，但慕心兰这个人和他一样老实，他们俩合伙做生意，呵呵，他没什么信心。

 

 		倒是李雪，还真是做生意一块料。

 

 		他前段时间，想李雪的时候曾偷偷去她婆家的熟食店看过，她那张嘴，十个慕心兰都比不了。

 

 		宋洪广内心是拿定主意和慕心兰离婚然后与李雪双宿双栖，共创美好明天的。

 

 		但离婚到底是大事，加上昨天曾桂香和宋福娃一吵，今天他心里莫名其妙有些不踏实。

 

 		好像和慕心兰离婚是一件天大的蠢事。

 

 		后来是李雪娇媚的笑容，和衣兜里的三千多块钱，断了他后悔的念头。

 

 		却依然不痛快。

 

 		与宋洪广的情况相反，慕心兰眼底眉梢带着喜色，仿佛她不是要去离婚，而是去与喜欢的人结婚一样。

 

 		慕清妍却是知道，姐姐内心其实对离婚之事非常介怀，只不过，像她这样一根筋的人没有还击的本事，却很会照顾自己的情绪，知道强迫自己往好的方面想，让好的事情滋养心情。

 

 		慕清妍觉得这样也挺好，不去不知慕心兰自我暗示自我催眠出来的喜悦表情刺激到宋洪广。

 

 		宋洪广以为，依照慕心兰柔弱、没有主见的性情，知道他要和她离婚，不说哭得死去活来，至少也得死气沉沉吧？

 

 		可为何她脸上只有喜悦和迫不及待？

 

 		难道她和自己一样，也有了别的相好？

 

 		想到这里，心情极度不爽的宋洪广冷冷地向慕心兰看过去，发现，他这个即将离婚的小妻子，认真说来，相貌的确是不错的，虽然不是他喜欢的类型，但肯定不会是没人喜欢那种。

 

 		想到他也可能被慕心兰带了绿帽子，他非常不甘心，但，急着离婚的他除了郁闷，并不敢找茬。

 

 		他怕离婚的事泡汤。

 

 		他觉得，就算慕心兰有相好，也不一定想离婚，所以事情闹起来，他也会丢脸不说，搞不好连婚也离不成。

 

 		这可不是他希望的。

 

 		离婚从来不是一件光彩的事，所以，当慕家一家四口和宋洪广一起往车站走的时候，每当有人问起，谁也没有说他们出门是去弦阳市的民政局给宋洪广和慕心兰办离婚手续。

 

 		他们只说是上街。

 

 		丁秀芳原本安排的是，自己陪慕心兰去弦阳，慕清妍在家和慕子谦守店。

 

 		但慕心兰求着让慕清妍一起，说是离完婚想去医院看看，丁秀芳不敢与她对着来，只好答应了。

 

 		其实她也想早点验证，慕清妍所谓“慕心兰身体不适合流产”的事。

 

 		离婚手续办的很顺利。

 

 		工作人员也曾意图劝和，慕清妍悄悄告诉她，离婚不但是她姐夫提出来的，而且他是个家暴男。

 

 		听说如此，工作人员看了一眼柔柔弱弱的慕心兰，又看了一眼满脸戾气的宋洪广，不仅没有了废话，办事速度也增加了。

 

 		办完手续，在民政局的休息室，宋洪广给了慕心兰三百元钱，让她写一份收到流产手续费的收条，慕清妍帮忙接过钱对他说道：“你也要写一份证明，表明我姐肚里的孩子是你同意不要的。”

 

 		宋洪广以为慕清妍要他写的，是医院做流产手续的必要证明，默默照做了。
