	宋洪广见来找他是只有慕心兰姐妹俩，心里的石头落了地。

 

 		丁秀芳没来就好，慕家姐妹都不会撒泼，慕清妍嘴虽然厉害一点，也不爱骂人，他才不怕她们。

 

 		慕心兰将宋洪广带到酒厂门前一处树荫下，与慕清妍交换了一个眼神，将手里的存折甩向宋洪广：“你说说，存折里怎么只有三百多了？其他的钱呢？”

 

 		慕清妍秀秀气气的，发起脾气来一点气势也没有，但有时候，人怂的不是气势是道理不是吗？

 

 		宋洪广一看到存折顿时怂了。

 

 		却也只是片刻。

 

 		他在慕心兰面前说一不二惯了，怎能容忍慕心兰对他发脾气？

 

 		若非此时是在酒厂门口，打人可能被外人看见，慕清妍也在这里，他早一拳挥过去了。

 

 		不能动手，大声吼还是可以的，“钱被我妈妈借去了，她过一段时间会还给我们的，怎么啦？你不乐意？你这个人良心这么坏呢？”

 

 		宋洪广开口之前还有些心虚，话说出口后，竟然觉得自己说的很有道理。可不是，将钱借给自己妈妈难道不是应该的事吗？她又没说不还？

 

 		慕心兰被他怼的瞠目结舌，她知道宋洪广有时会犯浑，却没有想到他能浑成这样，她这还没有说什么呢？只是问钱哪里去了，他这已经给她扣了一顶大大的帽子。

 

 		这还怎么讲理？

 

 		慕清妍知道宋洪广会倒打一耙，也知道怎么反驳他，不过，她暂时不打算给姐姐帮腔。

 

 		她要让姐姐对宋洪广多一点失望，越失望，以后离婚越果敢。

 

 		慕心兰愣了一会，小声说道：“你借钱给妈怎么不告诉我？她借钱做什么啦？”

 

 		宋洪广以为慕心兰这次会对他发脾气，已经准备好以暴制暴了。

 

 		谁知慕心兰软包子似的低声问了这么两句。

 

 		她太柔顺，又有慕清妍在一旁看着，他反而不好意思继续发脾气了，一时间愣住了。

 

 		他静静站着，想着该如何回答慕心兰的话。

 

 		他们存折上的钱，的确大部分都是曾桂香“借”走了。

 

 		曾桂香找他借钱的次数多，理由也似是而非，什么这家要送满月酒啦，那家病了要去探望啦，什么妹妹宋洪霞报名没钱，生活费拿不出啦，最多一笔是看病，曾桂香说她腰腿疼，那一次从他手里拿去足足一千元。

 

 		很多时候他都想拒绝，但他是个爱面子的人，受不了曾桂香一哭二闹三上吊，加上她每次都信誓旦旦说以后一定还，他也就一次次借了。

 

 		而他每次给曾桂香取钱时，会多取一点出来留着给自己买酒……

 

 		一来二去，本该有三千多元的存款，结果只有三百多。

 

 		曾桂香借钱的名目太多太细太奇葩，他取钱出来买酒的事说出来也很丢人，一时之间宋洪广真不知道该如何回答慕心兰才好。

 

 		只不过，他哪里是肯被慕心兰拿捏住的人？他愣了一会儿，眼睛突然瞪到鼓起来，鼻翼一张，冷哼一声：“怎么？你还怕我骗你不成？”

 

 		他说到这里，嫌自己色厉内荏、气势不足，想到慕心兰没有提昨天的四百元，瞒工资的事绝然是真的，顿时怒从心头起：“你还有脸说我？你怎么不说说你瞒我工资的事？你妈明明每月给你一千元，你为什么瞒下四百？你说，你是不是不相信我？”

 

 		慕心兰被冤枉气得浑身发抖，眼泪像断了线的珍珠：“我没有，我妈没有，卤菜生意每个月就一千二百多元的收入，怎么可能给我一千元？你这话是听谁说的？人家……人家那是挑拨离间。”

 

 		“你少骗我，这事我是听可靠的人说的，你别说没这事，若真的没有这事，我昨天拿了钱，你们怎么屁都不放一声？”

 

 		“我……”

 

 		姐姐战斗力太弱，被宋洪广怼的哑口无言，慕清妍看不下去，只好支援：“姐夫，你这样说是不是觉得我们给姐开的六百元工资太少啊？既然如此，你将姐姐接回去吧？一千元一个月的工资我们付不起，就像姐姐说的，店里一个月就挣一千二百多，给你们一千，我们赚二百，还有开店的必要吗？还不如你将姐姐接回去，我大不了不上学了。”

 

 		“……”

 

 		这下不仅宋洪广傻眼，慕心兰也傻了眼。

 

 		宋洪广傻眼是怕慕心兰真的丢了这份高薪工作，而慕心兰则是……不想回去。

 

 		她不想回宋家，她不想再回去被宋洪广打，被公公婆婆、小姑子磋磨。

 

 		当然，她从未想过和宋洪广离婚，她想的是，等孩子出生了，宋洪广做了爸爸，成熟了，也就不会打她了。

 

 		至于现在，她怀孕这段时间，宋洪广虽然没有打她，但依宋洪广今天那像要吃人的目光，她敢肯定，回家肯定少不了一顿打。

 

 		慕心兰想着想着，蹲下身去捂住脸呜呜哭起来。

 

 		怕熟人看到慕心兰哭自己没面子，宋洪广心虚地环顾四周，见没人，摆出一副不以为然的冷脸。

 

 		他想，慕心兰这么一哭，慕清妍肯定不会真让他接回慕心兰。

 

 		慕清妍见他一点服软的样子也没有，心中冷笑，没有如宋洪广所以为的安慰慕心兰，她摆出一副当即就要丢下慕心兰一个人回去的姿态：“姐夫，姐姐就交给你了，我回去做卤菜了。”

 

 		宋洪广见她连慕心兰的感受也不顾了，这才慌了：“哎，别，妍妍，我错了，我不该听别人瞎说，六百就六百，给，这是我昨天从你姐那里拿的四百元，我用了一些，先还给你三百，还有一百从下个月工资里扣，你看行吗？好了，我已经耽误不少时间了，先进去做事了，你扶你姐回去啊。还有，我这两天暂时不过去吃饭了。”宋洪广说着，将三百元钱塞给慕心兰，慌慌张张跑了。

 

 		慕心兰还要哭，慕清妍走过去将她搀扶起来：“别哭了，姐，好歹咱们将工资的事说清楚了不是吗？这下不怕妈妈发现了。”

 

 		慕心兰没有起身，她眼中一片迷茫，对慕清妍幽幽说道：“妍妍，我突然觉得你姐夫一无是处，你觉得我的想法对吗？”

 

 		慕心兰对宋洪广失望极了，她觉得，他脾气坏、懒惰也就罢了，竟然还是个耳根软，任他妈妈拿捏的人，这不是一无是处是什么？

 

 		她当初真是瞎了眼。

 

 		不，她当初是被他骗了。
