	下午两点多钟，一天里生意最清淡的时候，慕清妍以找张小晴借学习笔记为由，向丁秀芳“告假”，说要出去一会儿。

 

 		张小晴是她的同学兼好朋友，没辍学之前，两人是班里旗鼓相当的尖子生。

 

 		这个借口没有一点挑头。

 

 		听说慕清妍是去找好学生张晓晴借学习资料，并准备要从明天开始正式进入学习状态，丁秀芳和慕心兰喜不自胜。

 

 		她们两人都想着，若不是慕清妍鼓捣慕正辉留下的卤菜方子，开了熟食店，她们根本过不上这么有盼头的日子。

 

 		日子有了盼头，手头又宽裕，自然希望读书聪明的慕清妍能继续学业，她可是慕正辉生前给予厚望的。

 

 		与别人家重男轻女的老思想不同，慕正辉在世时，将男女平等的思想给丁秀芳灌输了透彻。

 

 		同样对慕清妍的学业寄予厚望的丁秀芳，自从慕清妍说出复读的想法，心里一直憋着一口气，一直希望慕清妍能像秦伟文那样早点进入学习状态，可是家里一直忙着忙着，硬是挪不出让慕清妍学习的时间来。

 

 		现在，熟食店已经开业八天了，慕心兰也掌握了每日的工作流程，除开特别忙的时段，其他时间是可以让慕清妍学习的。

 

 		“去找小晴是吧，去吧，去吧，对了，别空手，带点卤菜过去。”丁秀芳眉开眼笑，一边说一边收拾出几包用荷叶包裹的熟菜。

 

 		“好啊，不过，妈，您要包就包两份吧，我想给林静也带一点。您知道我和她们俩关系都很好，总不好厚此薄彼。”

 

 		“林静？”

 

 		听说慕清妍要去林静家里，丁秀芳心里一沉。

 

 		这几天黑社会小头目向哥的人，天天上李静家逼钱的事，镇上讲的沸沸扬扬，丁秀芳担心慕清妍去找林静会受池鱼之灾。

 

 		后来又想，青天白日的，慕清妍也就是送个菜，黑社会去林家也只是要钱，能有什么事？

 

 		不再担心，却还是嘱咐了一句：“她们家这几天不太平，你不要在她家多待啊。”

 

 		慕清妍忙忙地应下。

 

 		慕心兰听到丁秀芳说林家不太平，不解地问道：“林静家怎么不太平了？您是听谁说的？”

 

 		“街坊四邻都在传，向哥的人每天去她们家逼钱。说起来林蓉真可怜，大家本以为她家境不好，好歹找了个好男朋友，谁知赵爱国也是个不像样的。”

 

 		慕心兰越听越糊涂：“赵爱国不是挺老实的吗？怎么不像样了？”

 

 		丁秀芳轻轻叹口气：“还不是染了与你小舅舅一般的赌博瘾。据说赵爱国前几天赌牌时和人发生纠纷，将人打去了医院。被打伤的那个人据说是向哥的表弟，向哥替他表弟出头，向赵家要赔偿。说要两千医药费，八千算精神损失费。医药费非给不可，精神损失费肯给，就不告赵爱国。赵爱国现在拘留所待着，赵家人弄不出钱来，又不想赵爱国坐牢，天天跑到林家闹，说是林蓉带累的赵爱国。你说赵爱国赌钱怎么就能是林蓉带累的？林蓉那丫头也不知是怎么想的，竟然糊里糊涂应下了医药费。所以现在向哥的人天天去她家逼医药费。”

 

 		“那林蓉还真倒霉。”慕心兰说的是真心话，她觉得林蓉比她还倒霉。

 

 		她怀孕之前，宋洪广是天天打她，但自从她怀孕，他就再没有对她动手了。

 

 		这意味着他，终于如她所愿改变了，成熟了。

 

 		慕心兰不知道她是盲目乐观。事实是，宋洪广这几天没有打她不是因为她怀孕，而是因为她住在了娘家。

 

 		前世，慕清妍怀孕时一样没少挨宋洪广的揍，有一次差点动了胎气。宋洪广吓坏了，却没有终止对她的凌虐，只是再动手时，小心绕开了她的肚子。

 

 		慕心兰不知道黑黑社会去林家逼钱的事，慕清妍却是知道的。前世知道，这一世，这几天，街头巷尾的传言，她也听到了。

 

 		所以，她知道，这几天是去和林蓉谈合作的最好时间。

 

 		刚刚午睡醒来的慕子谦本来想跟着慕清妍一起出去，见慕清妍神色匆匆，十分明智地改变了主意：“二姐你放心去吧，我会帮忙看摊子的。”

 

 		“子谦真乖，明天再给你做凉粉吃啊。”慕清妍说完便撑开伞走进了骄阳之下。

 

 		“好啊，好啊。姐姐再见。”慕子谦万分不舍。他觉得他好喜欢二姐哦。

 

 		虽然他也喜欢妈妈、喜欢大姐。

 

 		可最喜欢的还是二姐，他也想做像二姐那样既聪明又能干的人。

 

 		嗯，他现在要去写暑假作业。

 

 		写完暑假作业，便开始预习二年级的课本。

 

 		妈妈说过，二姐以前就是这么做的，这是她学习成绩优异的原因。

 

 		所以，他也要这么做。

 

 		想到自己貌似说过帮忙看摊子，慕子谦想了一会，让丁秀芳帮忙将书桌搬到大门边：“妈妈，你和大姐睡午觉吧，我在这里写作业，要是有人买菜，我喊你们。”

 

 		菜摊上的菜所剩不多，每天这个时候，是慕家三母女换起来午休的时间。

 

 		今天是丁秀芳“值班”的日子。

 

 		她听慕子谦这么一说，见此时案板上只有五份没有卖出的菜，昨天没有午休，现在的确有点熬不住的她对慕子谦点点头：“好啊，有人来买菜，要是人家给的是零钱，你也不用喊我们，自己收起来就行了。知道价格吗？”

 

 		“知道。”听说自己拥有了独立卖菜的大权，慕子谦心生明媚，他脆生生地答应着：“就那个木耳是两毛，其他都是一毛五。”

 

 		丁秀芳已经从慕子谦兴奋的眼神和红扑扑的小脸上看出他的心思，会心一笑：“嗯。那守摊子的大任就交给你了，我们去休息了。”

 

 		慕清妍先去了张晓晴家里。

 

 		张晓晴的妈妈郑红秀是是春树初中的老师，是慕正辉之前的同事，今年近四十的她，是个端庄和蔼的女强人。

 

 		见来家的是慕清妍，她立刻笑成一朵春花：“妍妍快进来。”

 

 		柔声招呼过慕清妍，抬高声音呼喊在楼上睡午觉的张晓晴：“小晴，快下来，妍妍来了。”

 

 		听到张晓晴兴高采烈的回应声，郑红秀回笑吟吟回转身地给慕清妍安排电扇：“妍妍，你先在风扇边坐一会，郑老师去给你拿汽水喝。”
