	每一个单元房都带有厨房和卫生间。

 

 		每间房四个女工，在里面住的宽宽绰绰、舒舒服服。

 

 		慕心兰作为合伙人和大师傅，不仅独立拥有一间这样的单元房，还是其中内部装修最好的一间。

 

 		丁秀芳看过之后，非常放心，之前的愁容一扫而光。

 

 		慕心兰来之前，一直有隐隐的担心。

 

 		她担心自己不适应这里的生活，担心自己手艺不过硬，卓东霖瞧不上。

 

 		来了之后，发现一切比慕清妍说的还要好些，一颗心也终于安定了下来。

 

 		却还是求着让家里人在这里陪她一夜，反正还是夏天，不必担心被子不够用。

 

 		丁秀芳本舍不得明天一个早场熟食生意的收入，但禁不住慕心兰切切哀求，加上她很稀罕这里的居住环境，没怎么犹豫就答应了。

 

 		丁秀芳此时还没有动搬来弦阳的念头。

 

 		在她的认知你，弦阳是有弦阳户口的人住的。

 

 		至于慕心兰，是个特殊情况，她可怜的离了婚的闺女，这也是没有办法了才一个人在外面闯荡，现在住的好，赚的钱多又如何？一个人，还怀着孩子，想想都凄凉。

 

 		丁秀芳此时恨不能拥有分身术，一个在这里照顾慕心兰，一个回家守着慕清妍和慕子谦。

 

 		慕清妍见妈妈本来很高兴，慢慢就愁容满面，知道她舍不得姐姐一个人。

 

 		却终于没有说什么安慰妈妈，她知道有一些事最好能由她自己想通。

 

 		在她看来，妈妈的担心根本就是多余的。首先，姐姐体质虽然特殊，怀孕以来一直没有早孕反应。前世也是这么个情况，前世姐姐一直在工厂上班到生产那天。

 

 		再者，姐姐在作坊里的活路根本不重，只是配料，其他诸于糅合、制作、烘烤，都有专人负责。

 

 		还有一点就是，她瞒着妈妈和姐姐告诉了卓东霖，关于姐姐已经离婚，并且准备生下肚子里只有两个月的孩子的事，并让他对姐姐多加照顾。

 

 		当然，为了求取到卓东霖对姐姐的照顾她也是付出代价了的——她答应给卓东霖的爷爷做一个生日蛋糕，还亲手给卓东霖做一点红豆凉糕和莲藕凉糕。

 

 		至于他怎么知道慕清妍会做生日蛋糕的，自然……不是沈潇然说的。

 

 		是慕清妍听说卓东霖爷爷快要过生日，自己许诺的。

 

 		而红豆凉糕和莲藕凉糕，是卓东霖自己讨价还价硬加的。

 

 		第二日下午，慕清妍离开的时候见姐姐一脸落寞，于心不忍将她拉到一边：“姐，有什么事一定记得给我打电话，什么时候都行，打去慧姨家，慧姨不会嫌你麻烦的。”

 

 		慕清妍决定，回去就装个电话。

 

 		慕心兰见妹妹明明比自己小，却像个长辈一样为自己操心，志气立刻提了起来：“妍妍你不要担心，我已经想清楚了，我现在一个人在这里工作和当初嫁人其实很相似。这里待遇比在宋家好太多，宋家我都能过，没道理这里不能过。”

 

 		“是的，你就是心软一些，其实最坚强。姐，我先悄悄告诉你一件事吧，我准备明年读高中时让妈妈、弟弟都搬到市区来，到时候我们就能天天在一起了。”

 

 		“真的？”慕心兰眼睛又亮了。

 

 		“当然是真的了，我跟你说，我想读最好的大学，春树镇的高中不行，所以我一定要来弦阳读高中。那时候，留妈妈和弟弟两人在春树镇我不放心，我想让他们一起来弦阳，我们在这里开一个熟食店，或者做点别的生意。”

 

 		“嗯，妍妍你这个想法很好，我赞同，我相信妈妈以后也会赞同的，不过这个现在暂时不要告诉妈妈，免得她多虑，也免得传到外婆、小舅舅的耳朵里，他们又打我们家的主意。”慕心兰遭逢大变故，骤然成熟了许多，说出来的话越来越能掐住关键点。

 

 		慕清妍更加欣慰。

 

 		眼看就要开学了。

 

 		报名前一天，郝慧如找来慕家说是阮小云让他们过去接电话。

 

 		丁秀芳听说是阮小云找，样子有点慌。

 

 		慕清妍猜测是顾越的爸爸顾恒志已经过来弦阳了，阮小云多半是找他们道别，安慰丁秀芳道：“妈，应该不是坏事，如果是坏事，她不会给我们打电话，会直接找过来。”

 

 		郝慧如起初没注意，发现丁秀芳在害怕，笑着说道：“应该是好事，我听阮小云说话喜气洋洋的。”

 

 		丁秀芳这才意识到自己担心过头：“呵呵，也是，我们这就过去。”

 

 		“不用急，他们说了过二十分钟打过来。”

 

 		“呵呵，他们这样细心体贴，应该不是坏事。”丁秀芳这下彻底放心了。

 

 		慕清妍故意逗她也是安慰她：“不是坏事，就是好事，妈，你说呢？”

 

 		丁秀芳苦笑一声轻轻叹口气：“唉，好事我不稀罕，只要不是坏事就行。”

 

 		郝慧如听了她的话心里一阵感叹，丁秀芳这一家子过的真不容易。

 

 		心里更起了要找机会好好补偿慕家的心思。

 

 		当然，她的补偿方式里头，已经将秦伟文和慕清妍的婚事排除在外了，毕竟妍妍好像真的对秦伟文没有意思。

 

 		而秦伟文，这段时间真的是一心只读圣贤书，她之前担心的，秦伟文退婚后反而舍不得慕清妍一说，根本是个误会。

 

 		郝慧如没有想到的是，秦伟文那几天帮慕家卖卤菜被慕清妍“嫌弃”之后，将追求她的心思放在了开学后。

 

 		他决定先将自己的成绩升起来，然后用帮助学习的理由接近他心爱的女孩。

 

 		他想，这么正的借口，她总不好拒绝吧？爸爸妈妈总不好反对吧？

 

 		阮小云果然是和丁秀芳道别和……道谢。

 

 		慕清妍曾偷偷告诉过她，能请到神医给顾越治腿是沈潇然的功劳，但她知道，丁秀芳母女为他们做的那些，一样恩情深重。

 

 		虽然丁秀芳母女目的明确，是想免去丁文武的刑罚，但，即使不谈恩情也值得交往不是吗？

 

 		阮小云原打算亲自去一趟春树镇，对慕家予以物质上的重谢，但顾恒志不让，顾恒志说他另有主张。

 

 		习惯听从顾恒志意愿的阮小云本来有些犹豫。

 

 		她不想顾恒志吓到慕家母女。

 

 		自己这个老公做事有多惊世骇俗，她最清楚。他是一个就算是表达善意也表达得比别人高调诡异的人。

 

 		慕家母女心地虽好，见识也高，终究是普通人。
