	因为这个原因，林静不声不响地站在了两位好友面前，将她俩护在了自己干瘦干瘦、弱不胜衣的身板后面，虽然她没有从张晓晴和慕清妍脸上看到惊恐和慌张。

 

 		见一向胆小的林静竟然大着胆子卫护她们，张晓晴的眼泪立刻就下来了，慕清妍眼中也有了湿意。

 

 		站在外面等着的春树镇黑道小头目肖青见自己三个手下进去林蓉家里后，里面一直静寂无声，觉得十分奇怪：照以往，不是该，哭的哭，喊的喊吗？

 

 		今天怎么连个吱声也没有？

 

 		不会是出了什么“大事”了吧？

 

 		他暗叫一声不好，赶紧往屋子跑，却见屋子里一派安然。

 

 		他向在屋子里老老实实站着的手下投去一系列询问的目光，手下立刻将他的目光向张晓晴牵引过去。

 

 		看到张晓晴，肖青立刻明白了，他勾唇一笑，等看到张晓晴旁边的慕清妍，笑容顿时凝结，他深深看了慕清妍一眼，低声问道：“请问一下，你是慕正辉老师的家人吗？”

 

 		慕清妍认识肖青，知道他是春树镇的混混小头目，有着义薄云天的好名声，街坊四邻对他评价很好。

 

 		推想他对自己没有恶意，她平静地点点头：“是的，我是家里老二。”

 

 		个子略嫌矮小，面容精致很有男人味的肖青摸了摸鼻子：“嗯，我是慕老师的学生，真可惜老师不在了。你叫慕清妍是吧？以后有什么事需要我帮忙，让人带个信就行了。”

 

 		慕清妍满脸疑惑，肖青这意思是想罩着她们家？

 

 		慕清妍不明白肖青怎么会突然来这么一出。

 

 		她不觉得这是肖青觊觎她美色的表现，她那个秦令山未来儿媳的名头还在呢，肖青不会傻不愣登地和秦令山作对。

 

 		排除美色这个可能，肖青对她示好只能往报恩上想。

 

 		可是，若是报恩，他报的是什么恩呢？

 

 		他刚才问到了父亲，难道是父亲于他有恩？

 

 		只是，父亲生前从未提起过啊？

 

 		好吧，这不是重点，重点是，若是父亲遗留的恩情，肖青前世怎么没帮过他们家？尤其还有妈妈给小舅舅顶罪的事？

 

 		慕清妍脑子转了几圈，想不出合理的解释，索性问出了口：“我不太明白你的意思？”

 

 		“呵呵，受人所托照顾你们一家。”肖青也不隐瞒：“杨保国临走的时候嘱咐过我照顾你们家。我原准备过几天去你家看地看，没想到在这里遇到了你。你……和林蓉家是怎么关系？”

 

 		“我和林静是干姐妹。肖青哥，你不是说我有事可以找你帮忙吗？我能不能求你帮他们家说说好话，赔钱的事多宽限几天啊？”慕清妍立刻蹬鼻子上脸。

 

 		“这个……”肖青好气有好笑，心说，丫头啊，你还真爽快。不过，你们小姑娘拜的干姐妹能算是什么正经关系啊，让我帮她们？怎么觉得做来有点心塞呢？

 

 		不过他向来一言九鼎，答应的话从不食言，想到给林蓉宽限几天也不是大事，他爽快点头：“行，我去向哥那给他们做担保，多宽限他们几天。”

 

 		“嗯，谢谢肖青哥，以后有机会我请你吃饭。”慕清妍对肖青抱了抱拳，便将刚从卧室拿了钱出来的林蓉往林蓉的卧室里推：“你们等一下，我和蓉蓉姐说几句话。”

 

 		“好。”肖青朝她们摆摆手，一锤定音。

 

 		进了林蓉卧室，慕清妍将门一关，正色说道：“蓉蓉姐，我想和你做个交易。”

 

 		“交易？什么交易？”林蓉刚才听到了肖青和慕清妍的谈话，对慕清妍的行为很是不解。她知道林静和慕清妍关系虽然好，却并没有拜结什么干姐妹。慕清妍这么说是想帮自己家。只是，帮忙归帮忙？怎么还有交易？

 

 		这小丫头想做什么？

 

 		“我帮你出向哥要的医药费和精神损失费，还给你我们家的卤菜配方，你帮我做一件事。”

 

 		林蓉没有吃过慕清妍家的卤菜，自动忽略卤菜配方那一句：“你帮我出医药费还有精神损失费？你怎么会有那么多钱？你妈知道这事吗？还有？你想让我帮你做什么事？你能先说说吗？”

 

 		“我妈不知道这事，我想让你帮我做的事是，让我姐姐和我姐夫离婚，你帮忙拆散他们。”

 

 		“你？你？”慕清妍最后话如滚滚天雷，炸得林蓉羞恼的无地自容：“你？”

 

 		林蓉脑海里一片空白，她想骂慕清妍太欺负人，可又觉得现在弄清另外一些问题比骂慕清妍更急切——慕清妍是怎么知道赵爱国对自己做的那些混账事的？知道这事的人多吗？是不是现在所有人都知道自己是个脏女人？

 

 		如果是这样，自己以后还怎么出门？弟弟妹妹怎么出门？

 

 		人都是自私的，林蓉对自己名声的在乎让她忽略掉慕清妍说的另一句惊世骇俗的话：让我姐姐和姐夫离婚。

 

 		等她意识到这一点，正要追问时，慕清妍已经开始解释了。

 

 		慕清妍拉住林蓉的手：“蓉蓉姐，你不要问我怎么会知道赵爱国对你做的那些混账事，但请你相信，现在知道这事的人并不多。我刚才那样说也绝对没有侮辱你的意思。你别着急，先听我把话说完，再看要不要骂我，要不要和我合作。”

 

 		“好，你说。”感受到慕清妍掌心传来的温度，想到慕清妍愿意握她的手，定然没有嫌她脏，林蓉安静下来。

 

 		“我姐夫他家暴，有几次差点将我姐给打死。”慕清妍故意将事情说的严重。

 

 		“你姐夫，他家暴？不会吧？”提到家暴，林蓉毛骨悚然，有谁比他们姐弟对家暴的怨念更深呢？

 

 		正是因为他们的父亲对母亲常年家暴，温柔美丽善良勤劳的母亲实在受不住在林权八岁时上吊自杀了。

 

 		母亲死后，父亲脾气越来越暴躁，整日酗酒，还时不时会揍林权，直到有一天醉卧街头被车碾断了双腿。

 

 		肇事司机逃逸，他们没有得到半分赔偿，医药费让他们家徒四壁。

 

 		她当年只有十六岁，林静只有十二岁。作为家中的长女，她自觉担起了生活的重担，可哪里会那么容易？

 

 		她走投无路之际，赵爱国找人上门提亲，在他的豪言壮语和甜言蜜语下，她和比她大五岁的他定了婚，后来甚至爱上了他。
