	女工们年龄不一，高矮胖瘦、美丑妍媸各各不同，但无一例外，都是一脸倦容。

 

 		这几天起早贪黑赶急活，她们都累坏了。

 

 		饶是如此，大家看见慕清妍姐弟俩，还是嘻嘻哈哈笑乐起来。

 

 		“妍妍和子谦来了呀，哎呀，这是给你妈送饭吗？”

 

 		“秀芳，我觉得你家妍妍好像又长漂亮了。子谦也漂亮。”

 

 		“妍妍，你左手怎么啦？怎么缠着纱布？”

 

 		……

 

 		看得出丁秀芳人缘极好。

 

 		三个女人一台戏，十几个女人同时开口，那种热闹，有点不好描述。

 

 		慕清妍一脸清浅的笑，胡乱应付着。

 

 		让她有些意外是，她竟然能一点不错的喊出所有和她说话的女工的名字。

 

 		她原以为，重生而来的她，与这些人十多年不见，她应该模糊了对她们的印象，谁知她们在她脑中印象十分清晰，好像她不是重生而来一样。

 

 		这件事和重生一样不科学。

 

 		却无疑是件好事。

 

 		慕清妍和慕子谦穿过重重布料堆，走到丁秀芳身边时，服装厂的开饭铃也响了。

 

 		没人送饭的女工们宛如学生放学一般哗啦啦站起来，说着笑着取了各自的碗筷往外走。

 

 		丁秀芳微笑着收起缝纫机上的布料，和慕清妍一起将碗筷摆开，摸了摸子谦的脑袋，然后毫不吝啬地夸赞了小女儿一句：“妍妍越来越能干了。”

 

 		她这适时夸奖儿女的习惯是从慕正辉那里学来的。照慕正辉的说法就是，该鼓励时要大力鼓励。

 

 		慕清妍眨了眨眼睛：“那是，也不看是谁女儿。”

 

 		“哈哈哈……你们娘俩太逗了。”丁秀芳还没有回应，旁边的两个女工先笑了。

 

 		她们也在吃家里送来的饭，不过她们的饭都是家里老人送来的，放下就走了。

 

 		“呵呵，我也没想到妍妍这么调皮。”丁秀芳怜爱地摸了摸慕清妍的头发，收手的时候又在慕子谦脑袋上了蹭了蹭。

 

 		丁秀芳喝了半茶缸凉粉，这才揭开扣着的菜碗。

 

 		“哎呀，好香。妍妍你给你妈送的什么呀？怎么这么香？”

 

 		“我自己做的卤菜。”

 

 		丁秀芳不好意思地笑笑：“闻着是挺香，就是不知道味道好不好，妍妍是第一次卤菜，你们要是不怕难吃，过来尝尝。”

 

 		丁秀芳不是小气的人，她没有第一时间邀请工友品尝自己的菜，是对慕清妍做的卤菜信心不足。

 

 		妍妍丫头平时做菜只算马马虎虎，以前从未卤过菜，今天这菜闻着是香，味道好不好，还得另说。

 

 		慕清妍带来的菜分量有点多，奇香扑鼻，色泽也好，虽然味道是个谜，还是勾出丁秀芳两个工友的馋虫。

 

 		她们走过来每人在丁秀芳的菜碗里小心翼翼夹了一片海带。

 

 		虽然菜碗里还有卤头皮和木耳，但海带的价钱相对便宜，知道哪家的东西都来之不易的她们并不贪心。

 

 		两位工友将卤海带送进嘴里的时候，丁秀芳也夹了一块猪头肉放进了嘴里。

 

 		美妙的味道在她们嘴里铺开后，车间里出现了几秒中的沉默，大家就像被按了暂停键。

 

 		几秒之后，丁秀芳的两位工友同时炸开了：“哎呀妍妍，这菜真的是你卤的吗？这也太好吃那吧？妍妍你是怎么卤的呀？”

 

 		“是啊，妍妍你真的是第一次卤菜吗？你怎么这么聪明啊？”

 

 		慕清妍看了一眼丁秀芳质疑的目光，微微一笑，缓缓说道：“我是照我爸留下的一个方子做的，放了十几种香料。本来我只是尝试做着看，没想到味道这么好。”

 

 		“原来是这样。妍妍，等过年的时候，连香姨家里卤菜接你去做个指挥可以吧？”

 

 		“可以可以，没问题。”

 

 		“我家也是，我家也是。”

 

 		“都没问题，呵呵。”

 

 		慕清妍微笑着照单全收。

 

 		丁秀芳显然也相信了慕清妍的话，她的死鬼老公她了解，的确喜欢弄这些个书啊古方什么的。

 

 		而妍妍，也是最喜欢看书学习的，所以，妍妍说是照慕正辉留下的方子做的卤菜，她百分百信。

 

 		女儿这么能干，丁秀芳心情大好，硬是将猪头肉和木耳给两个工友一人分了一大筷子。

 

 		从服装厂出来，没有吃午饭的慕清妍饥肠辘辘，只想快点回家去吃饭。谁知没走几步，看到了从小巷出来的钱小玉和钱玉书。

 

 		钱家兄妹看到慕清妍，双双眼睛一亮。

 

 		钱玉书拥有小生意人的精明和圆滑，十分善于掩饰，眼中那一点精光稍纵即逝，风过无痕。

 

 		年少轻狂的钱小玉没有掩饰的自觉，她看着慕清妍就像饿极了的人看见了合自己口味的糕点：“妍妍。”

 

 		她一声妍妍，尾音绵长，说不出的欣喜。

 

 		慕清妍敛住心中的不屑，将因为钱小玉的呼喊停住了脚步的慕子谦往前带了带，示意他继续往前走，自己扭头对钱小玉微微笑了笑：“小玉做什么了的？”

 

 		“我和我大哥给孟卫国家里送啤酒了的。对了，妍妍，你和你妈说了我哥想借书的事了吗？”

 

 		“还没，我妈每天早出晚归，我还没来及说。好了，小玉，我还要带子谦回去做作业，不和你多说了啊。”

 

 		“哎……”

 

 		钱小玉心有不甘想要赶上去，钱玉书拉住了她：“好热，我们先回去吧。”

 

 		“可是……好吧。”

 

 		钱小玉心有不甘，可正午时间太阳太烈，她晒得有些受不了。

 

 		钱玉书走了两步回头看了一眼，正好看见慕清妍清丽的背影没入拐角。他的眼神暗了暗，心中的疑惑愈加清晰：为什么他觉得慕清妍对自己和钱小玉都有敌意？

 

 		这敌意是从哪来的？

 

 		就算慕清妍不喜欢小玉，了不起就是讨厌，怎么会是带有攻击性质的敌意？

 

 		小玉对她做什么了？

 

 		不行，他要敲打敲打钱小玉，免得她做了糊涂事，得罪慕清妍，从而得罪秦家，带累家里，带累他。

 

 		慕子谦有午睡的习惯，一回家，便倒在床上呼呼大睡。

 

 		慕清妍给他打开电扇，随便吃了点饭，便寻了一张纸，仿照父亲的字迹誊写下自己刚才做卤菜时用的香料配方。

 

 		这个是用来应付妈妈的。

 

 		酱料的配方她不准备写。

 

 		到时候对外声称，她是用家里现有的食材胡乱配置的就好了。

 

 		这种调制酱料的方法她不怕被人学去。

 

 		反正，用相同东西、相同的办法，迄今为止，还没有谁能做出更美味的酱料来。

 

 		晚上十点多钟，丁秀芳回来时一脸喜悦。

 

 		莲香和美娇下午将慕清妍做的卤菜一顿好夸，她面上有光，心中骄傲，心情自然爽。

 

 		丁秀芳原以为今天会和以往一样，只有慕清妍还在看书，慕子谦和慕心兰早睡着了，谁知推开门，慕心兰和慕清妍姐俩齐齐欣喜地喊了一声：“妈。”

 

 		然后本来躺在蚊帐中的姐妹俩一起下床侍候她们的母上大人。

 

 		打扇、递水、端饭端菜……

 

 		直弄得丁秀芳眉开眼笑。

 

 		等丁秀芳吃过饭洗完澡，慕心兰已经去慕子谦房里睡了。

 

 		丁秀芳过去看过子谦，正要回房，慕清妍过来抱住了她的胳膊一脸小心：“妈，我和你说点事。”

 

 		“什么事神秘兮兮的？要说快说，我还要睡觉呢。”

 

 		“我们去您房里说。”
