	在慕清妍看来，前世妈妈给小舅舅顶罪，受害最深除了妈妈自己，便是……子谦。

 

 		如果妈妈不去坐牢，子谦就不会残疾、不会患上自闭症。

 

 		只是，虽然子谦受害最深，前世他却不恨外婆和小舅舅。

 

 		慕清妍知道妈妈给小舅舅顶罪之事时，子谦已经患了自闭症，她怎敢将这些事告诉他?

 

 		前世子谦不知情，不恨，今生，年幼的子谦所谓喜欢舅舅和外婆，慕清妍知道，这是血浓于水的人之天性。

 

 		他喜欢舅舅和外婆，不是因为冯秋香和丁文武对他有多好，而是觉得，亲人应该被喜欢。

 

 		到底是活过一世的人，虽然是个爱哭鬼，掌控情绪的能力还是有一点点的。

 

 		不想让自己在乎的人担心，慕清妍默默哭泣了一会，洗了一把脸，没事人一般继续做饭。

 

 		至于前面，小舅舅和外婆会怎么算计妈妈，她暂时不想去掺和。

 

 		前世妈妈连罪都帮小舅舅顶了，被判十年牢狱之灾也没去翻供，现在还能拒绝被他们剥削？

 

 		要剥削就剥削吧？

 

 		不破不利，真把她惹烦了，她就放大招。

 

 		一场丰盛却不甚愉快的午餐吃完，丁文武嘴一抹就要出门。

 

 		冯秋香一把拉住他：“你又干啥去？你答应我这次出来不去赌牌的。”

 

 		丁文武不耐烦地扒开他的娘老子：“我手里又没钱，怎么赌牌？我就出去走走。”

 

 		这说是出去走走，这一走，走到了第二天中午。

 

 		第二天中午丁文武是和田良发一起过来的。

 

 		初见田良发，丁秀芳心里一沉：这不会是带赌友来家要赌债了吧？

 

 		看来自己又要失财了。

 

 		哎呀，只希望他欠的钱不要太多。

 

 		丁秀芳暗自祈祷着，谁知丁文武天生的晦气脸此时竟然露出一个难得一见的笑容来：“姐，这是我胡全军的姐夫，也是我朋友。昨天多亏他借钱给我做赌本，让我赢了两百多块钱呢。来，子谦，舅舅给你两角钱买冰棍吃啊。”

 

 		丁文武说着便掏出一大把钱，拿出一个崭新的绿色贰角，就往子谦跟前凑。

 

 		他以为子谦会感激涕零的接过去，谁知子谦转身给了他一个后脑勺，瓮声瓮气的说了句：“不要”，便往自己的房间跑。

 

 		慕子谦不要钱，丁文武也不勉强，他将钱塞进衣兜，转身对丁秀芳说：“姐，田哥想在你们家批发些卤菜，这是两好合一好的事，你们现在就谈谈价格吧。对了姐，适当便宜点啊，我和胡全军，也就是他小舅子，是铁哥们。”

 

 		听完丁文武的话，丁秀芳气不打一出来，她觉得自己迟早会被丁文武气死。

 

 		以无法供应为借口打发掉田良发，丁秀芳看着丁文武一肚子气，后者却毫无自觉，赢了钱的他心已放飞，只想着趁着手气好，赢个痛快，赢来家财万贯。

 

 		冯秋香知道他的性子，知道拦不住也懒得管他，只问他准备去哪里赌：“你今天准备去哪玩？和我一起回新泉吗？”

 

 		“回啊。我和全军约好待会一起回去，你和我们一起回还是在这里多住今天？”

 

 		“我还是先和你一起回去吧，我放心不下虎子。”冯秋香本想说这次回去过几天，然后带虎子一起过来他姑姑家享几天福。

 

 		担心提前说了丁秀芳不高兴，把话咽了回去。

 

 		听说他们全都要走，丁秀芳母女都来了精神。

 

 		赶紧张罗着吃饭好……“送神”。

 

 		丁秀芳更是等不及……拿出前几天给自己爹妈置办的东西。

 

 		好吧，不是等不及，是怕忘了。

 

 		将做个爹娘和小侄子的衣服包好，又收拾了一包卤菜，丁秀芳又拿出十元钱递给冯秋香：“这个给您搭车。还有，端午快到了，要是不下雨，我会回去看你们，要是下雨，我就拖几天。”

 

 		“嗯，去的话，多带点卤菜。”冯秋香压根没想客气。

 

 		当然，知道客气她也不会空着手来，满载而归。

 

 		没过两天，春树镇因为赵爱国和林蓉解除婚约的事沸腾了一回。

 

 		说什么的都有。

 

 		有说赵爱国爹妈做事不地道的，自己儿子打了人，竟然要未过门的儿媳负责赔偿款。

 

 		有说赵爱国无情的，人家林蓉为了他连房子都买了，他们处对象也处了好几年，林蓉早是他的人，他竟然还不肯结婚。

 

 		这事做的真不厚道。

 

 		更多人则说，林蓉看起来很伶俐一个姑娘，怎么能做出卖家里房子替赵爱国付赔偿款的事来，她卖的那房子明明是林权的呀。

 

 		她这事做的，也太对不起林权了吧？虽然他们家那房子破旧的很，只能值个几千块，好歹是个窝啊，这下好了，只能租房住了。

 

 		这下他们一家日子更苦了。

 

 		不过也有人想的更深远的，他们说，林蓉那天拿赔偿款给向哥时，当着许多人的面让赵爱国做选择：要么两人立刻结婚，要么从此一刀两断。从这一点看，林蓉应该早看出赵爱国不想和她结婚。

 

 		也是，林蓉家的条件说起来是够糟心的，母亲自杀、父亲残疾、弟妹年幼，又穷又晦气。

 

 		赵爱国当年与她订婚是看上她美貌，如今玩腻了，美貌不值钱了。

 

 		他反悔了。

 

 		林蓉应该是看出这一点才主动要求分手的。

 

 		想的深也好，想的浅也好，大家都有一点想不通，林蓉既然想和赵爱国分手干嘛帮他给赔偿款啊？

 

 		让赵爱国家自己折腾啊？

 

 		难道别有猫腻？

 

 		大家伙议论了一天，第二天一早又来了新的消息，还一下来了俩：一，林蓉房子虽然卖给肖青了，肖青允许她们无偿多住一年；二，赵爱国昨晚给了林蓉一张欠条，说赔偿款当是林蓉借给他的，他会尽快归还。

 

 		慕清妍陆陆续续听到这些，终于心安了一些，林蓉和赵爱国的事解决了，设计宋洪广的事该要开始了。

 

 		慕清妍知道林蓉实诚，没想到她能实诚到这个地步，不两日，她竟然在慕清妍一个人守摊卖菜的时候找了过来。

 

 		慕清妍看着神清气爽、巧笑倩兮的林蓉，与她会心一笑：“我都听说了，赵爱国真的给你写了欠条？”

 

 		“嗯，他不但给了欠条还给了五百块钱，也答应不再纠缠我，他还说过段时间会去弦阳找事做。”林蓉没说的是，赵爱国临走时还对她说了一声对不起。

 

 		慕清妍没想到赵爱国竟然还有些担当，但这是好事不是吗？
