	阮小渝故作优雅的走到阮小云床边坐下，用柔得发腻的语气说道：“姐，怪只怪我们家太穷，我们也来过医院的，可一来医生护士便逼着我们要手术费，我们只好出去筹钱，也找亲朋好友借过，但你知道，他们也穷，借不来多少，所以我们只好去找打人的人负责。姐，你能理解我们吧？”

 

 		阮小云对阮小渝的戏精表演无感，依然面无表情：“理解，好了，我和越越要休息的，你们回去吧，以后也不要来了。”

 

 		阮小渝美眸一红：“姐，瞧你这话，还是在怪我们吧？嘤嘤嘤，姐你怎么能这样？怎么能口是心非？”

 

 		爱哭鬼慕清妍：我以后还是尽量忍着不哭吧？这位美女假哭的样子真丑，我不要也这么丑。

 

 		沈潇然也想到这个问题，不过他想的是：真哭假哭还是很好辨别的嘛。

 

 		阮小云本想如往常般对阮小渝虚伪的唱作念打进行冷处理，看到顾越憋的通红的脸，担心他会暴怒，双手撑着床板挣扎着坐起，怒声说道：“阮小渝，你天天演戏不累吗？”

 

 		她的话让阮小渝的哭声更响亮了些，

 

 		阮小云忍无可忍，将目光转向屋子里唯一身着警察制服的陈默：“警官同志，这个人我早已和她断绝关系，请你帮我将她请出去。”

 

 		阮小云这句话一出，阮小渝的哭声顿时停了，她好像不认识阮小云似的瞪了她好久，直到思绪慢一拍的程东妹明白过来咒骂阮小云，她才捂着脸跑出去了。

 

 		程东妹恨恨地瞪了阮小云一眼，紧追而去。

 

 		红脸青年阮小江等他们走了，从裤兜里搜出一扎毛票塞在阮小云枕边，低着头也走了。

 

 		“小江……”阮小云低低喊了一声，终于忍不住低声抽泣起来。

 

 		看明白阮小云家乱官司的慕清妍走过去劝慰她：“别伤心了，阿姨，顾越的腿没事，您的胃病也没事，一切都会好起来的。”

 

 		阮小云止住哭泣轻轻颔首：“谢谢你，妍妍，也谢谢大家。”

 

 		丁秀芳是个健谈的，阮小云性格虽然内向，也是个通情达理的人，她们俩早就将事情谈开了。

 

 		阮小云对他们感激之至，觉得自己这次真是遇到好心人了。

 

 		她原本以为打伤顾越的人能在事后赔偿医药费就不错了，谁知人家不但第一时间赶来医院帮忙，连她的病也帮着一起治了，虽然他们的目的是让自己销案，但能做到这种地步实属难得。

 

 		要知道，很多这种情况，肇事者拿钱打点的可不是他们这帮升斗小民，而是“衙门”。

 

 		因为丁秀芳他们的目的很明朗，阮小云感激之余，即刻做了决定，她要现在就销案。

 

 		她轻轻喊了一声顾越：“越儿，妈妈现在就让警官将这个案子销了可好？”

 

 		阮小云这样说的时候，沈潇然下意识地将目光投向慕清妍。慕清妍似有所感，回头看着他轻轻摇了摇头。

 

 		沈潇然领会她的意思，与陈默低语了几句。

 

 		丁秀芳听到阮小云的话如蒙大赦，她目光灼灼看向顾越，生恐他不答应，却见顾越轻轻点头：“嗯，妈妈您做决定。”

 

 		丁秀芳喜出望外，却不想陈默突然朗声说道：“是这样的，这件案子因为派|出所已经立案，加上顾越伤情比较重，已经不能由你们自主销案了。一切必须等顾越的病情稳定再说。”

 

 		被迫撒谎的陈警官有些伤不起，说完咳嗽了两声。

 

 		丁秀芳听说如此，虽然有些失望，也没太焦急，毕竟医生说过顾越的腿没事。

 

 		慕清妍扶阮小云躺下，正要和她谈护工的问题，不知什么时候偷偷溜出去的卓东霖突然笑眯眯地回来了，后面还跟着一个眉眼温和的中年妇女。

 

 		他一脸讨好：“慕清妍，这是我帮你找的护工。慕清妍，你看，我又给你解决了一个大问题，你下次来一定记得给我带卤菜啊，哦，还有那个凉糕，多多益善。”

 

 		见卓东霖毫不客气地占去了自己的功劳，并且拿来和小丫头谈条件，沈潇然气急反笑，却没有揭穿他，只给了他一个鄙视的眼神。

 

 		慕清妍看着他们的互动，猜出事情真相，抿唇一笑：“谢谢东霖哥，下次来，我给你带双份卤菜和凉糕，可以吗？”

 

 		“那就好。阮阿姨，这位是周嫂，是我家的佣人，我借给你用几天，工资你不用管，依然是我负责。到时候让妍妍用卤菜补偿我就行了。芳姨，我这样安排可好？”

 

 		“可以，太谢谢你了，东霖。你喜欢吃我们家的卤菜是吗？不用以后了，我们明天就给你送过来。”丁秀芳明白，她明天少不得要陪冯秋香去一趟拘留所。

 

 		“那行，那我明天等着。”

 

 		丁秀芳所料不错，她们回到春树镇的时候，冯秋香已经在家里恭候多时了。

 

 		冯秋香没有了之前的骄横跋扈，眼泪汪汪的，看上去像一只被人踹了一脚的老猫。

 

 		她知道丁秀芳几天是去帮丁文武打点，怕丁秀芳说到钱，并没有多问，只说明天一起去拘留所看丁文武的事。

 

 		大家也不想提这些，索性询问起程东妹去白玉村要钱的事，知道他们没有占到一点便宜，慕清妍微微一笑，她的外婆和小舅妈果然厉害呢。

 

 		第二天卖完早场回家，沈潇然的军卡已经停在了慕家门口，本来准备坐客车去市里的丁秀芳很是愕然，直到沈潇然重申，他是听从秦令山的命令过来帮忙的。

 

 		丁秀芳这才自在点。

 

 		慕清妍却不客气，她搬了一面盆凉糕放在车上后，不客气地”吩咐”某人：“沈大哥，厨房有一桶要带去市里的卤菜，我搬不动，你能帮我吗？”

 

 		沈潇然疾步向厨房走：“当然。”

 

 		沈潇然去了厨房才知道，慕清妍准备带去市里的卤菜将近有一小桶，不禁有些愕然：“你带这么多做什么？”

 

 		“不多啊，分的时候你就知道了。对了，你不是有五天假吗？临走前来一趟，我做些凉糕你带回去，凉糕可以放七天，你可以慢慢吃。”

 

 		慕清妍说着掀起面盆一角，将两个小油纸包拿出来递给他：“这两包是味道比较清爽的鲜花凉糕，一个茉莉味，一个玫瑰味，是专门做给你的，你先搁背包里吧。”
