	丁秀芳以为她这个话说完，丁文武多少会觉得不好意思，不管是不让他还医药费这一点，还是以后不借钱这一点。

 

 		却不想丁文武听过她的话竟然笑了：“姐，你实话告诉我，你这个熟食店是不是非常赚钱？你给我说说，你一天到底能赚多少？”

 

 		冯秋香因为阮小渝和程东妹去家里闹过，知道医药费的事，不过刚才，她是肯定不会帮着丁秀芳责骂丁文武的。

 

 		故此一直沉默不语。

 

 		后来听说丁秀芳两千八百多元的医院费不用丁文武，心里十分高兴。她原准备趁此机会夸奖丁秀芳两句，做个便宜好人的，结果她还来不及说话，就被丁文武的话高兴到了。

 

 		这会，她只顾着在心里夸赞丁文武了：谁说她这个幺儿不聪明的？他明明聪明的很，一下子就抓住了丁秀芳话里的重点。

 

 		熟食店非常赚钱……是啊，她就怎么没想到这一点呢？

 

 		两千八百多元啊，丁秀芳说不要就不要了，这不是财大气粗是什么？

 

 		她这财大气粗是怎么来呢？

 

 		当然是开熟食店赚来的了。

 

 		难怪前些天丁文俊舍得给她三百元，她当他是变好了，原来是发财了，原来根本没将那三百元放在眼里。

 

 		冯秋香这些天对丁文俊有些好转的观感就这样再次被打入地底。

 

 		不过这些负面情绪没有一样能抵过，冯秋香想让丁文武也开熟食店这一桩。

 

 		“一天几十、一百不等。”丁秀芳恼火归恼火，却希望丁文武也能开一个熟食店。

 

 		听说有时一天能赚一百，冯秋香的埋怨又来了：“可以赚这么多？你以前不是说一天只能赚四五十吗？”

 

 		丁秀芳早对自己老娘死了心了，直接忽略她的情绪：“刚开始只赚四五十，现在生意做顺了，就赚的多了。”

 

 		丁文武闷声琢磨了半天，突然一拍大腿：“既然这么赚钱，姐，我决定了，明天就在春树镇上打听店面，我也要开一家熟食店。”

 

 		丁秀芳没好气地回答他：“随便你，不过我先声明，为了你这个医药费，我已经用光了手头上所有的钱，所以你想要开店自己想办法，我已经没钱借给你了。”

 

 		丁秀芳心里烦的的很，她知道自己，虽然嘴上说不借钱给丁文武，但丁文武真的纠缠不休，她也狠不下这个心。

 

 		她只能劝慰自己，开店这次真的是她最后一次借钱给自己这个不上道的小兄弟。

 

 		谁知丁文武这次竟然没有死缠烂打：“没事，这次我不找你借钱，店子的事我也自己解决。姐你到时候过去我们店子指导我们手艺就行了。”

 

 		丁秀芳愕然：“你不来我家里学了？”

 

 		“不学了。我决定早点将店子开起来，早开一天早赚一天钱。到时候你过去指导就行了，反正都在一个镇上。”

 

 		丁文武早开店早赚钱这话，倒与卓东霖的话如出一辙。

 

 		丁秀芳听他这么说，觉得他想拉自己做免费工，算计虽然大了一点，但这也是她自己曾经的意思，相比让丁文武夫妇到自己家里来学其实还简单些，满意地点点头：“行，你先去打听门面。等一下我让妍妍帮你写一份开店需要的物件清单，你们到时候照单购买会比较简单。”

 

 		“好，那姐，我先谢谢你和妍妍了啊。”丁文武笑眯眯的，看上去是丁秀芳久违的恭顺纯良。

 

 		虽然家里少了慕心兰，因为事情已经做顺，家里并没有出现忙不过来的情况。

 

 		不过，因为慕清妍马上要入学了，丁秀芳显得有些忧心忡忡。

 

 		“妈，你是怕我上学后你忙不过来是吗？没事，开学后天气渐渐凉爽，菜可以放久一点了，以后我们家只卖早场就可以了。”

 

 		“也对，我怎么将这茬给忘了，你其实早就说过的。这样的话，我以后不但不忙，可能还要闲一点，你说我做点凉糕搭着卖怎么样？”丁秀芳不想放过一点赚钱的机会。

 

 		“当然可以，妈，我跟您说，您先将做凉糕的手艺练好了，等我明年上高中，您和我一起去弦阳高中那里开店子。”小舅舅已经吵来春树镇，慕清妍觉得可以将她有意去弦阳市发展的事告诉妈妈了。

 

 		虽然小舅舅的店子不尽然能在春树镇开长久，沈潇然临走时说过，他将改造小舅舅的事交给了顾七，顾七会等小舅舅牢狱之灾消除后出手，所以过不了多久小舅舅就烦不到他们家了，但这么好的拉妈妈下水的机会她怎么会放过？

 

 		以前慕清妍也曾半开玩笑半当真和丁秀芳说过去弦阳市开店的事，那时候丁秀芳一脸不可置信。

 

 		而今天，她难得地点了点头：“哪天有机会我去找卓东霖还有你慧姨问问，看这事可行不可行。”

 

 		“好啊，您早点去问啊。你决定好了，我就更加努力的读书，争取考去弦阳高中。”

 

 		丁秀芳抬头白了她一眼：“你这意思，我们不去弦阳开店的话，你就不努力读书了？”

 

 		慕清妍调皮的伸伸舌头：“可不是？就是这个意思。”

 

 		“你敢。”丁秀芳也笑了。

 

 		慕清妍不知道的是，丁秀芳之所以突然动了去弦阳的心思，不是因为丁文武，而是因为慕心兰。

 

 		慕心兰最近打电话一直说她在那里过的怎么样怎么样好，还说现在很多没有商品粮户口的人都在那里工作、做生意，这让丁秀芳对大城市生活也生出了向往，这是第一。

 

 		第二是，她这个做外婆的对慕心兰肚子里的孩子越来越有感情。

 

 		之前说要打掉孩子，是因为孩子月份轻，那个时候她只能站在母亲的立场为慕心兰打算。

 

 		决定留下孩子后，她不知不觉对那个孩子产生了奇怪的亲昵感情，孩子还没有出世，她就开始担心，担心没有经验的慕心兰以后照顾不好孩子。

 

 		虽然慕清妍说，凉糕作坊的生意比想象的还好，他们和慕心兰的收入加起来，每天可以赚三千，不缺钱的他们可以请保姆带孩子。

 

 		但丁秀芳因为听说过很多保姆虐待孩子甚至拐卖孩子的事，对请保姆之事十分不放心，觉得那是一个下策中的下策。

 

 		她思前想后，觉得他们一家全部搬去弦阳才是唯一可以诸事圆满的办法。

 

 		她暗暗决定，除非慕清妍考不去弦阳高中，否则，弦阳市她去定了。
