	沈潇然安静地听她说完，深邃眼眸中的赞许和愉悦越来越深：“我明白了，丫头，我会照你的意思办好的。”

 

 		他欣赏小丫头的办事能力，为她没将自己当外人感到愉悦。

 

 		虽然他知道，她是逼不得已。

 

 		顾越的腿伤拖不得，所以她才勉为其难求自己帮忙。

 

 		而她这份冷静和果敢也让他佩服。

 

 		沈潇然体会到的一点也没错。

 

 		慕清妍前世在医院做过很多年的护工，所以她明白，医院里的人情冷暖。她知道，顾越这事，不是她这个小丫头，或者丁秀芳这个小镇妇女能快速办妥的，这事非得像沈潇然这样有人脉，让人敬畏的人办起来才简单。

 

 		事实是沈潇然也没有蛮干，他以警察朋友陈默的名字为媒介，找了医院负责人，了解过顾越和顾越妈妈阮小云的病情后，即刻给陈默和卓东霖打了电话。

 

 		让人庆幸的是，顾越入住的弦阳第一医院正是弦阳市最好的医院，弦阳市最好的骨科外伤大夫是他们的副院长刘一多。

 

 		也是卓东霖的表哥。

 

 		这个关系链连接起来后，后面的事情就简单了。

 

 		刘一多迫于卓东霖的压力给顾越做了一次会诊，会诊结果虽然打了马虎眼，但从医生们的会诊时间，超过了一个小时这一点来说，如果没有这次会诊，顾越将遭遇什么，结果不言而喻。

 

 		在给顾越重新做手术的同时，急性胃溃疡患者阮小云也得到了妥善的治疗。只是，让大家感伤的是，这几天嗽血严重的阮小云是陈默帮着从顾越那个家徒四壁的小出租屋里接出来的。

 

 		看着阮小云苍白瘦弱的样子，想到顾越被人打断腿的原因，在场很多护士和病友潸然泪下。

 

 		尤其是顾越那些病友，比之别人多了一些愧疚，大多数人都想着，等顾越从手术室回来一定对他友好一点。

 

 		可惜顾越做完第二次手术后没有回原来的病室，医院在慕清妍的要求下将他和阮小云安排在一间二人病室。

 

 		母子俩在病房相遇时终于露出了久违的笑容。

 

 		阮小云精神好一些后，已经了解事情始末的她即刻向丁秀芳表示了诚挚的感激。

 

 		丁秀芳虽然受之有愧，却因为丁文武需要阮小云母子高抬贵手的原因，红着脸接受了阮小云的感激。

 

 		此时，慕清妍正和沈潇然、卓东霖、陈默三个颜值高标的俊逸男士一起在刘一多副院长的办公室里详细询问顾越的病情。

 

 		刘一多告诉他们，只要养伤期间不出意外，顾越的腿可以恢复如初。

 

 		听闻此言，慕清妍情不自禁地露出了一个胜利的笑容，对刘一多的感谢更是溢于言表：“谢谢你刘院长，顾越的伤就拜托您了。”

 

 		虽然对其他几人也满怀谢意，但顾越的后续治疗还指着刘一多，慕清妍不得不更上心一些。

 

 		刘一多笑的温和：“不用谢，这是我作为医生的职责，不过，因为东霖的原因，我会对顾越多加关照的，你放心好了。”

 

 		慕清妍立刻转身给卓东霖鞠了一躬：“嗯，谢谢东霖哥。”

 

 		“不谢，你以后多送我一点好吃的就行了，比如潇然车上的凉糕和卤菜，哎呀，慕清妍，我真没想到你们家卤菜味道这么好，我以前还以为你是在吹牛呢。”

 

 		慕清妍笑眯眯点头：“好啊，下次办货的时候给你多拿一些。还有刘副院长和陈警官，有机会用好吃的酬劳你们。”

 

 		因为她说的感谢方式很接地气，刘一多和陈默笑着接受了，全都表示很期待，虽然不是真的期待。

 

 		慕清妍回到病房正要和阮小云谈护工的问题，病房里突然呼啦啦涌进来三个人。

 

 		一个瘦长脸的老太太，一个美眸闪闪的妙龄美女，一个身材魁梧、面色阴郁的红脸青年。

 

 		老女人环顾病房后忽然给出一道尖利虚假的哭声：“呃呃呃……我苦命的越儿啊，你可不能就这么残废了啊。晓云啊，你一定要让那个杀千刀的混蛋坐牢啊，他打断了咱们越儿的腿不说，他家里人态度那个恶劣，他们竟然一分钱医药费也不肯给啊。”

 

 		她哭着哭着，伏在了阮小云的病床上。

 

 		紧接着老女人哭声响起的是妙龄美女带着愠怒的柔美声音：“妈，你瞎说什么？你看越越和姐姐都在打点滴呢？住的病房也不是普通病房，分明不差钱。妈，你先别哭，我们先问问情况。”

 

 		阮小渝说完，将一张精致的巴掌脸上转向阮小云：“姐，你怎么突然有钱看病了？是不是将姐夫给你的玉佩给卖了？”

 

 		阮小云自他们进来后一直冷着脸，此刻阮小渝点名问她，她仍然是一副不想搭理的样子，阮小渝还要说什么，一直装睡的顾越突然睁开眼睛大吼起来：“阮小渝，你不要打我妈妈玉佩的主意，还有，你应该记得，你们那天将我和妈妈赶出来时，我们已经一刀两断没有关系了，所以，请你们出去，我们不稀罕你们的假惺惺。”

 

 		众人：骚年口才不错！

 

 		沈潇然和陈默交换了一个眼神，一起走向三个不速之客。

 

 		陈默冷声说道：“我们是这起伤人案的办案人员，不好意思，因为顾越和阮小云是伤人案的受害者和家属，所以这里拒绝闲杂人等骚扰。”

 

 		程东妹腾地站起：“闲杂人等？我们是阮小云的娘家人，我是她娘，那是她妹子和兄弟，我们刚才是去新泉镇找打人的那家人要钱去了。”

 

 		“要钱？”老女人的话一出，好脾气的卓东霖也怒了：“打人的当场被抓，根本跑不了，你们要真是顾越的亲人难道不应该先陪着他治伤？你们将他一个人扔在医院里，跑去要钱，你们确定要到钱后，那钱能到顾越手里？说实话，黑良心的人我见的多，但像你们这样黑良心的我还是第一次碰到。”

 

 		心性高狂的阮小渝突然被骂本想回嘴，抬眸之际发现顾越病房里的三个男人不仅颜值高，肯衣服、行头、气势，全都是矜贵富有的样子，不禁芳心乱跳。

 

 		她心念一动，不仅将自己嘴边的脏话吞了回去，还拦住了骂骂咧咧的程东妹。

 

 		程东妹平素口无遮拦，却最服自己的小女儿，阮小渝一阻拦，她立刻住了嘴，听话的很。

 

 		”
