	慕清妍是拎着半袋红彤彤的西红柿，背着一书包书，拿着两瓶汽水回家的。

 

 		本来郑红秀要留她吃饭，听说她要回家帮忙做卤菜，没有强留。

 

 		今天和林蓉谈的比想象的还要顺利，慕清妍以为自己心情会轻松点，回到家才知道，事情了结之前，她轻松不了。

 

 		毕竟世事无常，她谋算的再好，也不能保证计划绝对成功。

 

 		好在，林蓉这个人绝对可以信任，不说别的，就凭她收了自己一万块钱，她也不会将事情捅出去。

 

 		慕清妍再次想起了一直藏在她内心深处的爱人——得亏沈潇然这些钱。

 

 		没有这些钱撑腰，她哪里敢找林蓉帮忙？

 

 		当然，没有林蓉，她也不是想不出其他办法，只是相对而言，这个最保险。

 

 		慕清妍第二天正式进入学习状态。

 

 		别看她在丁秀芳面前将考上市重点高中弦阳高中的事说的宛如探囊取物一般，其实她心里一直打着突。

 

 		要知道真正说起来，她不是辍学一年，她是辍学十五加一十六年。

 

 		她有阅读的习惯，因为沈潇然的原因恶补过一段时间的英语。但，毕竟看得非教科书类的杂书，和人谈天说地、谈古论今，她也许什么都懂一点，但考试，还是中考……呵呵，她只想呵呵。

 

 		但，虽然无法靠阅历取巧，慕清妍也不是全无信心，她早就发现了一个让她喜不自胜的是，那就是，她的记忆力竟然好到过目不忘的地步。

 

 		不仅如此，思维也更加敏捷了。

 

 		初三那些课本，文科也好、理科也罢，只要她认真阅读，都能很快将之与前世今生的已有知识快速融会贯通。

 

 		她现在看初三课本，和看子谦他们小学一年级的课本没多大区别。

 

 		这真是天大的惊喜和意外。

 

 		综上所述，她而今唯一要注重以及练习的，就是那些理科试题的解题步骤。

 

 		天大的惊喜让慕清妍忍不住泪雨纷纷，好在，她此时独自在卧室，爱她的家人们没有看到她的眼泪。

 

 		哪怕这眼泪是喜悦的，他们也会心疼吧？

 

 		哦，最麻烦是还要编谎话解释。

 

 		虽然重生归来，她的学习能力近乎超能，慕清妍还是很认真地学习着。她知道自己没有懈怠的资格，她还有很多事要做，这些事都需要时间和精力。

 

 		果然，麻烦人和麻烦事很快就来了——第二天中午时分，外婆和小舅舅拜访。

 

 		对于外婆和小舅舅，慕清妍前生后世无疑是恨的，但也只是恨罢了。

 

 		她没想过要主动惩治他们。

 

 		原因无他，是因为丁秀芳前世的遗言是，让她们姐弟不要恨外婆和舅舅。

 

 		她前世看到妈妈遗书的那一天，不仅从慕心兰口中得知妈妈是给小舅舅顶罪才坐牢，也知道了另外一些事情。

 

 		小舅舅和外婆原以为妈妈最后只会判一年，没想到会被判十年。审判结果出来这一天，小舅舅怕妈妈反悔，连夜逃走了，后来一直下落不明，很多人传言，他在逃走后的第二年被人给弄死了。

 

 		这一点，在五年后得到了证实。

 

 		外婆更是在妈妈死的那一天哭瞎了双眼。

 

 		外婆和小舅舅前世已经得到了报应，这一世，慕清妍心里对他们有恨，但是，因为他们都是妈妈在乎的人，所以，她决定不主动惩治他们。

 

 		但，也只是不主动而已。

 

 		他们要是做过了火，她也不会手软。

 

 		冯秋香和丁文武进来后，慕清妍趁给他们递西瓜的机会，深深的看了他们几眼，却有了一个让她惊讶的发现。

 

 		前世，她怨恨了外婆和小舅舅那么多年，在她的记忆里外婆和小舅舅都是面目可憎的恶鬼一样的人，可今天，她为什么觉得她们这么陌生？

 

 		完全不是她记忆中的样子。

 

 		并不是比记忆中年轻。

 

 		前世妈妈坐牢之后，她再也没有见过外婆和小舅舅，所以，他们给她的陌生感绝对与年龄没有关系。

 

 		那是怎么回事呢？

 

 		是她的心理作用？

 

 		慕清妍忍不住又打量了冯秋香和丁文武几眼。

 

 		感觉到慕清妍的异常，性格素来强势的冯秋香一双略显鼓胀的眼睛一眯，眼白一翻：“妍妍你这是个啥眼神？今天咋这样奇怪呢？”

 

 		冯秋香才不说她是心虚，以前慕正辉在的时候，她来这偶尔会给孩子们带点礼物，慕正辉死后，没了忌惮的人，她什么都懒得带了。反正带不带，丁秀芳不但不会说什么，照样让她空手来，满手归。

 

 		她只恨丁秀芳婆家离娘家太远，乡下那块车路不通，不方便她盘剥。

 

 		冯秋香眯眼加翻眼的样子像足了那种奸诈狡猾的老猫，慕清妍一见之下，立刻笑了：原来熟悉的感觉在这呢。

 

 		这才是她的“亲亲好外婆‘’前世给她的观感。

 

 		慕清妍将自己的笑容扒拉深一些，乖巧地说道：“这不是有时间没见到外婆了吗？忍不住想要多看几眼，外婆不会不喜欢吧？”

 

 		明明是乖巧甜美的声音，前面的话说的超级喜人，后面却带一点责怪和怨怒。

 

 		冯秋香听出慕清妍话里的不高兴，只当她是小孩子心性，怪自己刚才说的话不好听，却不是怪自己没带礼物，心里轻松了，也学丁文武一般，狼吞虎咽吃起了西瓜。

 

 		今天赶了大老远的路，他们娘俩又累又渴又饿，三两下便将十多斤一个大西瓜给吃完了。

 

 		慕清妍看着丁文武自私透顶的吃相，觉得，前世对丁文武的那种憎恨和厌恶也回来了。

 

 		心道，人心可真是微妙呢。

 

 		丁文武吃完西瓜，抬手摸掉下巴上的西瓜汁，突然语带懊恼地对坐在门边小矮凳上的慕子谦说：“子谦，你死盯着我看这是做什么？”

 

 		丁文武这是心虚，觉得慕子谦可能觉得他吃相难看。心道：老子吃你们家一点西瓜咋的了？这么贵的东西，你们舍得买，老子就舍得吃。

 

 		家里老老少少四个女人听出丁文武心中的怒意，正担心慕子谦吓哭，却见慕子谦却是先给了丁文武一个灿烂的笑容，然后脆生生地说：“我喜欢舅舅。”

 

 		他说完，见大家都有点愣，垂眸思索片刻，换出小心翼翼的语气憨萌憨萌地说道：“我喜欢小舅舅，也喜欢大舅舅，两个舅舅我都喜欢，也喜欢外婆。”

 

 		慕清妍听完慕子谦这一句，鼻子一酸，眼泪看着就要喷薄而出，她赶紧向后面厨房跑去。
