	慕清妍一进去就看到了郑红秀。

 

 		正在凭报名收据给学生发新书的沈红秀看到慕清妍，将手上的活计交给另一位老师，笑着迎了过来：“慕清妍，你来了，真好。来，你先跟老师去班里一趟，我有些话和你说。”

 

 		慕清妍笑着应下，跟着郑红秀来到二班门外，郑红秀停住脚步将她拉到操场边低声说道：“妍妍，我跟你说，学校方面商量了一下，决定只收你的书本费，学杂费什么的帮你免掉，所以，你报名只需一百二十元，不过，因为要开一些证明，有些麻烦，这样，你先在班里等一等，报名的事我去帮你办。”

 

 		慕清妍觉得挺不好意思：“免学杂费？这样不好吧？”

 

 		“没什么不好的。这是老师们共同商量的结果。不过，为了不让别的同学说闲话，这事你自己知道就行。”

 

 		“好吧，谢谢郑老师。”

 

 		“嗯，进去吧，看到二组二排那个白色板凳的位置了吗？那是老师特意给你留的。”郑红秀说完，拿着慕清妍给的一百二十元，匆匆忙忙走了

 

 		慕清妍看着她的背影哭笑不得。

 

 		等郑红秀的背影消失在转角处，慕清妍收回目光，走进了教室。

 

 		教室里已经坐了一部分学生了。

 

 		慕清妍抬眸看了看，全都面熟，可又全都不熟，她一个也叫不出名字来。

 

 		慕清妍不认识她的新同学，同学们却好像都认识她，看到她，一起低语一声：“慕清妍？”

 

 		慕清妍不禁有些愕然，她正想着要不要和大家打个招呼，有两个女生快步向她走了过来：“慕清妍，你也来复读？”

 

 		慕清妍更加愕然，“呃？你们也是复读生？”

 

 		“是啊，我初二在二班，你在一班，所以我们不熟，不过，你家的卤菜和凉糕真好吃。”先回答她问题的是一个长相甜美的圆脸女孩。

 

 		慕清妍似乎有些明白了，原来她是因为自己家的美食出名的啊。

 

 		圆脸女孩名叫岳灵，非常活泼开朗，不几分钟，她就将班上的情况给慕清妍介绍了一个大概。

 

 		她说，今年初三有两个平行班，每个班大约有四十人。他们二班班长王路，学习委员温晓霞，都是新生。

 

 		班上大约有八个复读生，此时班上就有五位。

 

 		岳灵说完，指了指身边的赵文凤和坐在教室最后面两位男同学：“他们俩一个叫冯俊，一个叫胡国安，都是平时成绩好，考试没有发挥好的尖子生，你一定要记住他们，以后也好向他们借笔记。”

 

 		岳灵话音刚落，秀气文静的赵文凤蹙起眉头戳了她一下：“又瞎说了。”

 

 		她觉得岳灵不该草率断定慕清妍学习不如冯俊和胡国安。

 

 		岳灵大大咧咧的，被赵文凤提醒也不认错：“我这话说的没毛病，我知道以前慕清妍学习成绩好，可是成绩再好也是一年多没有上学的人，再行不可能超过冯俊他们，我说对吗？慕清妍？”

 

 		热情强势，还有点二的岳灵让慕清妍喜欢不起来。

 

 		她轻轻皱了皱眉：“不知道，我现在还不知道他们的实力，也不知道自己的实力，超不超的过，以后再说吧。”

 

 		“嗬……”岳灵还要说什么，慕清妍避开她往教室外面走：“不好意思岳灵同学，我先出去一下。”

 

 		不想第一天就给自己找个敌人，也不想继续被岳灵烦，慕清妍决定在校园内随意走走，就当解前世她对学校的念念不忘。

 

 		她才出教室的门，正准备下台阶，却听到和二班隔了一个一班的报名处里面，有人在大声争吵，想到秦伟文还在那里，她赶紧大步走了过去。

 

 		她不能不关心秦伟文。

 

 		一是因为他是前世照拂过她的秦令山和郝慧如的儿子，二是因为前世他和她一样被钱小玉害得那么惨。

 

 		所以今生她虽然不会特意照顾他，但碰到了，她不会回避。

 

 		虽然秦伟文比她大一岁，但活过一世的慕清妍重生回来后每每看到秦伟文，心理上会不由自主拿他当弟弟。

 

 		而这么多前世比她大的人中，也就他这种心理上的年龄差。

 

 		像沈潇然、宋洪广、慕心兰，说起来，现在的心理年龄都没有她大，但她与他们相对时就没有心理倒错的感觉。

 

 		即使是柔弱单纯的姐姐，她与之相对时心中的自我定位是不折不扣的妹妹。

 

 		不管这种心理是怎么来的，慕清妍对秦伟文就是有一种照拂之心。

 

 		她匆匆赶过去，发现报名处争吵的声音虽然大，架势拉的并不大。

 

 		而她为之担忧的秦伟文，正和许青一起代替郑红秀给二班的学生发书。

 

 		吵架的两个人是学校的老师，两人都是年纪超过三十的大老爷们，他们吵架的时候依然背着个手，老师的气派还在，只不过两个人都是面红耳赤的样子，看上去就像一对互相对峙的公鸡。

 

 		慕清妍静静听了一会，发现，他们竟然是因为尖子复读生的名额而争。

 

 		更让人无语的是，他们两位虽然分别是两个毕业班的代课老师，却没有一个是可以为名额做主的班主任。

 

 		慕清妍又听了一会，终于找到了问题的关键点，泥煤这事竟然是因为秦伟文而起。

 

 		本来他已经被内定在一班，可刚才这厮报名时坚持要进二班。

 

 		二班的各科老师当然求之不得了，数学老师郑美琴老师更是立刻将发书的重任交给了他。

 

 		而许青，是被他拉在一起的。

 

 		秦伟文是智商超绝的尖子生，虽然去年成绩下滑得厉害，但他整个夏天在家补习的事老师们都知道。

 

 		所以老师们一致看好他。

 

 		这次学校分班时，将他内定在一班，将成绩同样很棒的李帅内定在二班。

 

 		本来二班的其他老师因为李帅智商稍逊于秦伟文的原因有些不满，二班的班主任郑红秀适时推出了慕清妍。

 

 		这样才让两个班的老师达成了一致。

 

 		却不想，秦伟文今天报名闹出这么个幺蛾子。

 

 		也有老师劝他服从学校安排，他看似温和实际很强硬地说，若不能进二班，他就转去弦阳市区复读。

 

 		秦伟文的家世和他的性格无不表明，他说得到绝对做得到。

 

 		二班的老师因他的话而心生欢喜，一班的老师不敢得罪他，只好争抢别的尖子生。
