	按照丁秀芳的安排，一家人先去了王老中医那里一趟。

 

 		前世，慕心兰不能做流产手术的言论是医院妇产科医生给的，慕清妍本来担心王老中医会与之意见相左，谁知他的说法也一样。

 

 		慕心兰不适合做流产手术。

 

 		丁秀芳一贯信赖王老医生，当即相信了他的话。

 

 		也没有去别的医院验证的想法。

 

 		有什么好验证的呢？

 

 		难道说，别的医院说慕心兰可以做手术，她就敢将王老医生的话放在一边？

 

 		事实是，就算王老医生说没问题，只要有一个医生说不可以，她也不敢拿慕心兰的生命冒险。

 

 		何况，慕心兰自己有心留下孩子？

 

 		丁秀芳此时甚至觉得庆幸，幸好慕心兰是想要留下孩子，否则，她们的日子更难熬。

 

 		从王老中医的诊所出来，他们没有急着回家，而是以商店为目的地，颇为悠闲的逛着街。

 

 		慕心兰是真的对凉糕作坊上了心，路边每有卖点心的商店都会过去看一看。

 

 		这样的结果是，慕子谦小朋友有口福了——过去只看不买怎么好意思？

 

 		何况慕清妍掏钱掏的那个利索。

 

 		丁秀芳对此略有异议，慕清妍笑着给她解释：“是我自己想尝尝别人家做的点心与我做的有什么区别，也好改进。”

 

 		好吧，这个理由不容反驳。

 

 		想到，凉糕批发生意如果做的成，他们家每天收入一千多，貌似现在这样花几块钱买点零食并不算浪费，丁秀芳安静了。

 

 		去商店的目的是，给慕心兰添置衣服。

 

 		慕清妍说，在大城市住着，怎么着也得有两件穿的出门的衣服，不为自己，即使是为了糕点作坊的形象也必须有。

 

 		还说，除了慕心兰，家里其他人也得买一些，备着以后来弦阳看慕心兰的时候穿。

 

 		虽然她这些道理不能让家人心服，但最近熟食店已经收入不菲，另有凉糕作坊做后盾，大家笑嘻嘻地同意了。

 

 		却都说不买成衣，扯布，让丁秀芳照慕清妍画的服装样式做。

 

 		慕清妍前段时间陆陆续续画了很多好漂亮新颖的服装式样，丁秀芳看过后表示，每一样她都做的出来，只不过，上次扯的布太少，家里每人只做了一件。

 

 		后来有心扯布做，苦于太忙，没有时间去商店。

 

 		今天出门之前，慕心兰对慕清妍提议给她添置衣服的事并不怎么上心。

 

 		此时走在弦阳市街头，才知道妹妹对自己有多体贴。她家里那些衣服在镇上穿还可以，穿到弦阳市，是有点难看带难堪。

 

 		她真心觉得她的命其实不错，虽然嫁错了人，却有这么好的妹妹，这么好的妈妈和弟弟。

 

 		还有不幸去世的爸爸，他们都是让她骄傲的人。

 

 		不像宋洪广家里那些，一个两个都是自私鬼，做事情从来只考虑他们自己。

 

 		进了商店之后，一家人直接绕开成衣区，照着慕清妍画的服装式样选布料，慕清妍看着家人兴高采烈的样子，心里是前所未有的欣慰。

 

 		真好。

 

 		她一番苦心，终于有了好的结果

 

 		现在，姐姐不但顺利离婚，心态还这么好。

 

 		妈妈的牢狱之灾也化解了。

 

 		沈潇然也知道了沈心瑶的真面目，他和钱云朵的孽缘也断了。

 

 		她唯一需要担心是沈潇然八年之后那场意外，虽说八年后的事不好掌控，但她会努力向事故发生的地方进发，在那里守着，所以，这件事也算是有了一个好的开头。

 

 		所有的事都在向好的方向发展，她终于可以透一口气了，真好。

 

 		十天后，慕家一家四口再次一起出动来了弦阳一趟。

 

 		这一次是卓东霖特意派车过来接的人。

 

 		本来照卓东霖的意思，是希望凉糕作坊五天前开张的。

 

 		他这边房子、人手都是现成的，只要慕清妍那边大师傅就位，作坊可以立刻开始运作。

 

 		可慕清妍拖拖拉拉，非多拖了五天，这让他颇有微词。

 

 		用他的原话说就是：这迟开始一天就要少赚一天的钱。

 

 		慕清妍这边，其实慕心兰和丁秀芳都挺急的。

 

 		直到最后几天，慕清妍将做饼干和蛋糕的手艺也交给她们。

 

 		她们才明白慕清妍的用心。

 

 		慕清妍刚开始教慕心兰做的是红糖凉糕、莲藕凉糕、红豆凉糕和茉莉凉糕。她说，这四款凉糕已经足够撑起凉糕作坊。

 

 		原本慕心兰觉得自己学这几样就够了。

 

 		但慕清妍坚持让她学完了另外六种凉糕、蛋糕基本制作和一些小饼干的做法。

 

 		为了让她学会烤东西，还专门去弦阳市买了一个烤箱回来。

 

 		在教授手艺的过程中，慕清妍一再叮嘱慕心兰，在外面做事一定要低调，但这是在别人不招惹她的情况下。如果别人先招惹她，不防高调怼回去。

 

 		她后面教的这些糕点制作方法，就是备着给慕心兰以后镇场子用的。

 

 		慕心兰虽然没有将慕清妍所谓“别人招惹你，高调怼回去”的话当回事，低调行事的话却是认真听了进去。

 

 		不为别的，只为她本来就是个低调行事的人。

 

 		至于招惹人，怼人，这不是她的擅长，她直接忽略了。

 

 		对于过来负责合作事项的人是慕心兰而不是慕清妍本人，卓东霖多少有点失望，但这并不表示他看不起慕心兰。

 

 		他挺喜欢慕心兰的性格，只不过，在他的认知你，慕清妍的凉糕制作水平要强一些。

 

 		他以为，就算慕心兰学会了慕清妍凉糕的制作手艺，真正做出来的味道肯定比慕清妍做的差一点。

 

 		事实也是如此。

 

 		卓东霖吃过慕清妍做的红糖凉糕和茉莉凉糕，慕心兰做的这两种凉糕的味道与之相比的确差了一点。

 

 		但她做的红豆凉糕和莲藕凉糕好吃啊。

 

 		没有吃过任何人做过的这两种凉糕的卓东霖，一下子就爱上了这两种凉糕的味道，当即收了吹毛求疵的心。

 

 		他想，普通顾客哪有资格吃太过美味的凉糕？

 

 		慕心兰做的这些对他们来说已经够好了。

 

 		至于慕清妍做的顶级美味，以后有机会，让小丫头专门给自己做好了。

 

 		丁秀芳本来对慕心兰在这里的住行不放心，怕里面环境差，安全没有保证。

 

 		过来看过才知道，这里的住宿条件好到超出她的想象。

 

 		且不说凉糕作坊招的全部是女工，还和卓东霖的住宅挨着，就说那几间用来给工人做宿舍的单元房，就让人羡慕嫉妒恨。
