	慕清妍觉得奇怪的是，林蓉这次行动竟然十分迟缓：不是让她将自己模仿宋洪广笔迹写的配方和手帕落菜摊上让姐姐捡到的吗？

 

 		怎么姐姐这里没有动静？

 

 		难道林蓉将东西落菜摊上后姐姐没看见，被别人捡去了？

 

 		慕清妍正想着要不要去找林蓉问问，吃晚饭的时候，慕心兰突然将她一直惦记的手帕和纸条递给了她：“妍妍，这是我昨天在菜摊上捡到的，里面还有一张纸条，上面的字又丑又潦草，我看不懂上面写的是些什么，你看看，说不定能从纸上写的字里推断出东西是谁的。”

 

 		慕清妍：“……”

 

 		好吧，宋洪广的字是挺丑的，只不过，她当时只记着模仿，没有顾及字是否好看以及一般人是否看得懂这个问题。

 

 		她抽着嘴角接过纸条，假装很认真地端详过，突然瞪大眼睛：“不对，这个，这张纸条上面的写的好像是我们家的卤菜配方。子谦，这不会是你抄写着玩的吧？”

 

 		被连累的慕子谦瞪着黑漆漆的大眼睛：“我没有抄过卤菜配方啊。”他说着拿过那张纸看了看，十分笃定的说：“我还不会草书啦，而且我也看不懂。”

 

 		丁秀芳危机感最强，她起身拿起那张纸走到屋外仔细看了半天：“这纸上的字迹我怎么觉得有点眼熟呢？心兰你说说，你是怎么发现这纸条的？”

 

 		“就是昨天中午，我在菜摊的这里发现的。”慕心兰拿了手帕放在菜摊的菜盆中间：“当时纸条是被手帕包住的，一开始我还以为里面包的是钱。等等，您说这个字迹面熟？我好像也觉得很面熟，是谁的？我在哪里看过呢？怎么想不起来呢？”

 

 		“姐，一定要想起来，我们一定要弄清楚，是谁竟然有我们家的卤菜配方。妈，你看，这配方明显是抄的我们家的，连香料顺序也一样，不对，难道是小舅舅将配方输给别人了？”慕清妍故意不将嫌疑往宋洪广身上扯，是想让姐姐自己发现这一点。

 

 		这样，姐姐才会对宋洪广更加失望。

 

 		自从昨天发现手帕和纸条，慕心兰一直将它们放在菜摊上方便人认领，可是人来人往，没有一个人注意到它。

 

 		她原以为是失主恰好这两天没来的原因，发现纸条上的内容后即刻改变了观点：原来是丢东西的人心虚不敢认领。

 

 		鉴于纸条上的字迹有点眼熟，慕心兰将纸条和手帕拿去了自己房间，有时间就琢磨琢磨，字迹的主人没想出来，草书字倒是认会了几个。

 

 		第二天，慕家进入了正常营业阶段，早上用三轮车将卤菜推去了菜场，引来一阵喧哗。

 

 		买菜的、卖菜的，很多人都询问她们这几天没有正常出摊的原因，丁秀芳以娘家有点事不冷不淡的答应了。

 

 		白玉村离春树镇有点远，是以丁文武的事，春树镇上的人并不知道，大家的问候都很真诚。

 

 		卖完早场，征得丁秀芳同意，慕心兰在慕清妍的陪同下回了一趟婆家。

 

 		她知道此时宋洪广不在家，却觉得这样更好，她可以悄悄拿存折和户口本去银行查存款余额，至于宋家最近有没有什么要用钱的事，问公公婆婆也一样。

 

 		曾桂香不在家，只有公公宋福娃在。

 

 		相对婆婆曾桂香，公公宋福娃算是个老实人，虽然心地也不咋地，却是个不主动惹事的。

 

 		慕心兰将带回来的卤菜交给他，顺便问了问了家里的情况，很快得出一个结论：家里最近没有大用钱的事。

 

 		没有就好，慕心兰松了一口气。

 

 		她现在只希望宋洪广是听信谗言。

 

 		妍妍说过，听信谗言的可能性是小，却不是没有。

 

 		只可惜，慕心兰做好的这些心理建设，在看到存折上的存款余额后，轰然倒塌。

 

 		她以为的，会有小几千的存款余额，如今只有三百多元。

 

 		她气的想骂娘，不，想骂婆婆。

 

 		虽然不敢百分百肯定，但慕心兰知道，她那些钱多半给曾桂香弄走了。

 

 		慕清妍将失魂落魄的慕心兰拉出银行：“别生气，姐姐，记住你肚子里还有小宝宝。别生气，你要想，你现在发现还很及时对吗？现在的损失还不大，我们正好找这个机会将经济大权夺过来。”

 

 		慕心兰秀气的手握成拳：“妍妍，我是不是很没用？”

 

 		“别胡说，姐你忘了你做事都能干手脚多麻利了吗？怎么会没用？”

 

 		慕心兰目光一片茫然：“我是不是看上去很好欺负？”

 

 		慕清妍心说：是，姐姐，其前世我们一家都很好欺负。但，我们都会成长的。

 

 		当然，这些心里话她今生都会对慕心兰说，她对慕心兰说的是：“不，是别人太混账。”

 

 		“对，是他们太混账。妍妍，你先回去吧，我要回去宋家找他们说清楚。对了，这事你暂时不要对妈说。”

 

 		慕清妍：“不行，你不要以为我不知道姐夫经常打你，所以我不能让你一个人回去，你不要忘了你还怀着孕。万一他再打你，伤到宝宝怎么办？”

 

 		慕心兰看了慕清妍一眼，没有再掩饰她被宋洪广家暴的事，她的小拳头再次紧了紧：“你说的对，我们现在去酒厂找他，他总不能在那里打我吧？我们现在就去。”

 

 		慕清妍在心里为姐姐决定去酒厂找宋洪广的想法点了一百个赞：真好，姐姐并不是无可救药的软包子。

 

 		一路上，慕清妍很担心姐姐反悔，但姐姐脸上一直不曾改变的那种“视死如归”的神情让她明白，姐姐斗志未消。

 

 		前世今生，对于心思过于单纯、胆小懦弱的姐姐她一直心中怜惜，却从不曾小看过她。

 

 		她知道，像姐姐这种人，虽然柔善可欺，但命运却给了她们这些不善反击的人另一种神奇特性——坚韧。

 

 		慕心兰是第一次来酒厂找宋洪广，她秀美的容颜温婉的气质，惹来宋洪广男同事的火热的目光，都感叹宋洪广福气好。

 

 		大家不可避免地谈起了宋洪广前段时间与林蓉的暧昧，他们大多数人都表示，以前还有些怀疑，如今确切相信宋洪广与林蓉之间关系清白。

 

 		大家说，有了慕心兰这样贤惠、温婉、模样秀美的老婆，宋洪广没有理由出去偷腥。

 

 		他和林蓉，也就是修自行车的交情吧。
