	如果可以，慕清妍不想去钱小玉家买东西，可是附近一共三家卖日常用品的杂货铺，只有钱小玉家有海带卖。

 

 		夏天可以卤制的素菜太少，不卤一点价廉物美的海带，简直“天理不容”。

 

 		慕子谦拿着钱欢天喜地正要离开，慕清妍叫住他在他耳边低声说道：“如果钱小玉问你买糖做什么，你就说是大姐让买的。她问其他的，你统统说不知道。”

 

 		慕子谦眨了眨眼晴：“二姐是要我一问三不知吗？”

 

 		慕清妍莞尔：“对，子谦真聪明，快去吧，我在梁奶奶家的米粮店等你。”

 

 		“好呐。”慕子谦答应一声跑远了。

 

 		梁奶奶家的米粮店以米面粮油菜为主，慕清妍在这里花三毛钱买了一包做凉粉用的石瓜子，顺便问了问黄豆的价格。

 

 		她们家的熟食店要是开起来，豆制品将占很大一部分比例，到时候肯定是要自己动手做豆制品的，所以黄豆将是她们的巨量消耗品。

 

 		几分钟之后，慕子谦欢天喜地地拎着东西回来了。

 

 		姐弟俩拿了东西笑嘻嘻往家里走。

 

 		快到家的时候慕子谦环顾了一下四周，压低声音对慕清妍说道：“二姐，刚才钱小玉问我买白糖做什么，我没有理她。二姐你放心，我不会和她多说话的，我不喜欢她，她那么大个人总喜欢抢别人东西吃，我们同学都不喜欢她。”

 

 		慕清妍听了慕子谦的话不禁哈哈大笑，她没想到，钱小玉竟然早就恶名在外，听闻此说她当然心情大好了。

 

 		慕清妍不由想起了钱小玉腹中胎儿的父亲，钱玉书的好朋友，同样在外面做生意发了大财，却与钱玉书的小气不同，花钱大手大脚的赵宏兵。

 

 		慕清妍前世今生都明白，钱小玉之所以会和赵宏兵勾搭上，不过是受了赵宏兵钱财的诱惑。

 

 		前世赵宏兵是她被钱小玉毁容的引子。

 

 		只因为赵宏兵有天多看了慕清妍几眼，钱小玉便嫉恨上她，甚至等不到第二天，当晚便窜到她家，不声不响在她脸上刺了一剪子，那一下最后在她的右边脸颊留下了指甲盖大小的疤痕。

 

 		那天，钱小玉不断损毁了她过人的美貌，还败掉了她的名声。

 

 		钱小玉诬陷她偷郝慧如钱的那次，因为秦令山一家众口一词帮着隐瞒，虽然钱小玉到处宣扬，但秦家正主不指证，人们对那件事半信半疑。

 

 		直到钱小玉那次毁了她的容之后再次诬陷她，说是因为她偷了钱小玉的钱，钱小玉气急了才动的手。

 

 		在赵宏兵的伪证下，慕清妍百口莫辩。

 

 		她当时恨的心脏几乎崩裂，不是没想过和钱小玉拼命，当时甚至起了和钱家、和赵宏兵同归于尽的心。

 

 		却因为丢不下相依为命的子谦，她只得抱着“君子报仇十年不晚”的想法带着子谦离开了春树镇。

 

 		想到子谦是因为离开了春树镇，离开了秦家的庇估的才遭歹人袭击，伤了身体，得了自闭症，慕清妍对钱小玉和赵宏兵的恨意比天高。

 

 		不过，活过一世，见识过太多人世沧桑的她知道，一切，得慢慢来。

 

 		她早上之所以没有将赵宏兵是钱小玉姘头的事直接告诉秦家的人，是因为她知道，以秦令山的本事，他一定能查出赵宏兵。

 

 		他自己查出赵宏兵和慕清妍举报赵宏兵的结果将会大不同。

 

 		多了慕清妍这个知情者，他们会照顾慕清妍的观感，行事会比较低调柔和。

 

 		反之，若慕清妍不知情，他们便可以无所顾忌地惩罚赵宏兵。

 

 		前世，秦伟文和钱小玉奉子成婚后，钱小玉生的孩子越长越像赵宏兵，起了疑心的秦令山，让人顺了赵宏兵的头发亲自去国外做了亲子鉴定。

 

 		秦令山对朋友仁义，对敌人却残忍。

 

 		他知道秦伟文被赵宏兵和钱小玉算计欺负后，赵宏兵、钱小玉和那个孩子不久接二连三出事，逐一惨死。

 

 		甚至没有让恨意铮铮的慕清妍等满三年。

 

 		钱小玉是最后一个死的，被秦令山逼着上了吊。

 

 		钱小玉临死之前，秦令山逼她承认了陷害慕清妍的种种事实，知道慕清妍受屈后他和郝慧如夫妻俩连夜找到慕清妍向她道歉。

 

 		郝慧如后来更是对她和子谦照顾多多。

 

 		只可惜，秦伟文那个时候已经废了。吃喝玩乐、不学无术，做事莽撞不看后果，种种坏习性已经养成，伤透了郝慧如的心，也带累了秦凯文一生。

 

 		慕清妍相信秦令山的实力。

 

 		当然，若秦令山在短时间内找不出赵宏兵，她不介意通风报信、推波助澜。

 

 		今生钱小玉和赵宏兵因为她的原因已经算计不到秦伟文了，但以秦令山眼里不揉沙子的秉性，怎么会让想要算计他儿子的人活得痛快？

 

 		慕请妍有理由相信，赵宏兵和钱小玉将要遭受的惩罚，一定比死亡更残酷。

 

 		世上不是有“生不如死”这个词吗？

 

 		慕清妍到家后便忙开了。

 

 		她先将海带和家里之前买的干木耳分别泡发上，又将猪头皮用盐和酱油腌上，再次出门去买了一趟鸡蛋，便求子谦帮忙细细地洗干净了她的右手，开始用石瓜子做凉粉。

 

 		此刻慕清妍万分怀念后世的一次性手套，有了手套她便可以戴上手套使劲揉捏石瓜子，痛快作业了。

 

 		不像此刻，她只能将一个搪瓷碗放在装着凉白开的面盆里，再将包着石瓜子的布袋放在搪瓷碗里，然后用锅铲把像捣药一般慢慢捶打。

 

 		与用手直接揉捏相比，她此时的操作真是慢的让人头大。

 

 		好在，他们姐弟俩都非常有耐心。

 

 		姐弟俩一个做作业，一个慢条斯理做凉粉，费时半个小时，终于一起完成任务。

 

 		当然，这是慕清妍卡着节奏特意等着自家小弟的原因。

 

 		三毛钱的石瓜子凉粉慕清妍只做了一半，还有一半预备晚上做了和大姐一起吃。

 

 		将做好的凉粉盛了一茶缸放在一旁，剩下的两碗，姐弟俩和和气气的分着吃了。

 

 		“好吃吗？”看着小口小口吃这凉粉的弟弟，慕清妍想起了秦凯文狼吞虎咽吃西瓜的样子。和虎头虎脑、白白胖胖的凯文相比，弟弟的身体着实瘦弱了些。

 

 		不过没关系，这只是暂时的，活过一世的她有信心将弟弟的身体调养的壮壮的。
