	这么多年来，特种部队的减龄特招就那么一次，沈潇然运气好，恰逢其会赶上了，否则就算他再有能力，也不可能年纪轻轻就获得如今的成就。

 

 		车在慕家门口停下后，骆峻一个人下了车。

 

 		秦伟文本想下车去和慕家刷一下存在感，见沈潇然没有下车的意思，改变了主意，

 

 		他要留在车上和潇然哥哥说知心话。

 

 		“潇然哥哥，你有喜欢的人吗？”

 

 		秦伟文知道沈潇然没有女朋友。

 

 		秦令山和郝慧如昨天还感叹什么样的女孩才配得上沈潇然呢。

 

 		沈潇然听秦伟文这么一问，抬眸看了看正微笑着给骆峻打包菜的慕清妍，回过头对秦伟文勾唇一笑：“没有。伟文，你真看不上慕家那个小丫头？”

 

 		“我？”秦伟文被反将一军也不恼，甚至有点兴奋：“我……其实很喜欢她，以前因为讨厌包办婚姻所以有些烦躁，是对事不对人。”

 

 		“那你们还准备退婚吗？”沈潇然并不知道他们已经退婚。

 

 		秦伟文十分沮丧：“我们已经退婚了，不过爸爸妈妈说暂时不公开，这样能少很多麻烦。潇然哥，你说，我们现在这种情况，还能将她追回来吗？”

 

 		“这个……我也说不好，感情这种事应该是看缘分的吧？”沈潇然也不知道给怎么回答，只是听说慕清妍和秦伟文再无婚约，心情莫名有些爽。

 

 		“也对……”秦伟文还要说什么，骆峻已经提着一大包菜风急火急地跑了过来，他只好遗憾地闭上嘴。

 

 		骆峻的老家也是新泉镇乡下，村名向山。

 

 		秦伟文很少来乡下，很有闲情逸致，看着刚刚扬花的连绵稻田、田埂、野花野草、在水中贪凉的水牛，心中满是诗情画意。

 

 		沈潇然和骆峻看到的却是农民的悲苦：好久没下雨了，今年的收成又该不中了。

 

 		一个多小时后，他们的车在一群小孩的追赶中停在了骆峻家红砖青瓦的新屋前。

 

 		骆峻父母勤劳，在村里，他们家家境算不错的。

 

 		若不是骆峻结婚两年的老婆向翠英吵着要离婚，他们家无疑是村里让人羡慕的一家。

 

 		不过下午四点多钟，天色还早，沈潇然没有立刻掉头，他决定下去骆峻家里看看有没有什么需要帮忙。

 

 		向翠英早一个月前已经搬回娘家去住了，骆峻家里只有他们原本的一家子在。

 

 		看到骆峻，他母亲先是一喜，想到他是回来离婚的，眼泪刷地流了下来。

 

 		碍着沈潇然和秦伟文在，欲言又止。

 

 		两个老人碍着客人不好意思说自己家里的糟心事，骆峻二十岁的妹妹骆雯年轻心里藏不住事：“哥，你真的是回来离婚的？”

 

 		“雯雯，客人在呢，你说这些做啥？还不去帮你妈妈做饭去。”骆老爷子扬着旱烟袋喝斥她。

 

 		“没事，爸，我要离婚这事不用瞒人。我和你们说吧，我不怪翠英，她算对得起我的了，至少够坦荡。”

 

 		骆雯心里一万个不服，向翠英那是坦荡吗？她是仗着向家是村里的大姓，有人给她撑腰任性妄为。

 

 		不过家里有客人在，她不好将这丢自家人的话说出来。

 

 		只好忍着。

 

 		“嗯，我和你娘琢磨的也是这个理，本来想，你要不愿意离婚，我们就多找些人劝劝翠英，只要她不说离婚的事，咱们绝不委屈她，家里什么事都不劳烦她做，反正我和你妈身体都还健旺。不过，要是你拿定主意了，那就离吧，至少现在没有闹的太难看。”

 

 		“爹，娘，妹妹，你们不用替我难过，婚姻这事是最讲缘分，我和翠英就是缘份薄了点。不过您放心，我们队长打了包票帮我解决婚姻问题的。”骆峻说完斜了沈潇然一眼。

 

 		“队长沈潇然”本来不想多言，看着双眼通红的骆峻娘和鼓着眼睛的骆峻妹，点点头，端出冷峻矜贵的首长范：“伯父伯母，你们不要太担心。骆峻很优秀的，以后前程会有，媳妇也会有。”

 

 		见骆峻将离婚的事捋得门清，貌似没有什么可以帮忙，沈潇然和老人们闲聊了两句，起身告辞。

 

 		出了村，在骆家一直憋着话的秦伟文终于忍不住了：“潇然哥，骆大哥到底为什么要离婚啊？”

 

 		他刚才听的似懂不懂。

 

 		“骆峻哥结婚三年没怎么回家，他老婆说她像结了个假婚，所以要离婚。”

 

 		“真的只是这个，没有别的？”秦伟文想，别是桃色纠纷、戴绿帽什么的吧？

 

 		“没有，我们调查过，他老婆目前还没有做对不起他的事。”过些时就不能保证了。

 

 		“骆峻哥还不够格申请家属随军吗？”

 

 		“还不能，不过，如无意外，也就这一两年的事了。”沈潇然也觉得骆峻这种情况还是离婚的好。

 

 		聚少离多这种事，难道向翠英结婚之前没有想到？

 

 		所以，就算她现在没有出轨，这种女人也没有挽留的必要。

 

 		何况这几年她在骆家过的一点不辛苦，骆峻父母怜惜她和骆峻聚少离多，农活从不让她做，她平时只给自己洗洗衣服。

 

 		照村里人的说法，她过的是神仙般的日子。

 

 		不好和秦伟文这个未成年人说太多，沈潇然换了个话题：“你以后准备读什么专业？”

 

 		“肯定是考军校，不过我想考空军，我爸却让我考陆军指挥。”

 

 		……

 

 		回去的路上，秦伟文和沈潇然相谈甚欢，虽然他们的年龄隔了六岁，却很能谈到一块儿。

 

 		当然，大多数时间是秦伟文在问，沈潇然在给他解惑。

 

 		回家正赶上吃晚饭，在秦家吃过饭，沈潇然拎了从帝都给姑姑带来的东西往街北的方向走。

 

 		路过慕清妍家门，他下意识地往里看了看，没看到慕家的人，却看到了姑姑沈心瑶和她年方十七的继女钱云朵。

 

 		正逢钱云朵也朝这边看过来，看到沈潇然，她兴奋地“扑”了过来：“潇然哥哥，潇然哥哥，你做什么去的？我和姑姑刚要去秦师长家找你呢。”

 

 		连沈心瑶也不要了。

 

 		沈潇然皱起眉头，身形一闪，躲开了她。

 

 		慕清妍刚收了菜摊，才要拿了衣服去耳房冲凉，听见屋外有人呼喊沈潇然，急忙跑了出去。

 

 		因为是夏天，虽然已经晚上七点多，夕阳犹在，天色甚明。

 

 		她一出去，便看到了对街身着军装，身姿潇洒俊逸的沈潇然，映衬这夕阳的光辉，宛如神祇。
