	慕清妍这些话与其说是说给两位长辈听，不如说是敲打年少轻狂的秦伟文。

 

 		秦伟文这一次很灵光地听出了慕清妍话里的意思，他用讨好的语气承诺面前娇艳夺目的少女：“妍妍放心，钱小玉的事不会牵扯到你。”

 

 		“对，妍妍放心。”

 

 		“叔叔知道怎么做。”

 

 		郝慧如和秦令山也连声应和许诺。

 

 		得到他们的保证，慕清妍满意地点了点头，她想起一件事勾唇一笑对秦令山说道：“山叔叔，我和伟文哥哥的婚约从此刻起正式作罢。如果您觉得欠了我们家的情想要报恩，妍妍求您一件事。我想和妈妈开个卖熟菜的小店，您能帮我办理有关证件吗？”

 

 		慕清妍再次提到退婚，秦伟文着急了，他想要说些什么挽回，想起前段时间他对慕清妍的责难，有些底气不足，他嗫唔着，欲言又止，脸色一阵青一阵白。

 

 		秦令山看了看自家傻儿子的蠢样，又看了看睿智淡定的慕清妍，给了秦伟文一个安抚的眼神，然后笑着对慕清妍说道：“这个忙叔叔肯定帮。不过，妍妍，退婚的事我和你慧姨想和你妈妈谈谈，到时候以你妈妈的意愿为准，可以吗？”

 

 		秦令山打的好算盘，他笃定丁秀芳必然不肯退婚，慕家孤儿寡母需要秦家做靠山。

 

 		他却不知道丁秀芳天生是个神经大条的人，嫁给慕正辉后夫妻恩爱，学会了慕正辉的淡迫名利和民主意识，家里凡有矛盾最是尊重孩子们的意愿。

 

 		所以，慕清妍若执意退婚，她一定不会勉强慕清妍。

 

 		秦令山不了解丁秀芳，慕清妍却了解的紧，心中有数的她嫣然一笑，答应了秦令山：“好的，慧姨、山叔叔，那我先回去了。”

 

 		“行，伟文，你送妍妍回家，哦，等一下，带一个西瓜，拿一些糖果过去给子谦吃。”

 

 		郝文慧嘴里说着，手里已经收拾好给慕清妍的东西。

 

 		慕清妍本要拒绝，想到自家的熟食店开张后有充足的时间还礼还情，微笑着不再推辞。

 

 		下楼梯的时候，慕清妍心中，凌乱忐忑――她想见到沈潇然，又害怕见到沈潇然。

 

 		她怕自己见到沈潇然再次泪如泉涌。

 

 		若再次流泪该怎么向山叔、慧姨解释？

 

 		已经让大家误会一回了，已经让倒霉蛋秦伟文背了一次锅。

 

 		若再那么稀里哗啦哭一回，大家会认为她舍不得退婚吧？

 

 		那可就惨了。

 

 		这样想着，慕清妍下楼的脚步十足的慌张。

 

 		好在她运气不错，一路下来，并没有看到沈潇然，只看到秦令山的两个勤务兵和骆峻在天井里谈笑风生，他们看到慕清妍后目光淡淡，并未在她身上多作停留。

 

 		没有看到心尖上的人，慕清妍有些失落，更多是庆幸，她一鼓作气，一溜烟小跑，到了门外。

 

 		急急跟在后面的秦伟文见慕清妍没有推拒自家妈妈送她的东西，对她不见外的态度十分满意，他笑呵呵地提着西瓜跟着慕清妍出了门。

 

 		走了十多步，秦伟文扭头小声对慕清妍说道：“妍妍，你放心，我以后都会对你好的。”

 

 		秦伟文语气坦然，只有他自己知道他有多紧张，他的心都快跳出胸膛了。

 

 		身边的少女对他的紧张毫无察觉，听了他的话，她笑容清淡，像初绽的茉莉，芳香四溢：“谢谢。伟文哥哥你还是好好读书吧，你成绩那么好，不读书真是可惜了。”

 

 		活过一世的慕清妍自然听出了秦伟文话里的深意，可是她心里只有沈潇然，虽然她和沈潇然不会有结果，但她已经决定，不再爱别人。

 

 		既使是她前世有过朦胧情愫的秦伟文。

 

 		“你才可惜呢，你读书时成绩多好啊，妍妍，不如我供你读书吧？”

 

 		慕清妍岔开话题，秦伟文有些失落，却不敢执着于退婚的事，他聪明地顺着慕清妍的话说起了读书的事。

 

 		关于供慕清妍读书，他说的是真心话。

 

 		只是，想起他前段时间胡乱花掉的巨额压岁钱，他心中的懊悔不是一般般。

 

 		若那些钱还在，他可以轻轻松松供妍妍读书。

 

 		不过，如果妍妍不反对，他可以向太爷爷求助。

 

 		太爷爷那么疼他，他如果开口，弄到供妍妍读书的钱应该不是问题。

 

 		慕清妍眯着眼睛淡笑着拒绝：“谢谢伟文哥哥，我已经筹到读书的钱了，我准备下学期回学校读初三。”

 

 		当然要读书，慕清妍早就合计好了，她要在暑假里将家里的熟食店开起来，尽快让妈妈掌握开店流程，这样，下学期开学的时候，她便可以安心于学业了。

 

 		慕清妍的话让秦伟文半是欣喜半是怅惘，却依然不敢辨驳：“嗯，我也准备复读初三。到时候我们一起努力。”

 

 		二人很快来到秦家门前。

 

 		在门前站定，慕清妍伸手想要接过秦伟文手中的西瓜：“我到家了，伟文哥哥再见。”

 

 		没有请秦伟文进门的意思。

 

 		秦伟文却不想止步，他提着西瓜的手往后一缩，想要进屋。

 

 		慕清妍有些好笑他的孩子气：“伟文哥哥，快回去帮忙招待客人吧。还有，如果钱小玉胡搅蛮缠污赖你，你就告诉她，现在国外已经可以做亲子鉴定了，孩子的亲生父母是谁，医学可以做精准的检测。”

 

 		慕清妍是突然想到这一点的，亲子鉴定在后世是寻常事，在这个年代还是新名词，秦家的或许还不知道。

 

 		“亲子鉴定？是什么？”秦伟文果然不知道亲子鉴定是什么。

 

 		“我也解释不好，你可以找一些知识渊博的人问问，或者问问医生。”这个知识渊博的人是谁呢？慕清妍首先想到了沈潇然。

 

 		当然，秦伟文首先想到的也是沈潇然，他眼睛一亮，决定现在就找沈潇然问一问。

 

 		这还可以成为他和潇然哥哥的谈资。

 

 		“好吧，那我先回去了，有什么事记得找我。”此时的秦伟文挺男人的。

 

 		慕清妍不置可否地笑笑，接过西瓜自己先进了屋。

 

 		子谦应该是听到了他们的声音，在大声喊二姐呢。

 

 		让秦令山帮忙办熟食店相关证明这件事，慕清妍是临时起意。

 

 		她原来是准备找爸爸的同事，春树中学的校长原永华帮忙的。

 

 		今天之所以求助秦令山除了是给他一个台阶下，向他示好，还有另外一个原因。
