	秦令山是真的怨怪秦伟文，他让秦伟文和慕清妍定婚带着报恩性质不错，但这是建立在慕清妍各方面不错的情况下。

 

 		当初定婚也是事先征询过秦伟文意见的，虽然那征询里有诱导的成份，但那臭小子若一开始便不答应，谁会逼他？

 

 		答应婚事却又事后反悔，还欺侮人家小姑娘，这人品，让他这个做老子的怎么不生气？

 

 		被自家父亲喝斥的秦伟文此时很茫然，他飞快地瞟了一眼眼眶红红的慕清妍，心里直犯嘀咕：慕清妍嘴上说着退婚，却哭个稀里哗啦，她这葫芦里卖的什么药？是在欲擒故纵吗？

 

 		秦伟文内心里并不害怕被秦令山收拾，学习成绩一落千丈、惹上乱桃花的他心中一片黑暗，已经决定自我放纵，决定堕落。

 

 		他没想到的是，慕清妍接下来的所作所为让他的人生出现了大逆转。

 

 		见秦令山心浮气躁，慕清妍给了他一个建议：“山叔叔，我没有瞧不上伟文哥的意思。您别急，您先去招待客人，等一会我们找个避嫌的地方好好谈这件事好吗？”

 

 		秦令山也一直惦记着前屋的沈潇然，沈潇然是他心中的贵客，他不想怠慢失礼。

 

 		他眯着眼睛点点头：“好，凯文，你带妍妍姐姐先去楼上的书房，伟文你跟我去见你潇然哥。”

 

 		“潇然哥怎么来了？”十七岁的少年听说自己最佩服的潇然哥来了半是惊喜半是落寞。

 

 		他都半是堕落了，拿什么脸见潇然哥？

 

 		可他还是想见。

 

 		“他来这里探望他的姑妈，我在街上碰到，特意请他来家里坐坐，认个门。”秦令山脾气急，却不是头脑简单的人，慕清妍话里的信息太多，他暂时按下了对秦伟文的不满。

 

 		凭良心说，用大儿子的终生大事报恩这事，他也不是一点愧疚感没有。

 

 		给客人安排了烟、茶、瓜果，又派了手下的勤务兵去买菜，秦令山脸色凝重地对沈潇然和骆峻说道：“不好意思啊，家里不巧有点事要急着处理，你们几个先在这里休息一会，半个小时，顶多半个小时我就回来。”

 

 		沈潇然和骆峻双双点头：“秦叔不用太客气，自己去忙就好。”

 

 		和沈潇然说了几句知心话，秦伟文眼巴巴地看了沈潇然几眼，跟在秦令山后面上了二楼。

 

 		郝文慧已经先一步上楼去了书房，她将摆满西瓜的瓜盘递向慕清妍：“妍妍，快来吃瓜，这个西瓜可甜了。”

 

 		“谢谢慧姨。”知道郝慧如是真心待自己，慕清妍先给十岁的秦凯文递了一块形状漂亮的西瓜，自己随手拿过一块，小抿了一口：“真的很甜呢。”

 

 		“嗯，好甜，真好吃。”胖嘟嘟的秦凯文接过西瓜使劲咬了一口，吃出一种壮士气吞山河的气势。

 

 		慕清妍秀秀气气地将一块西瓜吃完，秦令山便带着秦伟文上来了。

 

 		慕清妍看了看他们一家四口，将目光定在了秦凯文身上。

 

 		反应过来的郝慧如赶紧将秦凯文支了出去：“凯文你下去陪潇然哥好吗？”

 

 		已经十岁的秦凯文微有不甘，可是想起光风霁月的沈潇然，他心里的委屈迅速被治愈了，他十分乖巧地点点头，一手拿着一块西瓜蹬蹬蹬下楼而去。

 

 		秦凯文走后，书房里安静了片刻。

 

 		少顷，秦令山咳簌一声，准备说些开场白，慕清妍轻轻柔柔开了口：“慧姨，山叔叔，其实退婚的念头从订婚的时候起我就有了。”

 

 		“你，你是瞧不起我们家伟文？”秦令山只想的到这个理由。

 

 		“不是是否瞧的起的问题，我和伟文哥哥都还小，还不知道感情是什么，现在都讲自由恋爱，你们强迫我们订婚，我们首先的想法就是没有被尊重。”

 

 		“可是……”秦令山想要解释一番，慕清妍打断了他的话。

 

 		“山叔叔，您先听我说完。我知道您想报答我爸爸搭救凯文的恩情。可是山叔叔，报恩的方法有很多种，您选的偏偏是最蠢的一种。”

 

 		“蠢？妍妍你胆子不小，竟敢这么说我。”秦令山气急反笑，他想若是别人这么说他，他该气坏了，可是慕清妍这番话虽然打击人，他却不得不承认，小丫头的话让他无法反驳。

 

 		“这是我的真实想法。山叔叔，我年龄还小，还不知道真正的喜欢是什么，伟文哥哥也一样，你们包办我们的婚姻让我们都很受伤，所以我想终结它。”

 

 		慕清妍的话让心性柔软的郝慧如十分动容，秦令山却依旧不以为然：“妍妍，你和伟文都是好孩子，相信我们大人的眼光，你们以后一定能处的好。”

 

 		“您真这么觉得？那我问您山叔叔，您知道伟文哥哥的成绩是从什么时候下滑的吗？还有，山叔叔，就算伟文哥哥的成绩不下滑，可我已经退学了，您觉得我和他以后会有共同语言吗？如果没有共同语言，我们的婚姻会幸福吗？如果我不幸福，您那是报恩吗？是恩将仇报吧？”

 

 		慕清妍的话字字诛心，字字戳到了秦令山的痛处。

 

 		他何尝不知道秦伟文对这桩婚事的抵触？他又如何不知秦伟文订婚后只是短短一个月便由班里的尖子生变成了最差生。

 

 		可是，慕正辉救凯文的恩情他不能不还。

 

 		他原以为让自己颇为优秀的大儿子与同样优秀的慕清妍订婚是报恩的一种途径，万万没有想到自家秦伟文觉得委屈也就罢了，慕清妍竟然也觉得委屈。

 

 		“山叔叔，其实我们家从来没想要你们报什么恩，我想，父亲救凯文的那一瞬间，一定只想着救人，从没想过其它东西。所以，就算是因为我父亲，求您放过我，放过伟文哥哥，也放过凯文吧。”

 

 		慕清妍好想告诉秦令山，长大后的秦凯文知道秦伟文堕落的原因后一直觉得他亏欠了秦伟文，心甘情愿被秦伟文带累，活得十分辛苦。

 

 		“山叔叔、慧姨，还有一件更重要的事我要和你们说。只是，说这事之前你们要答应我，一定要冷静，在事情解决之前一定不要迁怒于伟文哥哥。叔叔，我要听到您的保证。”

 

 		“什么事这么严重？”秦令山看了看同样一头雾水的郝慧如，夫妻俩一起将目光投向秦伟文。

 

 		秦伟文一张俊脸腾地红了，他知道慕清妍要和父母说什么。

 

 		他想，这样也好，他和钱小玉的事由慕清妍的嘴里说出来，应该比从他或者钱小玉嘴里说出来要好一点。
