	沈潇然承认自己贪心了，他想，如果茉莉凉糕比玫瑰凉糕更美味，更合他口味……

 

 		那会是怎么样一种享受？

 

 		事实他想多了，茉莉凉糕也很好吃，但相较而言，玫瑰凉糕更得他的心。

 

 		“都很好吃，不过我更喜欢玫瑰口味的。”

 

 		慕清妍点点头：“嗯，下次给你多做点。”这一次做得少，是因为时间匆忙，只收集到少许玫瑰花瓣。

 

 		他们回到派|出所的时候，丁秀芳和冯秋香还没有出来，沈潇然给了值班警察一个示意的眼神，警察立刻进去将人催了了出来。

 

 		几人正要上车离开，看到了匆匆赶来的丁文俊。

 

 		冯秋香一看见丁文俊，就鼓起眼睛准备破口大骂，丁秀芳赶紧拉住她：“妈，这是在市里，有什么回去再说。”

 

 		冯秋香翻了个大大的白眼，冷哼一声，先钻进了车里。

 

 		丁文俊习惯了冯秋香对他的不喜，低低喊了一声妈，拉了丁秀芳去一旁说话。

 

 		两人低声说了一会，丁文俊从兜里拿出三百元钱递给丁秀芳，便和大家告辞走了。

 

 		丁秀芳上车后将丁文俊给的三百元递给冯秋香：“真是文俊两口子给您拿着帮文武打点的，他说有什么需要他帮忙的只管打电话。”

 

 		冯秋香不声不响接过钱，脸上是竭力掩饰的喜悦，倒没有说多余的话。

 

 		照慕清妍的安排，大家先去了卓东霖的香料档口，将特意给他准备的凉糕和卤菜交给他，又买了一些香料和一些干花瓣，这才往医院进发。

 

 		到了医院门口，冯秋香下车后并不肯进医院：“秀芳，你让妍妍一个人进去吧，不是还有这位解放|军同志陪着吗？他们俩去看病人就行，你陪我去商店买东西。”

 

 		她拉着丁秀芳，指了指街对面的商店。

 

 		丁秀芳无语，心说，您倒是心大，这个时候还有心情买东西。

 

 		还说让这位解军同志陪着妍妍，哪一类人中都有败类好不好？不过，这位沈同志是秦令山派来的，还真是可以相信呢。

 

 		她抬头认真打量过沈潇然，见他帅气、精神、正气凛然，想着医院人多，现在是大白天，妍妍又那么聪明，他们俩一起去看顾越应该没事。

 

 		她回头看了看冯秋香执拗的眼神，微微叹口气：“好吧。沈同志，麻烦你照顾妍妍了。”

 

 		沈潇然一脸郑重：“阿姨不客气。”

 

 		二人来到顾越的病房，意外发现程东妹。

 

 		她一个人坐在病房的木椅上发呆，昨天来过的阮小渝和阮小江貌似不在。

 

 		病房里本来是一片沉寂，间慕清妍和沈潇然进来，程东妹眼睛一亮，快速起身，脚下生风地向慕清妍迎过来：“你是打伤我家越儿的那个人的家属是吧？不对，今天怎么就来了你这个小丫头，你妈呢？昨天你妈不是和你一起过来的吗？她在哪？我有话和她说。”

 

 		慕清妍还没有答话，原本闭着眼睛静躺着的阮小云和顾越一起挣扎着爬了起来。

 

 		阮小云说道：“妈，你这胡说什么呢？你这是要逼我和你也断绝关系吗？”

 

 		程东妹不耐烦地对阮小云摆摆手：“断什么断？没见你这样胳膊肘硬要往外拐的，我这样做还不是为你们。”她说完，扭头对慕清妍说道：“小丫头，你现在去告诉你妈，就说我们家要赔偿。”

 

 		慕清妍装作听不懂：“要赔偿找我妈做什么？打人的是我舅舅，要赔偿你找我舅舅去。”

 

 		程东妹被她孩子气却非常有道理的话雷的愣愣的，张口结舌不知如何回答。

 

 		不过利欲熏心的她没多久就抓住了重点：“小丫头别给我来这一套，什么找你舅舅，你们家连医药费都帮顾越出了，怎么会做不了赔偿费的主？你也别蒙我，你还是赶紧去找你妈妈来，让她和我说。”

 

 		沈潇然本来想出口教训程东妹，见慕清妍并没有占下风，又见顾越的鼻息越来越重一副随时爆发的样子，决定静观其变，他在心里说，顾越，可千万不要让我失望啊。

 

 		慕清妍也看到了顾越的激动情绪，她淡淡地对程东妹说道“那你等一会吧，我妈马上来。”

 

 		她说完绕开程东妹走到顾越身边：“顾越，姐姐今天给你们带了很多好吃的，你看，这一包是点心，这个是卤蹄髈。人都说吃哪补哪，所以这个蹄髈你记住一定要自己一个人吃完。”

 

 		顾然看到慕清妍给他带的东西来不及感动便被她后面那些话雷得满脸黑线，慕清妍噗嗤一乐，后面响起沈潇然幽怨的声音：“慕清妍，你欠我一只蹄髈。”

 

 		慕清妍：“……”

 

 		她站起身瞪了眯眯笑的沈潇然一眼，拿了另一包点心和几份卤菜走到阮小云病床边：“阿姨，这是给你的，都是我自己做的，你饿了的时候拿来充饥。”

 

 		“谢谢你妍……”

 

 		“哎呦……”

 

 		扑通……

 

 		阮小云感谢的话还没有说完，病房里忽然响起程东妹凄厉的叫声和人体落地的声音。

 

 		几个人回头一看，却见床上的顾越满脸怒气，床边地下，程东妹手拎卤蹄髈四脚朝天。

 

 		刚才发生了什么大家用脚趾头都能想出来。

 

 		大家看明白的功夫，程东妹已经停住了尖叫，她用力在卤蹄髈上咬了一口，示威地看了顾越一眼，这才慢悠悠爬起来。

 

 		“妈……”阮小云气得浑身发抖，这还要不要脸了？当着外人也能做这种没脸没皮的事。

 

 		“妈什么妈？你也知道我是你妈，我是他外婆，吃他一个卤蹄髈怎么啦？用得着推我吗？哎，话说这蹄髈真好吃，老娘我还没吃过这么好吃的东西呢。”程东妹说完，一心一意啃猪蹄。

 

 		顾越狠狠盯着程东妹……手上的蹄髈，脸色越来越黑，终于扭头对阮小云大声说道：“妈，我给你两个选择，第一，你和这个人断绝母女关系；第二，我和你断绝母子关系，你要不答应，我腿伤好了即刻离家出走。”

 

 		顾越的话成功引来程东妹另一波尖叫：“啊……顾越你这个坏小子，你竟然，你竟然……”

 

 		“妈。”阮小云大声叫住程东妹：“妈，我最后叫你一声妈，以后，我们还是一刀两断吧。我那间房子算我报答你养育我一场，明天你过来拿了房产证和地契，我们便没有关系了。”
