	慕清妍第二天上午又是一阵好忙，中午将做好的卤菜送到服装厂，收了钱，才闲散下来。

 

 		她美美地睡了一个午觉后，找了纸笔，将开熟食店需要添置的东西记录下来。

 

 		炉子、磨盘、菜盆，要多买一些碗，定制一些罐头瓶，还要订购一些荷叶，方便顾客连菜带器皿一起带走。

 

 		一边琢磨一边记录，一晃到了做晚饭的时间。她这才想起大姐昨晚说过今天下午回婆家过夜的话。

 

 		想起大姐昨晚和她说这话时忐忑的神态和她说的那些话，慕清妍头大的很。

 

 		慕心兰说，宋洪广这几天没有说什么，但她的婆婆和小姑子每天中午都会对她甩脸子。

 

 		原因无外乎，慕心兰晚上回了娘家，宋家做晚餐的事落在了她们两个身上。

 

 		习惯了享受慕心兰照顾的宋家母女俩于是心生不悦。

 

 		昨天慕心兰说这些事的时候，慕清妍很想给自己的包子姐姐洗洗脑，告诉她有些事有些人是不能容忍和、不能纵容的的，她要学会反击。

 

 		只是后来想，姐姐不幸婚姻的根源在宋洪广身上，宋洪广已经无可救药，姐姐只有和宋洪广离婚才有出路。

 

 		所以，她们根本没有必要费神和宋家母女斗。

 

 		慕清妍最终决定什么也不说，她想，姐姐在宋家受的罪越多，以后和宋洪广离婚也会更果断。

 

 		因为无事，也因为走顺了脚，傍晚时分，慕清妍带着慕子谦给丁秀芳送了晚餐。

 

 		因为上午卖了凉菜给莲香和美娇，慕清妍一进车间，便有很多女工们拉住她，说出也想要找她买凉菜的意思。

 

 		慕清妍没有答应，她以香料不全，需要去市里买香料或者等中药店备齐货为由婉拒了。

 

 		她的左手还没有好，哪里能力接这么多活？

 

 		她可不想因小失大。

 

 		从服装厂出来，在朦胧的夜色里，慕清妍挽着竹篮，一边走，一边给慕子谦讲故事。

 

 		讲的是孙悟空三打白骨精的故事。

 

 		讲到孙悟空被唐僧驱逐的时候，街边的一条窄巷里突然窜出三个人。

 

 		这三个混混模样的人服饰怪异，因为跳出来的时候和慕清妍隔的近，慕清妍很清楚地看到了他们衣服上的斑斑血迹，她心里一个咯噔，赶紧拉着慕子谦退到一边，将慕子谦的头紧紧护在怀里。

 

 		她心里一个劲地安慰自己：这是在街上，前后都有人，这几个人应该不会将他们怎么样？

 

 		最多会逼走她的钱。

 

 		钱财乃身外物，拿走就拿走吧，反正她身上只有十几块钱。

 

 		慕清妍胡思乱想着，不曾想，这些混混只是过路的。他们甚至没有多看他们姐弟俩一眼，就窜进另一条小巷不见了。

 

 		慕清妍看着他们的背影深深吸了口气，拉起慕子谦快步往家跑。

 

 		慕子谦也受了一点惊吓，回到家里没有让慕清妍继续讲故事而是嚷着要睡觉就是明证。

 

 		照顾慕子谦睡下后，慕清妍站在堂屋里拉开了架势。

 

 		她前世曾陪着身体虚弱的沈潇然练过搏击术。

 

 		那个时候她只学会了招式。

 

 		重生后，她本想过一段时间开始练习的。

 

 		刚才被人那么一吓，让她觉得变强这种事，宜早不宜迟。

 

 		慕清妍比划了几下，便有些气喘吁吁了。并非她的身体不给力，拖后腿的是她受伤的左手，稍微用点力就会疼。

 

 		这个时候，她对宋洪广的怨气又来了。她气恼地打开大门，想要透透气，开门正好看见一个慈眉善目的白发老奶奶从门前路过。

 

 		老人看到慕清妍停下脚步对她微微一笑：“妍妍在家呢。”

 

 		慕清妍脑海里迅速反馈出这个老奶奶的信息：“嗯，杨奶奶，您这是做什么去？”

 

 		杨奶奶捶了捶有些佝偻着的腰：“我在找你保国哥哥呢，家里来客人了，找他有事。”

 

 		“哦，那奶奶您去忙吧。”

 

 		慕清妍在门口吹了一会风，正要进屋洗澡，脑海中突然冒出一件大事。

 

 		难怪，难怪她在见到杨奶奶之后心中有一种莫名的不安情绪。

 

 		她竟然忘了，前世今晚他们胜利街出的那件大事。

 

 		那晚死了三个人。

 

 		她清楚地记得出事的时间是她左手受伤后的那个星期天。

 

 		手伤是个梗，星期天也是。

 

 		因为是星期天，所以在弦阳市区读高中的杨保国那天晚上才会在春树镇。

 

 		才会被人捅死在他家附近的废仓库里。

 

 		除了杨保国，当晚还有两个外地来的小混混被人打死在不远处的一条小巷子里。

 

 		据说杨保国是流血过多而死。

 

 		大家都说，杨保国若是救治的及时，原本可以不用死。

 

 		杨保国的父亲是烈士，母亲在父亲死后不久悲伤过度忧郁而死，这么多年他和杨奶奶相依为命，虽然日子过的苦，但他很争气，是个品学兼优的好孩子。

 

 		他的死让大家深深惋惜。

 

 		而更让人惋惜的是，杨保国死后没多久，杨奶奶悲伤过度也去世了。

 

 		想到这里，慕清妍抬手捂住了自己的嘴。

 

 		她脑中回放着刚才在街上碰到三个小混混时的情景，想到他们身上未干血迹，她几乎可以肯定，杨保国多半已经被人捅倒了。

 

 		此时多半就躺在前世那间他殒命的仓库里。

 

 		想明白这些，慕清妍没有纠结是否去救人的问题。

 

 		当然要去救。

 

 		不知道是不知道。

 

 		知道了，人命关天，她怎么着也要施以援手。

 

 		她极其迅速地回房拿了电筒，找了纱布，装了一罐头瓶淡盐水，又拿了剪刀揣在裤兜里，心急如火地向怀疑中的仓库奔去。

 

 		她知道那个废仓库的具体位置。

 

 		爸爸在世时经常带她和子谦去杨保国家帮杨奶奶做事，做完事还会和住在杨家隔壁的李梦琪的爸爸李老师下象棋。

 

 		她自己和李梦琪也是好朋友。李梦琪也有一个弟弟，爸爸和李老师下棋的时候，他们四个通常会在那间废仓库门口做游戏。

 

 		那时候，杨奶奶就会拿自己做的小吃食给他们吃。若是放假，给他们送小吃食的就是杨保国。

 

 		杨保国虽然不爱多说话，性格却很温和，他们四个对他印象都很好。

 

 		不过几分钟，慕清妍便摸到了废仓库门口。

 

 		仓库的门早就坏了，站在门口，仓库里浓郁的血腥味让慕清妍几乎作呕。

 

 		她捂住鼻子，将手电筒推置最亮往仓库里扫了一扫，没费什么神，就看见了倒在血泊中的杨保国。
