	卖破烂的钱宋洪广也没有要。

 

 		那时她才明白，《绝心棋谱》是被人算计走了。

 

 		却已经迟了。

 

 		春树镇姓钱的人多，莫说她猜不出是谁，就算猜出来也要不回来。

 

 		不过这一世嘛，一定不能重蹈覆辙。她不但要将宝贝藏得严实点，还要防备住有心人。

 

 		慕清妍现在觉得钱小玉的大哥很有可能是那个有心人。

 

 		如果是这样，钱家的人她更得防着点。

 

 		因为这点怀疑，慕清妍起了了解一下“钱小玉大哥”的心思，所谓知己知彼百战百胜不是吗？

 

 		她收起之前的嫌弃和冷漠，笑眯眯地对钱小玉说道：“借书的事我不能做主，我得先问我妈。对了，小玉，你大哥在外面到底做的什么生意啊？大家都说他本事特别大，特别会赚钱，唉，要是我也有这样的大哥就好了。”

 

 		慕清妍说完，故意盯着钱小玉头上的新款发卡看了两眼。

 

 		她清楚地记得，前世钱小玉经常在她面前显摆，说她大哥每次回家都会给她带小礼物。

 

 		可不是小礼物，都是很便宜的东西。

 

 		可即使是这些便宜东西，慕清妍前世也曾认真地羡慕过。

 

 		慕清妍的一番话让钱小玉又喜悦又恶心。

 

 		喜悦是她感受到了慕清妍红果果的羡慕，这让她很受用，恶心是，慕清竟然和自己比，她这个倒霉鬼哪里配了？

 

 		总得来说，钱小玉心里还是高兴的，她冲慕清妍得意地一笑：“我大哥做什么生意说了你也不懂，好了，我突然想起我还有事，我先走了，借书的事你不忘了和你妈妈说啊？”

 

 		“好。”

 

 		暂时没探听到消息慕清妍也不着着急，她淡淡回应一声，看到钱小玉是往春树街中学方向跑后，不自觉地蹙起了眉头，她知道钱小玉这是去找骚扰秦伟文去了。

 

 		想起前世同样被钱小玉害得很惨秦伟文和因此备受折磨、忧郁成疾的慧姨，慕清妍决定明天便去秦家，除了退婚，她还要揭穿钱小玉的丑陋面目。

 

 		临睡之前，慕清妍很想将她去秦家退婚的事知会妈妈和姐姐，斟酌半晌觉得还是先斩后奏比较好。

 

 		不但可以让妈妈和姐姐少操一点心。

 

 		退婚的可能性也要大一点。

 

 		第二天早上七点多钟，慕清妍出门买了两个肉包一个馒头回来时，慕子谦已经起床了。

 

 		小小的人儿正趴在堂屋的光亮处与作业奋战。

 

 		闻到肉包的芳香，他吸了吸鼻子，还末抬头，眼前便出现了两个热腾腾、香喷喷的大肉包。

 

 		他喜不自胜：“二姐，今天又买肉包了？”

 

 		慕清妍将肉包递给子谦，自己拿起馒头咬了一小口：“嗯，二姐出买点东西，时间可能要久一点。你乖乖在家写作业，明天我还给你买好吃的。”

 

 		“好。”慕子谦点了点头，看了看慕清妍手里的馒头，又看了看自己手里肉包又摇了摇头：“你也吃一个肉包我才吃话。”

 

 		“哟，还会讲条件，好吧，就依你。”慕清妍赶时间，笑嘻嘻地分吃了慕子谦半个肉包便匆匆出门了。

 

 		不是冤家不聚头，没走多远，慕清妍便与端着一大面盆早点的钱小玉迎头碰上。

 

 		钱小玉看着慕清妍下意识地将装着肉包、油饼、灯盏窝一类早点的面盆往怀里缩了缩，仿佛这样慕清妍便看到她手中的东西了。

 

 		丑态毕现的钱小玉让慕清妍无语之极，她果断收回目光，目不斜视地与钱小玉擦肩而过。

 

 		害怕慕清妍和自己打招呼的钱小玉见慕清妍不理她反而有些恼怒，她狠狠地瞪了瞪慕清妍俏丽的背影，脚用力一跺，对身边微笑不语的大哥钱玉书说道：“大哥，这个就是慕清妍，是不是特让人讨厌？”

 

 		钱玉书狭长的眸子微微眯了一下：“她就是慕清妍吗？看着是够讨厌的。”

 

 		圆滑世故的钱玉书自然不会与自己的小妹作对，虽然他一直不喜欢自家小妹的性格，虽然自己妹妹嘴里那个特让人讨厌的慕清妍无论是精致的容貌还是韵味无穷的风情全都对他的胃口。

 

 		他觉得可惜的是，慕清妍不但有主，还是秦令山的未来儿媳，否则，他真想将她弄到手，明媒正娶弄回家做老婆也成。

 

 		走南闯北的钱玉书明白，慕清妍这种容貌气质的女人正是所谓的极品女人，这样的妙人儿，别说在春树镇这样的小镇拔尖，带去外面的大城市，那也是难得一见，可遇不可求的宝贝。

 

 		钱玉书胆大心细，做事最知道趋吉避凶。慕家孤儿寡母好欺负拿捏，但事业如日中天的秦令山他傻了才会惹。

 

 		他只能暗暗可惜。

 

 		不过五分钟，慕清妍走到了秦令山家在一众旧平房堆里鹤立鸡群的楼房门口。

 

 		她静静在门外，看着了前世对她颇多照顾的慧姨郝慧如，眼眶微微发红。

 

 		看着此时身体尚健的郝慧如，她对钱小玉的恨不由多了几分。若非钱小玉那个害人精，秦伟文便不会堕落，秦伟文不堕落，慧姨也不会忧郁成疾。

 

 		所以现在，她得赶紧让钱小玉的算盘落空。

 

 		整理好情绪，慕清妍将受伤的左手藏在身后，来到秦家门口轻轻地在大门上敲了几下。

 

 		秦家是春树镇乃至弦阳市都声名远扬的人家。

 

 		年仅三十六岁的秦令山不仅是f省集团军十六师的师长，他所属的秦家更是在帝都底韵深厚的名门。

 

 		他之所以暂居此处是因为他父亲秦老爷子曾在这里生活过。

 

 		秦老爷子在这里留了一些产业，秦令山所在的部队营地这几年凑巧在附近，秦令山征得父母和岳父母的同意和妻儿在这里安了一个小家。

 

 		春树镇知道秦令山除了自身强悍，家世更过硬的人极少，慕清妍若非活过一世也无从知道。

 

 		秦令山作为高门子弟，为人处事果敢大气，又极重情义，这正是他在慕正辉因为救秦凯文身亡后，他让秦伟文和慕清妍定婚的原因。

 

 		他是想用这种方法报恩。

 

 		“妍妍?”

 

 		郝慧如容貌端庄、神情温婉，她抬头看见慕清妍，心中五味杂陈。

 

 		慕清妍和秦伟文订婚之前，她一直很喜欢这个乖巧美丽的小姑娘。

 

 		秦伟文订婚后很抵触慕清妍，让她这个做母亲很忧伤，但慕清妍作为她小儿子救命恩人的女儿，郝慧如心里对慕清妍有点怨气，却一直克忍着，她做不到昧着良心迁怒恩人的孩子。

 

 		慕清妍眉蹙轻愁，迎着郝慧如的目光嫣然一笑：“慧姨。”
