	姐姐信中所说让慕清妍心怀安慰，真心替她高兴。

 

 		直到沈潇然死后，她生了死意，特意回春树镇见姐姐最后一面，才知道姐姐说的那些，不算说谎，却只是表面。

 

 		事情真正的样子，让她透骨冰凉。

 

 		哪里是什么好日子？

 

 		宋洪广家暴的事为众所周知后，他的确改了一段时间，却只过了小半年时光便故态萌发，因为名声已坏，本着破罐子破摔的心理，沾染上更多恶习，比如赌牌，比如找情人。

 

 		宋洪广也有一个花花肠子，这正是慕清妍找林蓉接近他的原因之一。

 

 		慕心兰那个时候是想过离婚的，可她公公婆婆坚决不放手宋昊远的抚养权。

 

 		舍不得昊远，又没本事争斗，慕心兰最后打消了离婚的念头。

 

 		不想让慕心兰离开，宋洪广的父母从那个时候开始讨好慕心兰，一致孤立、责难宋洪广，这样的结果是，宋洪广不但没有改，还索性在外面安了一个新家。

 

 		虽然宋洪广对情人也是动不动就拳打脚踢，但他那个小情人本来别有居心的，骗了他一笔钱就离开了。然后这样的故事反复上演。

 

 		慕心兰一个身体孱弱的人，宋洪广不拿一分钱回来，她一个人要上班，要抚养送昊远，要伺候年迈的公婆，慕清妍觉得，宋洪广的父母后来改变态度对慕心兰好，也不过想让这个傻姑娘给他们养老罢了，毕竟宋洪广和他们的其他两个女儿都靠不住。

 

 		慕心兰每天劳心劳力，所谓满意于现状，不过是，这几年，因为和宋洪广处于分居状态，再没有遭受他的毒打。

 

 		那个时候，慕清妍就已了然，若非宋洪广主动要求，她的傻姐姐一辈子都不可能谈离婚。

 

 		她唯一感到安慰的是，宋昊远非常懂事，非常出息，非常孝顺。如无意外，慕心兰的好日子也不远了。

 

 		所以，临走时，她什么也没有和姐姐说，只给姐姐留了一点钱，然后在遗嘱上清楚明白的写明，她的遗产留给姐姐和宋昊远，她的遗产和宋洪广一点关系也没有。

 

 		即使如此，她也感到无比悲凉。

 

 		所以这一世，她一定要在瞒住姐姐的情况下帮姐姐逃脱前世魔鬼一样的宋洪广，逃离噩梦一般的人生。

 

 		林蓉以为慕清妍夸她是好姐姐只是敷衍，没有太在意，她拧了拧秀眉，柔声说道：“我可以帮你的忙，不过，你要先告诉我你为什么会有这么多钱？”

 

 		别看林蓉这句说的轻巧，她在心里可是下了狠的——她以为慕清妍所谓让她拆散宋洪广和慕心兰，是要她做些伤风败俗的事，这是最常见的离婚理由不是吗？

 

 		不过，虽然她身子已经脏了，却从来没有主动做过羞耻的事，如今肯答应慕清妍，真的是狠下决心。

 

 		她快被向哥的人和赵爱国的家人逼疯了。她想，这次帮赵爱国度过难关，不管怎么说，赵家的人应该再不会上家来找茬了。

 

 		慕清妍猜想林蓉误会了，却也顾不得这么多，反正待会她将话说清楚，林蓉便会知道，她要林蓉做的事没有那么龌龊。

 

 		“我可以告诉你，不过我要先声明，我们的合作对外要绝对保密。”

 

 		林蓉苦笑一下：“我知道，这件事要是能让你姐姐知道，就没我什么事了。”

 

 		“嗯，我前几天救了一个受伤的有钱人，他给了我一万多块做谢礼，这事我家里人不知道，所以这钱你可以放心大胆拿去用。”

 

 		“真的是这样？你没有骗我？”林蓉想，我怎么没碰到这么好的事，不过想到自己真要碰到这种事一定跑的比兔子还快，苦笑了一下。

 

 		慕清妍果断摇头：“绝对没有，我可以对天发誓。”

 

 		“发什么誓啊，我相信了。”林蓉娇艳欲滴的红唇一抿，慕清妍的内心也有些荡漾。

 

 		泥煤，林蓉长得这是……这真是尤物啊。

 

 		慕清妍一直知道，春树镇上一直都是频出美女的，不过像她们上下年纪的，若论谁比她自己的容貌好，大概只有林蓉。

 

 		只可惜，前世她们一个两个都那样惨。

 

 		嗯，这一世，一定要奋进。

 

 		“既然如此，那我先和你说说让宋洪广和姐姐离婚那件事？”

 

 		“好，你说吧。”

 

 		“你找机会和宋洪广做成说的上话的朋友，如果可能，让他帮你一些小忙，或者借你一些小钱，每次借钱三天之内一定还给他，最近一段时间，你做这些就行。这些不用避着我姐姐，也不要让自己吃亏。”

 

 		“就这些？”林蓉颇觉意外。她以为慕清妍会让她做什么大尺度的事，毕竟她已经不清白。

 

 		“蓉姐姐不要瞎想，你放心，我不会让你做不耻的事，这件事我有完整的计划，你要做的，类似于穿针引，其他步骤我暂时不能对你细，时间到了你自然会明白了。”慕清妍说完这些唯恐林蓉不信继续一本正经的说道：“蓉蓉姐你要明白一点，我找你合作是因为你可信。你想，我要是找不可信的人帮忙，万一让姐姐知道是我设计宋洪广，她会同意和宋洪广离婚吗？他们不但不会离婚，姐姐还会恨我。这样的结果不是我想要的，你明白我的意思了吗？”

 

 		被慕清妍这样信任，林蓉觉得很自豪，她抿了抿美丽的红唇：“我明白了。我保证保密。可是妍妍，你要我做的这些太简单，我觉得这一万元我受之有愧了。不如……”

 

 		林蓉想说，不如我少收点，多的算我找你借的。

 

 		只是，她还来不及说，被慕清妍堵了回去。

 

 		“蓉蓉姐，你千万不要这么说，等你真正体会到替人保守秘密的痛苦，你就会你答应我的绝对值这么多钱。好了蓉蓉姐，姐姐的事我们暂时说这么多，后续那些等时机成熟我会再找你。现在，我想就赵爱国的事给你一点建议，蓉蓉姐，你愿意听听看吗？”

 

 		“赵爱国的事？你说吧，我想听。”林蓉一双明眸瞪得老大。

 

 		她心里一直很苦闷，一直想找人吐槽一下她和赵爱国的事，可是，这种滥事能找谁说？

 

 		慕清妍主动谈及她求之不得。

 

 		何况，慕清妍这么善良，又那么聪慧，和传说中一样聪慧。

 

 		林蓉很期待慕清妍能给她指出一条意想不到的明路来。

 

 		虽然她心说不太可能。

 

 		但听听又不吃亏不是吗？
