	慕清妍看清军装男人的脸吓得魂飞魄散：怎么……怎么会是她的潇然？

 

 		等等，他说……不去医院？

 

 		他受伤了？

 

 		“潇然……”她低低喊了一声，慌忙过去查看。

 

 		果然，沈潇然腹部和右边大腿的血迹湿润而浓厚，显然还在流血。

 

 		让她庆幸的是，这两处的刀伤虽然狰狞，并未伤及要害，腹部那条没有伤及血管，只是伤口有点长。

 

 		伤重的是大腿，因为伤到了血管，所以仍在汩汩地往外淌血。

 

 		她赶紧拿出书包里剩余的纱布给沈潇然包扎伤口。

 

 		血总算止住了。

 

 		慕清妍才松了一口气，想到不远处歹徒的尸体，心又提了起来。

 

 		她得赶紧带他离开。

 

 		想到沈潇然刚才说过的不去医院的话，慕清妍抿了抿唇，狠狠心，决定将他带回自己家。

 

 		她想的很简单，妈妈这几天早出晚归，基本不去她房间，沈潇然被妈妈发现的可能性很小。

 

 		而要是不幸被妈妈发现，她就将自己遇袭及被救的事告诉妈妈，妈妈一定能理解。

 

 		当然，最好是不要让妈妈发现，她可不想这件事在妈妈心里留下阴影。

 

 		沈潇然失血过多，意识有点模糊，不过在慕清妍的撑扶下，还能走几步。

 

 		慕清妍扶着他走了两步，看见插在歹徒后背的短刀，咬咬牙，扶着沈潇然侧走两步，来到歹徒的“尸体”旁边，用力拔出了那把血淋淋的刀放进书包，这才扶着沈潇然继续往外走。

 

 		这年胜利街上还没有路灯，而且他们运气极好，一路上没有碰到人。

 

 		将沈潇然放倒在自己床上时，慕清妍感觉自己除了累，好像整个人都被抽空了。

 

 		好在现在刚刚九点钟，妈妈还要一个多小时才回来，子谦也进入了深沉的梦乡，她有足够的时间让自己恢复体力，安排后继事情。

 

 		静静瘫坐了约摸十分钟，恢复了一点力气，感觉好一点了，慕清妍挣扎着站起身来。她先查看了一下沈潇然的伤口，见血已经止住，从自己的书桌里找出几颗医生原本是开给她的消炎药给沈潇然服下。

 

 		入口的苦涩和冰凉让沈潇然清醒了一会，他奋力睁大眼睛看到照顾自己的是慕清妍，挣扎着说道：“这是哪？”

 

 		“是我家。你放心睡吧，我不会送你去医院。”

 

 		“好……”沈潇然说完，安心闭上了眼睛。

 

 		慕清妍贪恋地看了一眼他苍白俊美的睡颜，稳住心中的万般思绪去厨房打来半盆温水，给沈潇然擦拭了一下身上的血迹。

 

 		前世照顾沈潇然照顾习惯了，此时她并不觉得违和，也不觉得羞涩。

 

 		甚至没有一丝旖念。

 

 		她只是心疼他。

 

 		她知道此时的她明面上是帝都最好的军校的大学毕业生，实际上已经是特殊部队的一个小队长，这种出生入死的事已经经历过无数次。

 

 		前世她见过他身上那些累累伤痕，几乎每一道藏着一个惊心动魄的经历。那时候她为他心疼，现在更心疼。

 

 		帮沈潇然清理过血迹，慕清妍摸了摸他的额头，确定没有发烧的迹象，这才找了衣服去后面的耳房洗澡。

 

 		没有时间清洗换下的血衣，她将衣服带回卧室找出一件旧棉袄包裹好，放在衣柜角落后，又摸了摸沈潇然的额头。

 

 		还好，没有发烧。

 

 		不过，慕清妍知道，沈潇然身上伤势这么重，发烧是迟早的事，所以她要早做准备。

 

 		家里貌似有一份退烧的药，是前几天她的手受伤后医生开来备用的，不过这个还不够，她还要准备点酒精以备不时之需。

 

 		酒精在哪？

 

 		慕清妍在家里找了一会，最后在丁秀芳房里找到了半瓶酒精。

 

 		将酒精拿到自己房间放好，慕清妍又去厨房拿了红糖，又装了满满两罐头瓶淡盐水，这才在丁秀芳快回来的时候上了床，放下蚊帐，坐在了自己那张被沈潇然快占光了的小床的角落里。

 

 		沈潇然做了一个梦。

 

 		他梦见他成功击杀了孙洁派来对付杨保国的两个手下后，因为自己也受了伤，在赶去救助杨保国的路上，一时不察，被人用棒子敲昏了头。迷迷糊糊间他感觉自己被人拖到了什么地方，等他清醒过来，发现自己在姑姑沈心瑶家里。姑姑正在和她的继女钱云朵一脸惊恐地说外面的大事：他们说昨晚外面死了三个人，好孩子杨保国和两个混混。见他清醒，沈心瑶一脸关切地过来询问他的伤势，钱云朵一脸羞涩地看着他，眼睛里满是情意。听说杨保国已经死了，沈潇然脑中轰然一阵空白，然后是愧疚，他腾地从坐起来……

 

 		沈潇然坐起来睁开眼睛，眼前一片漆黑，才发现，刚才的场景只是一场梦……

 

 		他脑子急速运转着，很快弄清楚了此时的情况。如果他没有猜错，他此时应该在慕清妍家里。

 

 		昨晚他和那两个杀手交锋时，知道还有一个杀手已经赶去了杨保国家。

 

 		为了能快点过去救杨保国，过于急切的他杀死两个杀手后也受了伤。然后，和梦里不同的是，他在路上并没有被人袭击，他看到街道的暗影里有歹徒在劫持一名女子，而对女子行凶的歹徒正是孙洁派来的另一个手下。

 

 		他忍着伤痛悄悄跟上去，对着歹徒的背心捅了下去。

 

 		然后是他因为身体吃不消，坐在了地上；然后是他发现他救的人是慕清妍，他对她说不要上医院；然后……小丫头给他吃药，告诉他，他在她家里……

 

 		所以，他现在应该是在慕清妍家里。

 

 		好像是为了证实沈潇然的猜测，沈潇然只觉黑暗中的脚边有什么东西动了动，然后一束手电光照在了他大腿的伤口处被剪刀剪开的军裤上。

 

 		“嘘。”沈潇然刚看清打开手电筒的是慕清妍，就看见了慕清妍将缠着纱布的左手的食指竖在了她花骨朵一般的红唇边。

 

 		沈潇然抿了抿唇，这才看清自己是在一张小床上。

 

 		小床被厚厚的打了几块同色补丁的蚊帐罩着。

 

 		借着手电的光芒，他可以看到床上的用品虽然简朴却很具少女气息，哦，还具有文人气息，床里侧还有好几本书和一个粉红的的笔记本。

 

 		而此时他大大咧咧占了这张小床百分之八十的地盘，慕清妍则缩在床另一端的角落里。
