	千羽凝坐在桌子上，有些不太自在。

 

 		“小凝，你尝尝阿姨做的这个菜，这可是阿姨的拿手菜呢。”顾颖忙着给千羽凝夹菜，“还有这个，味道也还不错，试试看。”

 

 		“谢谢阿姨。”千羽凝笑着点了点头，心里却忍不住流泪，眼前的碗里，已经有高高的一堆菜了，明显超过了她平时的饭量。

 

 		“妈，你就别再夹了，小凝她吃不下那么多。”南风璟看不下去了，出言制止道。

 

 		“你看看，小凝这么瘦，怎么能行呢。”顾颖瞪了一眼南风璟，“也不知道给小凝夹菜的，一点都没有男朋友的自觉性，跟你爸一个德行。”

 

 		无辜中枪的南风烁哀怨地看了一眼顾颖。

 

 		“咳——”南风老爷子虚咳一声，不满地看了一眼儿媳妇，“让小凝自己夹！”

 

 		说罢，南风老爷子看了一眼南风璟和千羽凝，凭他老人家的眼光，自然是看出来这两个人并没有真的在一起，恐怕是另有隐情，不过，既然千羽家的小丫头选择了他的孙子，他怎么可能会放过呢，他一定要让这两个人假戏成真！

 

 		……

 

 		就在这边正吃着饭的时候，都大又炸了。

 

 		一个校园媒体的记者，爆出了一张照片，里面是千羽凝和池默睡在一起的照片！报道里说，昨天，池老师发了一个朋友圈，然后秒删拉起，却还是被她截图保留了，她质问池老师，池老师承认他已经跟千羽凝在一起了，而且，昨晚是一同过夜的。

 

 		师生恋向来是不被人接受的，于是，千羽凝又被频繁提及了。

 

 		呦呦切个闹：我好几次都看见千羽凝从池老师办公室出来了，没想到，他们真的在一起了啊。

 

 		千万别说对不起：咦？千羽凝不是和南风璟在一起了吗？脚踏两条船？

 

 		贱人就是矫情：没想到千羽凝又火了……这孩子，难道跟都大风水不和吗？

 

 		不知所云：看来，都大还真是……如果是真的，强烈要求这两个人从都大离开！都大不需要这样的人，虽然我很喜欢那个池老师，但对学生下手，我还是觉得很不齿。还有千羽凝，能脚踏两条船，勾引自己的老师，也真是绝了。

 

 		……

 

 		“小凝是怎么回事？这照片是哪来的？”艾悠暖愤怒地看着屏幕，“每天小凝都是跟我们在一起的，她什么时候跟池老师有瓜葛了？”

 

 		“到底是谁，这么无聊，弄出这种图。”傅雅丽铁青着脸，拿起手机，拨通了千羽凝的号码。

 

 		“小凝究竟是惹到谁了，今年格外不太平啊。”汤苠撇了撇嘴，“明明前两年都好好的啊……”

 

 		……

 

 		千羽凝挂断电话，脸色很不好看。

 

 		“怎么了？”顾颖担心地看着她。

 

 		“我知道是怎么回事了。”南风璟放下手机，“百里墨跟我说了，池默出手了，他想要毁掉小凝。”说着，把手机递给了南风老爷子等人。

 

 		“可恶！”南风老爷子看罢，怒气冲冲道：“好一个池默，当真是以为我们不敢对他做什么吗？好，既然你敢挑衅，那么就要有接受我们怒火的准备，来人，联系其他三大家族，我们南风家要出手了！”

 

 		“我看，先把这件事情压下去再说。”顾颖黑着脸，一脸不悦。

 

 		千羽凝一脸紧张的看着顾颖，不知道为什么，她突然很害怕顾颖会因此对她有意见。

 

 		“放心吧，有我们呢。”南风璟拍了拍千羽凝的手道。

 

 		千羽凝点了点头。

 

 		十分钟后。

 

 		三条朋友圈同时发出。

 

 		一张是南风璟发的，图片是千羽凝和南风璟紧紧依偎，配文是：“终于……感谢时光，为我们停住了步伐，十四年的等待，我心依旧。昨晚为你带上戒指，就是最幸福的时刻。”

 

 		一张是千羽凝发的，是带着一枚戒指的手，配文是：“传家宝，果然不习惯，才戴了一天呢……昨晚的款待，再加上今天的，这是要胖三斤的节奏啊。”

 

 		一张是顾颖发的微博，里面是他们一家人吃饭的照片，还有合照，配文是：“最可爱的儿媳妇……昨天你说我做的糖醋排骨好痴情，今天又做了，不会嫌弃妈的手艺吧？你们都要好好的，不好的事情，谁信啊。”

 

 		三条朋友圈，都提到了昨晚，既是对谣言的回击，也是对所有人的解释。

 

 		昨晚，她千羽凝是跟南风璟在一起的，而且，还是在南风家！

 

 		一时间，真真假假，难以分辨。

 

 		“大神和大神他妈妈就是厉害啊”艾悠暖翻着朋友圈，再看看电脑屏幕上那条被疯狂转发的微博，咋了咋舌，“明明，昨晚小凝是跟我们在一起的，这都能睁眼说瞎话，服气了。”

 

 		“嘘——”傅雅丽做了一个动作，“你就不怕被人听到吗？到时候又会是一场腥风血雨。”

 

 		“池老师怎么可以说这种话呢，我对他立刻粉转黑！”汤苠忿忿地拿笔戳着纸道：“之前，小凝说池老师放出消息，做了对静姐很不好的事情之后，我对他就没好感了。”

 

 		“就是。”艾悠暖嘟囔道：“原本，我知道他喜欢小凝的时候，我还劝小凝考虑一下呢，结果现在看来，真是好后悔当初说了这话。”

 

 		“算了，现在看清这个人，还来得及。”傅雅丽说罢，回头看着屏幕道：“希望这件事情，能被压下去吧。”

 

 		……

 

 		池默愤怒地将手机摔了出去。

 

 		没想到，这一次的事情居然被化解了。有了顾颖等人的话和图片，原本声讨千羽凝的人，立刻转变话锋，对准了放出这个消息的记者，那名记者迫于无奈，说出她是听从池默的话才那么做的。

 

 		“成事不足败事有余的东西。”池默目眦尽裂，“你是怎么办事的？为什么她会把我透露出去？”

 

 		“这个，属下也不知道啊。”守护者战战兢兢道。

 

 		“滚——”池默将桌面上的东西一扫而空，“立刻回去！”

 

 		守护者擦了一把冷汗，现在这个时候去四大家族，明显是不理智的决定，好在少主醒悟了，不然，族长可能就要被活活气死了。

 

 		“叮——”

 

 		电脑响了一声，显示有一封新邮件。

 

 		“该死的四大家族！”池默看完，握紧双拳道：“既然你们找死，那我就成全你们！来人，去七十四号别墅！”

 

 		……

 

 		“池默少主现在来找我，只怕是不合适吧。”散神沥冉看着池默，一脸冷笑，“当初，决定要和我决裂，投向四大家族的人，可是你自己，现在你又来找我要求合作，你觉得，我会答应你吗？”

 

 		“解决掉四大家族。”池默寒着脸道：“我现在就只有这一个条件，只要能解决掉四大家族我，你要我做什么都可以，你需要什么，只要我们妖族拿得出手，我都可以给你。”

 

 		“看来，四大家族的确是犯了众怒啊。”散神沥冉嘴角一勾，“我的条件也有一个。找到一个人，把他带过来，我就帮你灭掉四大家族，如何？”

 

 		“是谁？”池默眯了眯眸子，能让散神沥冉找不到，只能依靠妖族来找的人，应该也不是什么小角色吧。

 

 		“一个叫伏朗的男人，他以前是我的仆人，只可惜被四大家族策反了。只要你们能找到他，我就可以帮你们出手。”散神沥冉手一挥，一张画飘向了池默，“这是那个人的画像，找到人之后，带他来见我，我就立刻兑现我的承诺。”

 

 		“你要找一个普通人？”池默挑了挑眉，这可不像是散神沥冉的作风啊。

 

 		“他对我来说很重要，你不必再试探我的口风，不该说的，我是不会告诉你的。”散神沥冉转过身，“你可以走了，希望我们可以交易愉快。”
