	南风璟从来没有想过，有朝一日，千羽凝会来找他。

 

 		“早上好。”千羽凝有些不自然地笑了笑。

 

 		“早上好。”南风璟点了点头，笑得一脸温和，“你怎么突然过来了？今天不是周末啊。”

 

 		“我有事情要找你。”千羽凝咬了咬下嘴唇，“不知道会不会打扰到你？”

 

 		南风璟环顾四方，只见周围经过的人都偷偷摸摸看着这边，窃窃私语。

 

 		“先去我的办公室吧。”南风璟淡淡地看了他们一眼，周围的人立刻转移视线。

 

 		……

 

 		办公室里。

 

 		南风璟倒了一杯水，递给了千羽凝。

 

 		“应该是有很难解决的事情要找我吧。”南风璟坐在千羽凝对面，喝了一口水道。

 

 		“你知不知道……那个……池默最近来我们学校当老师了，还是我们班的班主任。”千羽凝低下头，小声道。

 

 		“我知道，我去找过他。”南风璟点了点头。

 

 		“你去找过他？”千羽凝猛然抬起头，“你去找他做什么？”

 

 		“警告。”南风璟笑了笑，“让他不要老是去骚扰你。”

 

 		“你……”千羽凝心里一暖，“你不嫌累吗……”

 

 		“不累，只要是关于你的事情，我都不会觉得累。”南风璟一脸认真道：“千羽凝，你真的一点儿都感觉不到吗？”

 

 		千羽凝低下头，声若蚊蝇道：“其实……还是能感觉到一点儿的……”

 

 		“你说什么？”南风璟一脸的不可置信，他有点怀疑自己的耳朵是不是出了什么问题。

 

 		“没什么。”

 

 		千羽凝一本正经，“我是来找你帮忙的，我需要一个男朋友，帮我挡着一点儿池默，不知道你有没有兴趣？”

 

 		“为什么会想到来找我？”南风璟双手抱胸，靠在椅背上，“据我所知，你所认识的男生并不少吧，照你的意思，你只是想找一个假冒的男朋友，为什么会想到来找我帮忙？”

 

 		南风璟紧紧盯着千羽凝，不肯遗漏她的任何一个表情。

 

 		他想知道，为什么她第一个想到的会是他？是不是如他所想的那样，其实，她对他也是有感觉的？

 

 		这一次，无论如何，他都要逼出她的实话来。

 

 		“我……”千羽凝脸上满是不自然。

 

 		“我可以等你慢慢组织语言，我不急。”南风璟悠闲地喝了一口水。

 

 		“我……”千羽凝鼓足勇气，“反正就是想到你了嘛，这还需要什么理由？你要不乐意就算了，我去找百里墨他们去，总会有一个愿意帮我，实在不行，我就在大街上随便拉一个人好了。”说着，千羽凝转身就要离开。

 

 		“等等。”南风璟不由地扶额，依这丫头的脾气，说不定还真的敢随便找一个男朋友。

 

 		“我答应你就是了。”南风璟一脸无奈。

 

 		千羽凝的眼里闪过一丝狡黠，转过头，一脸得逞的看着南风璟，“这可是你说的，不许反悔。”

 

 		南风璟这才意识到他上当了，看着千羽凝脸上的得意，他无奈地摇了摇头。

 

 		“有需要我的地方，尽管找我。”南风璟温和道。

 

 		“那是必须的，虽然是冒牌的男朋友，但该做的，你也还是要做的。”说吧，千羽凝就心满意足地离开了。

 

 		“虽然是假的，但我也很高兴，至少，从一开始，你就是打着让我同意的目的来的，这就说明，在你心里，我还是有地位的，不是吗？”南风璟看着窗外的蓝天，喃喃道。

 

 		……

 

 		“亲爱的们，我回来啦！”千羽凝一走进宿舍，就兴奋道：“我成功搞定南风璟了。”

 

 		“什么？你真的搞定了南风学长？”艾悠暖坐在宿舍里，啃着苹果，就听到了千羽凝的话，差点没被噎到。

 

 		“对啊，我就说嘛，只要我出手，就没有解决不了的事情。”千羽凝自得道。

 

 		“得了吧，千羽凝，这还不是因为南风学长心里有你，不然，你去试试，随便大街上拉一个人，你问问看，不把你当神经病才怪。”傅雅丽怒道：“我跟你说过了，不要拿这种事情开玩笑，要不是看在你的目标是南风学长，我们怎么可能会让你这么干？”

 

 		“好啦，我知道错了。”千羽凝抱住傅雅丽的胳膊，“就任性这一次，好不好？”

 

 		“你可得好好珍惜机会啊。”汤苠双眼放光道：“说不定，假的就变成真的了呢。”

 

 		“别再胡说了。”千羽凝嘴上虽然这么说，心里却不由地想，如果真的在一起了，她似乎……也不是很抵触啊。

 

 		……

 

 		“池默，你这是在以权谋私！”

 

 		千羽凝又一次站在了办公室，此时的她，满脸羞恼，“上一次，你说我没有回答对你的问题，所以要我来办公室，这一次，我回答对了，你还要我过来，你究竟想做什么？”

 

 		“我的提议，你考虑得怎么样了？”池默看着千羽凝，一脸调笑，“虽说师生恋不太好，如果你答应了，我就离开辞职，怎么样？”

 

 		“不必了。”千羽凝一下子平静了下来。

 

 		“哦？”池默挑了挑眉。

 

 		“我已经有男朋友了。”千羽凝嘴角勾起一抹笑意，“你晚来了一步，真是抱歉。”

 

 		“那个人是谁？”池默说着，眯了眯眸子，眸子里闪过一丝狠厉。

 

 		“南风璟。”千羽凝扬起下巴，“他是南风家的人，我是千羽家的人，同样都是四大家族的人，我们也算是门当户对了。”

 

 		“昨天，你们还没有任何关系，今天，你们就成为男女朋友了？”池默危险地看着千羽凝，“就算是要找人来骗我，至少也要找一个可以以假乱真的人吧。”

 

 		“骗你做什么，他一直在追我，我只是没有答应他而已。”说着，千羽凝故作害羞地低下了头，一脸小女儿的模样。

 

 		池默仿佛听见自己的心碎了的声音。

 

 		这个眼神，这幅模样，他见到过无数次，那些爱慕他的女人，在看到他的时候，也会露出这样的神态。

 

 		“你很喜欢他？”池默受伤地往后退了一步。

 

 		“我们是最合适的，不是吗？”千羽凝笑弯了眉眼，“我们在一起，是四大家族都期望的，我们不过是顺其自然罢了。”说着，千羽凝自己都觉得有些难以接受。

 

 		“我知道了。”池默深呼吸一下，“我知道该怎么做了。”说罢，池默就离开了。

 

 		……

 

 		“少主，这是您要的资料。”守护者把一厚沓资料放到了池默面前。

 

 		“南风璟……”池默攥紧了手中的资料，“没想到，你真的成了我的对手……”

 

 		“少主，不行的话，您就放弃吧。”守护者苦口婆心道：“四大家族，咱们目前还是惹不起的啊。”

 

 		“我不甘心！”池默红着双眼，紧紧盯着资料上最大的一行字：此人天赋极佳，极具晋升神阶的潜质，二十二岁，修为已至蓝阶，为四大家族第一人！

 

 		“少主，您要三思啊。”守护者差点就要哭出声了，“您肩负着我们妖族的希望想，您千万不可以意气用事啊。”

 

 		“我知道该怎么做。”池默闭上眼睛，“你放心，我不会胡来的，就算要做什么，我也有完全的把握，让四大家族不敢动妖族。”说着，池默紧握双拳。

 

 		守护者劝说无果，只能无奈地摇了摇头，叹了一口气。

 

 		……

 

 		“这么说，你已经跟他挑明了？”南风璟握着电话，手指在桌面上敲打。

 

 		看来，千羽凝时真的被池默缠怕了，才会这么迫不及待地告知他们的关系，不过，这样也好。

 

 		“他会不会一气之下，不跟我们合作了啊。”千羽凝有点担心。

 

 		“放心，他知道孰轻孰重。”南风璟看了看桌面。

 

 		偏执的家伙吗？他倒是很好奇，池默会怎么做。
