	“好了，你们不要再互相道歉了。”千羽凝无奈道：“现在，你们是不是应该说一下，什么时候送我离开了啊？”

 

 		“你想要离开的话，随时都可以。”魍将道：“我们可以给你一块令牌，如果有一天，你想要回来，可以通过这块令牌来到我们这里，你意下如何？”

 

 		“我还要回来吗？”千羽凝皱了皱眉头，其实，她的心里，对于回来这里，还是有些抵触的，毕竟，她在这里的经历，并不是很让人愉快。

 

 		“当然了，你别忘了，‘千载至，鬼族兴’还需要靠你呢！”魅将瞪了她一眼，“你要是敢不回来，我们到时候，就会去捉你，你自己看着办吧！”

 

 		千羽凝撇了撇嘴，“好吧，那我到时候回来一趟就是了。”

 

 		“那你就对我们过来吧，我们带你去轮回之门。”魍将朝着天地玄石鞠了一躬，就转身准备离开。

 

 		“那我就先走了，你还有什么需要我帮忙的吗？”千羽凝看着天地玄石，轻声道。

 

 		“方才听你说，有人拿着天地玄石，会对你们四大家族不利，是吗？”天地玄石道：“我有办法让那一块天地玄石不再对你们造成伤害。”

 

 		“什么办法？”千羽凝眼前一亮，那一块天地玄石落到了散神沥冉手中，以散神沥冉的行事风格，以后肯定会对四大家族继续出手，说不定，天地玄石就会成为四大家族最大的威胁，如果有办法阻止，那当然是最好的了。

 

 		“小丫头，你身上有灵契吧，既然如此，你若不嫌弃，不妨也和我签订灵契吧，这样，同为天地玄石，它就不会违背你的话，如何？”天地玄石小心翼翼道。

 

 		千羽凝闻言不由错愕。

 

 		怎么又一个要和她签订灵契的？等等，灵契？她什么时候有灵契了？她怎么不知道？

 

 		她身边，唯一一个有可能会签订灵契的，就只有赤琊了，莫非……

 

 		“不错，的确是赤琊冰棺。”天地玄石突然道。

 

 		“你怎么会知道我在想什么？”千羽凝猛地往后退了一大步，“你在偷窥我的内心？你会读心术？”

 

 		“我有你的血脉之力，自然可以知道你在想什么。”天地玄石笑了一声，“所以说，我和你签订灵契，是最适合的。”

 

 		“那为什么会是我？”千羽凝抿了抿唇，赤琊会和她签订灵契，似乎还在她的意料之中，可是，天地玄石……莫非，她很与众不同，才会让这么多神器来找她？

 

 		“或许吧。”天地玄石道。

 

 		“你不要老是这样突然吓我，好不好？”千羽凝忿忿道，说着，还伸出脚，轻轻踢了一下天地玄石。

 

 		“喂！”四大鬼将脸色一变，“你不要随随便便动手……啊不，动脚好吗？”

 

 		“啊，抱歉，忘了你们还在。”千羽凝歉意地笑了笑。

 

 		四大鬼将：……

 

 		“既然你不喜欢我这样突然出声，那我就换个方式吧。”

 

 		天地玄石说罢，周身散发出强烈的光芒，让人忍不住闭上了眼睛，待光芒散去，众人睁开眼睛的时候，才发现，原本放置着天地玄石的地方，站着一位白发苍苍的老者。

 

 		“你是乾老？”

 

 		魑将一脸惊诧道。

 

 		“乾老？你就是乾老？”其他三个人呆滞了一下，一脸激动道：“乾老，没想到，一直以来帮我们的人，原来就是你。”

 

 		“是啊，就是我，因为有的时候，实在没有办法跟你们说，就只能化作人形来提点一下你们，所以，就给我自己去了个名字，‘乾老’，你们可别怪我啊！”乾老笑眯眯道。

 

 		“正是因为有了您，我们才能避开那么多的危险，我们感激你都来不及呢，又怎么会怪您？”魉将摇了摇头，一脸尊敬道。

 

 		“小丫头，你考虑得怎么样了？”乾老看向千羽凝。

 

 		“只有这一个办法吗？”千羽凝皱了皱眉头，一脸为难道：“您看，您也是个很尊贵的前辈，和我签订灵契，这不合适啊。”

 

 		“什么？”四大鬼将傻眼了。

 

 		“无妨，我不介意。”乾老摆了摆手，“不过就是一个灵契罢了，可有可无嘛。”

 

 		千羽凝拗不过他，只能点了点头。

 

 		……

 

 		签订灵契的过程，远远没有千羽凝所想的那么复杂，只需要各自的一滴精血，就可以完成了。

 

 		待两个人身上的光晕散去，千羽凝眨了眨眼睛。

 

 		这就完成了？

 

 		“好了，现在，就让他们带你去轮回之门吧，日后，如果你需要回来，也可以直接跟我说，我也有办法让你尽快回来。”乾老笑了笑道。

 

 		“好，那就就此别过，后会有期了。”千羽凝点了点头，跟着还处于呆愣状态的四大鬼将离开了神殿。

 

 		……

 

 		站在轮回之门前，千羽凝嘴角不由抽了一下。

 

 		“轮回之门……不应该是个门吗？”

 

 		千羽凝指着眼前的轮回之门，一脸不可思议。

 

 		“这就是轮回之门。”魅将走上前一步，“谁跟你说，轮回之门就一定只能是门，不能是个洞了？”

 

 		“那你们为什么不直接喊它‘轮回之洞’呢？非要喊它是个门？”千羽凝撇了撇嘴。

 

 		“那不是因为门好听一点嘛。”魅将讪笑道。

 

 		“你们没骗我吧？从这里跳下去，就能回去吗？可千万别摔死了，不然我还怎么回去啊。”千羽凝一脸害怕地往后退了一步。

 

 		“你要是想回去，就从这里跳下去，你要是不想回去，那就留下吧。”魑将一脸不耐烦道。

 

 		“跳就跳嘛。”千羽凝委屈巴巴地看着四人，“那我真的跳了？”

 

 		“要跳就跳，废什么话！”魍将上前一步，一把提起千羽凝，就将她丢了下去。

 

 		丢……了下去！

 

 		“啊——魍将，你给我等着——”

 

 		千羽凝在半空中失声尖叫着，手脚胡乱比划着，不知所措。

 

 		“我要是出什么事，下辈子，一定不会放过你们的！”

 

 		说罢，千羽凝害怕地闭上了眼睛。

 

 		一阵光闪过，千羽凝失去了意识。

 

 		……

 

 		四大鬼将回到神殿，乾老还站在原地。

 

 		“乾老，为什么？”魍将看着乾老，将四个人都疑惑不解的问题问了出来。

 

 		“她，很不一般，日后，必然会成大器！”乾老叹了一口气，“你觉得，一个和众多神族有瓜葛的修仙者，她的前途，会是如何？”

 

 		“神族？这世界上还有神族吗？”四大鬼将面面相觑。

 

 		“有啊，在这之前，我的确也这么想过，但是，这个小丫头的出现，让我看到了希望。万鬼王央俟，当初死于非命，神主因此将罪责推到鬼族身上，发动战争，颠覆了鬼族。而现在，这个已经死去的人，却活了过来，不得不说，这就是上天的恩赐啊。”乾老叹了一口气道：“不仅是万鬼王央俟，就连药皇翊君，居然也还活着，看来，神族，还有希望啊。”

 

 		“如此说来，千羽凝，的确是个与众不同的人了，作为一个生人，居然能以这样的方式来到冥府，这本就很神奇了。”魅将感慨道：“或许有一天，我们还要靠她呢，还好，她跟我们的关系，还不算差。”

 

 		“现在，你们要做的，就是向冥皇解释一下千羽凝的离开了。”乾老拍了拍魑将的肩膀，“冥皇对她很不一般，这次你们私自送她离开，冥皇难免会震怒，还是要先想好一个应对之法啊。”

 

 		“乾老，这件事情，就交给我们吧，您刚恢复，还是不要经常化人形吧。”魉将劝道。

 

 		乾老点了点头，消失在原地，重新化作了天地玄石的模样。

 

 		“走吧，我们也时候，去见一下冥皇了。”魍将看着其他三个人道。
