	不得不承认，冥府的书倒是很丰富。

 

 		“你就打算一直这么看着，不帮本皇做事吗？”

 

 		冥皇埋头处理了一会儿政务，终于忍不住，抬起头怒道：“你是来给本皇当女官的，不是来这里学习的！”

 

 		“可是，我能帮你什么啊？”千羽凝眨了眨眼睛，“您处理的，那可都是冥府的大事，都是要保密的，我要是帮您了，那就是僭越，你手下的那些官员，怕是会不满的，毕竟，我不是冥府的人啊。”

 

 		“那你过来给本皇研墨！”冥皇拍了拍桌子。

 

 		千羽凝撇了撇嘴，走过去，开始研墨。

 

 		“千羽凝，你觉得，对于扩建宫殿，你有什么想法？”

 

 		突然，冥皇出声道。

 

 		“啊？我觉得啊，只要宫殿够住就可以了啊，不一定非要扩建吧，劳民伤财呐。”千羽凝嘟了嘟嘴，“您是不知道哇，在我们那里，越是有头有脸的大人物，一旦要是给自己扩建住的地方，那八成都不是什么好人，您可得三思啊。”

 

 		“那你觉得，本皇身边的一个人犯了事，但他身负极大的功劳，本皇是该罚，还是不该罚？”

 

 		“那就得看他犯的是什么事情了，若是小事，口头上责罚一番就是了，毕竟也是有大功劳的人，您总得给对方留一点面子，不是吗？但若是他犯的是那种罪大恶极的错，那就不必再顾念旧情了，对了就赏，错了就罚，规矩也不是还在那里看的，您说对吧？”千羽凝嬉皮笑脸道。

 

 		“看来，你还真有做女官的潜质。”冥皇赞许地点了点头，“那就依你所言，将冥府的大将军杀了吧。”

 

 		“等等——”千羽凝大喊一声，脸色一变。

 

 		大将军！这般等级的人，他的生死，可不是她一个小小的生人能够决定的呀，万一对方没死成，知道冥皇之所以要弄死他，完全是因为她的一番话，那她还有活路吗？

 

 		“怎么，觉得自己说错了？”冥皇好整以暇地看着千羽凝。

 

 		“说错倒是不至于，就是这些事情要从长计议呀。”千羽凝一本正经道：“大将军一生奋勇而战，为的不就是保住冥府的安宁吗？即使他做错了，但是他没有功劳也有苦劳啊，咱不能卸磨杀庐不是嘛。只要犯的不是谋朝篡位的大罪，就饶他一命吧。”

 

 		“若他犯的，的确是谋朝篡位的大罪呢？”冥皇挑了挑眉，“那该怎么办？”

 

 		“杀，必须杀！”千羽凝严肃道：“这种人犯了一次，就会犯第二次，人的贪欲，就像是高山滚石一般，一旦开始，就再也无法停止了，所以，只有从一开始就抑制住，才能彻底控制。既然已经犯了，那就说明他已经有这个心思了，那就不可饶恕了。”

 

 		“你这丫头，变得倒是挺快啊。”冥皇的嘴角勾起一抹微笑，“既然如此，从今天起，你就跟着本皇去上早朝吧。”

 

 		“什么？”千羽凝瞪大眼睛，“我上早朝？你确定不会被群臣弹劾死，或者被他们的唾沫淹死？”

 

 		“你怕了？”冥皇的笑容收敛了一些。

 

 		“谁怕了。”千羽凝的倔脾气上来了，忿忿道：“去就去，谁怕谁！”

 

 		……

 

 		站在冥皇右手边，千羽凝的心里不由地颤着。

 

 		看着底下乌压压的一群人，千羽凝很是汗颜，她终于成为了万众瞩目的人物，虽然，她宁愿不要这样。

 

 		“这就是本皇新封的女官——千羽凝，日后，她会随着本皇一起上朝，另外，你们要上奏的折子，都要交给她，由她决定本皇已经处理什么事情。”冥皇面无表情道。

 

 		“陛下，不可啊！”一位大臣走了出来，疾呼道：“让一个生人站在这里，本就已经不符合常理，若是再让她插手政治，只怕是极大的不妥啊。”

 

 		“相国大人，我倒觉得，这个生人可以胜任！”一个身穿铠甲的男人走了出来，“正是因为她是生人，不属于冥府，所以她对冥府也不会太了解，更不会站在哪一派，亦或是所谓的结党营私，所以，臣觉得，此事可行！”

 

 		“我赞同大将军的话，此人并无党派，可以做到真正的公平公正！”另一人高声道。

 

 		立刻便有很多的大臣开始附和，只有少数几个人，站在相国一边。

 

 		千羽凝冷汗直冒，这个男人就是所谓的大将军？就是那个差点被她害死的大将军？要是他日后知道这件事情的话，自己还有活路吗？

 

 		“本皇之所以这么决定，为的也是这个原因。居然本皇已经下了命令，自然没有收回的道理，千羽凝，从今天起，你就掌管折子吧。”冥皇看向千羽凝，一脸的不容置疑。

 

 		“遵旨。”千羽凝矮了矮身子道。

 

 		冥皇看向诸位大臣。

 

 		“臣等遵旨！”众人道。

 

 		……

 

 		刚下朝，冥皇就先离开了，只剩下千羽凝被诸位大臣团团围住。

 

 		“千羽大人，我是时令官，最近有份折子，还请您代为呈给陛下！”

 

 		“千羽大人，我是户部的，最近关于整修宫殿的事情，陛下还没有答复，您可得帮我催催啊。”

 

 		“我很擅长做菜的，千羽大人，您要是不嫌弃，就赏脸去我府上，我一定热情招待啊，千羽大人，您意下如何？”

 

 		“千羽大人……”

 

 		千羽凝头都要炸了，看着眼前还在跟她打招呼的众人，千羽凝第一次有了欲哭无泪的感觉。

 

 		冥皇是不是早就预料到会是这么一个情况，所以才会扔下她自己跑了？

 

 		“吵什么吵，都跟我闭嘴！”千羽凝大喊一声，场面瞬间安静下来。

 

 		“我也是个有原则的人，该做什么，不该做什么，心里都清楚着呢，别以为我什么也不懂，就跟我套近乎，收起你们那些小心思，小心我告到冥皇那里，让你们吃不了兜着走！”千羽凝说罢，这才慢悠悠来了一句，“当然，我也不想得罪大家，这人嘛，总会有个马虎的时候，这也不能怪我，是吧？”说完，递给众人一个心照不宣的眼神。

 

 		“自然，自然！”众人应承道。

 

 		千羽凝满意地点了点头，慢慢走出了前殿。

 

 		“唉，女官不好当啊。”千羽凝无奈地摇了摇头。

 

 		……

 

 		“她真是这么说的？”二殿下挑了挑眉。

 

 		“没错，她的确是说了这样的话。”一个大臣站在二殿下面前，恭敬道：“殿下，您觉得，我们需要去接触一下这位千羽大人吗？”

 

 		“不必了。”二殿下笑了笑，“这个千羽大人，倒是有几分意思，看来，以后的冥府，就要变得更有意思了。也好，现在的冥府，总感觉无聊了些。”

 

 		“是。”

 

 		……

 

 		千羽凝回到自己的房间，坐在椅子上，心情很是复杂。

 

 		如果不是为了能更快适应冥府的压力，千羽凝是绝不会答应做什么女官的，但愿，幽冥鬼老没有骗她。

 

 		“千羽大人……”

 

 		一个侍女怯生生地看着千羽凝。

 

 		“你是……”千羽凝一脸茫然，她的房间里，有这么一个人吗？她怎么一点儿印象都没有？

 

 		“奴婢叫碧萦，是陛下指派来照顾大人起居的。”碧萦小声道。

 

 		“其实，我并不需要侍女。”千羽凝摇了摇头，“我不太喜欢有人伺候我，你还是回去吧。”

 

 		“大人有所不知，每位大人身边都会有随侍，奴婢被陛下指派给您，已经与您定了契约，就算被退回去，奴婢也是不能再去伺候别人的。到时候，奴婢就只有死路一条了，大人开恩啊！”碧萦跪在地上，哀求道。

 

 		千羽凝心一软，起身扶起碧萦，“既然如此，你就留下吧。”

 

 		“多谢大人！”碧萦一脸喜悦。
