	艾悠暖的家，不是很豪华，只是普通的三居室，坐落在远离市区的地方。

 

 		千羽凝也不是什么娇贵的大家小姐，她向来是既来之则安之的性子，也没有觉得哪里不合适，在谢过艾伯父和艾伯母后，就住进了客房。

 

 		艾悠暖帮她一起收拾行李，当艾悠暖从行李箱里拿出那一袋钱时，脸上的表情很是精彩。

 

 		“小凝啊，我虽然知道你家境很不错，但也没必要这么阔吧？”艾悠暖哭笑不得地冲着千羽凝扬了扬手里的塑料袋，里面满满的都是钱。

 

 		千羽凝一脸黑线地接过去，打开后，里面是一张纸和一个字条。字条是千羽凞写的，“别说哥没帮你啊”，纸是千羽皓写的，上面满满都是他对千羽凝的不舍以及对于父亲的无奈。

 

 		“你爸可真是活宝啊，真想见见他。”艾悠暖捂着嘴笑道。

 

 		“得了吧，你估计见他一次就永远不想再见他了。”千羽凝摆了摆手道。

 

 		“对了，你妈呢？这么大的事，你妈居然没拦着？”艾悠暖问道。千羽凝的妈妈，是多么可怕的存在，她一直都是知道的。

 

 		“我妈去旅游了。”千羽凝无奈道：“她听说瑞士最近的风光非常不错，就扔下我们一家子去旅行了。”

 

 		“怪不得呢。”艾悠暖吐了吐舌头。

 

 		收拾完行李，已经到晚上了。

 

 		艾伯母做了一桌子的饭菜，千羽凝美美地吃了一顿饭，这才回房间睡下。

 

 		躺在床上，千羽凝迟迟未能入睡。

 

 		既然睡不着，不如起来修炼吧。

 

 		想到这里，千羽凝翻身坐起来，确定门已经关好、窗帘已经拉严实了，这才盘起腿来，开始打坐修炼。

 

 		毕竟已经整整十年没有好好修炼过了，千羽凝这一次显得有些吃力。明明已经是在瓶颈了，只要努力一下，她就可以突破到黄阶，可是偏偏就是够不到，让她很是郁闷。

 

 		“算了，这也不是一朝一夕就能达到的。”千羽凝叹了一口气，看了看时间，发觉还不算太晚，就缩进被子里，陷入了梦乡。

 

 		第二天。

 

 		“小凝，早上好！”艾悠暖正在吃早餐，就看见慢悠悠走出来的千羽凝，扬了扬手里的面包片，“快来吃，我妈刚做好，还热着呢。”

 

 		“叔叔阿姨他们去上班了吗？”千羽凝拉开椅子坐下，“你怎么起这么早？这不像你啊。”

 

 		“我也是一个很勤奋的好吗？”艾悠暖瞪了她一眼，道：“还有三天就要开学报道了，今天你可得陪我去买些衣服，不然，开学可就没有新衣服穿了。”

 

 		“好。”千羽凝点了点头，正好，她也需要添几件衣服了。

 

 		京都最大的商场里。

 

 		“小凝，你说这件好不好看啊？”艾悠暖拿着一件衣服，在自己身上比划着道。

 

 		“嗯，很不错，不过，若是领子再尖一些就好了，尖领显瘦嘛。”千羽凝说罢，看了看周围，走上前拿起一件衣服，递给艾悠暖，“去试一下这件吧。”

 

 		艾悠暖依言走进了试衣间。

 

 		千羽凝坐在外面等候，却听到一个女人娇滴滴的声音。

 

 		“殇，你说这件好不好看呀？”

 

 		千羽凝浑身的鸡皮疙瘩都快要掉一地了。这个嗲的声音，她倒想看看是什么样的人能忍受了。

 

 		抬眼望去，只见一个男子站在五米开外的地方，长得很帅，浑身撒发出邪魅的气息。他的目光懒懒的，仿佛是在看什么，却又像是什么也没看。修长的手臂环着一个女子，就像一个发光体一样，吸引着周围人的目光。

 

 		听到周围响起的“好帅啊”、“哪里来的帅哥”，男子嘴角勾起一抹笑，似乎很满意自己造成的轰动。

 

 		当千羽凝目光转移到男子环着的女人时，眸子里闪过一丝失望。

 

 		那女人，此时正昂着头，像是在炫耀。脸上的妆很精致，却也是浓到了极点，隔着大老远，千羽凝都能闻到她身上的香水味。

 

 		这样的男子，居然喜欢这种女人？

 

 		千羽凝撇了撇嘴，果然，人不可貌相，帅哥，也难免会有些奇怪的癖好。

 

 		“宝贝儿，喜欢什么就买下来，爷有的是钱。”

 

 		“谢谢殇，人家爱死你了。”

 

 		千羽凝恶俗地抖了一下。

 

 		“小凝，你看看怎么样？”艾悠暖换好衣服走了出来，站在千羽凝面前道：“小凝果然有眼光，挑的就很好看呀。”

 

 		“不错。”千羽凝看着装扮一新的艾悠暖，满意地点了点头，“漂亮，这才是我们家暖暖也该有的样子嘛，说不定一开学，你就能脱单了呢。”

 

 		“那就承你吉言喽。”艾悠暖笑着，走去了收银台。

 

 		千羽凝回过头看了一眼，那男子和女人已经离开了。

 

 		等艾悠暖付完钱过来后，两个人就一起回去了，千羽凝也就把这件事情给忘了。

 

 		直到后来，她才知道，有些事情，冥冥之中都是有定数的，没有谁能抵挡得了命运。

 

 		这是后话。

 

 		千羽凝选择的专业是历史系。当初之所以进这个系，纯粹是因为家里人希望她能多点机会接触历史，说不定，就能找到一些有关神族的消息，所以，她当初在填志愿时，就全部选择了历史系。

 

 		历史系的课程其实还是很无聊的，按艾悠暖的话说就是“一群无聊的老头子拿着一些无聊的东西给你讲一些无聊的事”，所以每节课艾悠暖要不就是睡觉，要不就干脆逃课。就连宿舍里的其他两个人也都这么干过。也就她碍于“家族使命”，不得不坚持认真上课，饱经痛苦而不得解！

 

 		她们所在的都大，是整个京都最有名气的大学，也培养出很多优秀人才。据说现在的军界、政界、商界，稍有些名气的，大多都是从都大毕业的，那些知名校友也常常会回学校做演讲。当然，都大也从来不缺富二代、官二代，只不过有些人像千羽凝这样的很低调，而有些人则是招摇过市，生怕别人不知道自己的身份。

 

 		千羽凝听千羽老爷子说过，四大家族的孩子，大多也会选择来都大上课，这也是为什么千羽老爷子一定要千羽凝好好修炼的缘故——万一碰上四大家族的人，自己等级太低，难免会损了千羽家的面子啊。

 

 		这些，千羽凝都是不在乎的。

 

 		每晚，在吃完晚饭后，千羽凝就回到了自己的房间，关上门来修炼。

 

 		突破总是困难的，千羽凝妹妹摸到瓶颈，却总是无法突破，她白日里便会思考其中的缘由，但无论再怎么想，也只能用“时机未到”来安慰自己。

 

 		“嗡嗡——”

 

 		千羽凝睁开眼，看了一眼手机，是冷思颜打来的。

 

 		“老妈，你终于想起我了……”千羽凝泪目道：“你都不知道，有人欺负你女儿！”

 

 		“哎呀，怎么了，谁惹我们家的宝贝女儿生气了？”冷思颜立刻怒声道：“说出来，妈给你出气！”

 

 		“还不是爷——”

 

 		“哎呀，我这边还有事情要处理，就先不跟你说了啊，宝贝，妈妈爱你，么~”说罢，冷思颜就挂断了电话。

 

 		千羽凝：……

 

 		“爷爷，果然有威望……”千羽凝喃喃道。

 

 		放下手机，看了一眼最近收到的短信，千羽皓依然坚持每日十条短信嘘寒问暖，千羽凞只是偶尔发个短信问一下，其他的，一个也没有。

 

 		“哎，估计爷爷这次是真生气了。”千羽凝叹了一口气，嘟囔道：“算了，我还是赶紧修炼吧，早到达青阶，也能让自己舒坦一点，唉——”

 

 		闭上眼，千羽凝又沉浸在了修炼之中。

 

 		突然，她感觉到修为瓶颈出现了一丝松动，心里一喜，鼓足全身力气，向着瓶颈一冲。

 

 		一股充沛的灵气瞬间布满她的全身，那是她已经久违十年的突破的感觉。

 

 		从现在起，她就是一名黄阶一级的修仙者了！距离青阶，她又近了一步。
