	“我们现在要找的，是一个强有力的盟友。”南风璟想了想，“我觉得，我们可以接触一下赤狐族。”

 

 		“为什么是赤狐族，而不是人熊族？”千羽凝看着南风璟，一脸不明所以。

 

 		既然是要找盟友，为什么不找最厉害的？

 

 		“人熊族在异人族里，一直都是排名第一的。阿璟，你之所以选择赤狐族，应该也是出于对这一点的顾忌吧？”百里墨笑了笑，“玄龙族，不管在什么时候，都是异人族隐隐的头领，一旦复出，人熊族第一的位置，必然不保。为了保住第一，人熊族可能不会真心与我们合作。”

 

 		“与此相反，如果我们找了赤狐族做盟友，要对付的，除了人熊族外，还有炎凤族。到时候，如果成功了，虽然玄龙族会在赤狐族之上，但是，赤狐族也会升到第二，而且玄龙族不喜杀戮，比起现在，他们的日子会更好过一些。”千羽凞眯了眯眼睛，“好主意啊，我们还可以趁机提出要借用万灵山脉的要求，想必他们也不会拒绝。”

 

 		“事不宜迟，我们现在就去找赤狐族。”央俟点了点头，看了一眼脚下的尸体，“至于他，我想，我们是时候给异人族带来一些恐慌了，伍稚死了，也该死的有点价值。”

 

 		……

 

 		炎凤族族长脸色铁青地看着跪在地上战战兢兢的人。

 

 		“说！人为什么会死在人熊族的地盘上！”炎凤族族长此时觉得眼前一片昏暗，明明已经算计好了的，伍稚死在药皇翊君等人的面前，让大家亲眼看见，使得异人族对药皇翊君等人展开追杀，到时候，药皇翊君势必会投降，那么，他就可以光明正大地得到药皇翊君所炼制的所有丹药了。

 

 		当年，药皇翊君用一粒小小的丹药，将他已经奄奄一息、无力回天的妻子救了过来，才使得当时身怀有孕的夫人得以幸存。从那个时候起，他就只有一个念头，如果得到了这些丹药，那么，炎凤族是不是就会变得更加强大？

 

 		一想到炎凤族将在他的带领下，成为异人族的第一，他就掩不住地兴奋。这么多年以来，他一直在苦苦寻找药皇翊君，怎奈他藏得太深，始终不见踪影。这一次，药皇翊君居然自己送上门来了，只可惜，还是被他溜掉了。

 

 		“饭桶！都是一群没用的饭桶！”炎凤族族长站起身，狠狠地踹向跪在地上的人，“去，告诉雄峙，人是你杀的，去负荆请罪！”

 

 		跪在地上的人身子猛地一颤，抬起头，一脸不可置信地看着自己的族长，原来，在他的眼中，自己根本就不值一提，他的阴谋败露了，自己就成了替罪羊？

 

 		“是。”那个人颓败地应了一声，走了出去。

 

 		“父亲，我觉得，还是把他杀了再送过去吧，小心有变。”炎凤族的少主走上前，低声道：“到时候，我们或许可以再用这个人，做点事情。”

 

 		“你有什么好主意？”炎凤族族长眼睛一亮。

 

 		父子俩开始嘀咕起来。

 

 		……

 

 		央俟看了一眼跪在地上的人，无奈地叹了一口气。

 

 		“没想到，他居然这般不把你们当人看啊。”翊君失望地摇了摇头，“当初，或许，我就不该救他的夫人，谁曾想，他竟然惦记上了我的丹药，作孽啊。”

 

 		“你先起来，你说的，我们都知道了。”央俟扶起那个人，“我们会想办法帮弄掩过这件事情。”

 

 		“多谢诸位！”那个人含泪道：“先前，我弟弟太蠢了，竟然愿意帮助他们作恶，家门不幸啊！”

 

 		“你弟弟？就是那个伍稚吗？”千羽凝挑了挑眉，“看他的样子，一脸视死如归，怕是有什么难言之隐吧。”

 

 		“族长用我们全家人的性命作威胁，我弟弟才答应了的。只可惜，他死的不值得啊。”那人擦了一下眼泪，“我叫伍和，是炎凤族的一个分支，平日里，我们家都不会被注意，直到前几天，族长突然找到我们兄弟俩，说是要给我们一个出人头地的机会，却没曾想，原来竟是要做这种事情。”

 

 		“好在你现在也算是捡回一条命了。”珏尘拍了拍伍和的肩膀，“你先起来吧，别老是跪着了。”

 

 		“现在，只需要将炎凤族的怒火，引到人熊族身上，你就安全了。”千羽凞看了一眼千羽凝，“你有什么好主意吗？”

 

 		“我暂时没有什么好主意。”千羽凝摇了摇头。

 

 		“我倒是有一个法子。”百里静突然双眼放光，“不如，我们抓一个人熊族的人，杀掉，伪装成炎凤族，让他们去找人熊族麻烦？”

 

 		“呀，老姐，你居然这么坏。”百里墨嫌弃地看了一眼百里静，“你这法子，可真损！”

 

 		“无毒不丈夫，怕什么？”百里静剜了他一眼，“不然，你们有什么好法子吗？”

 

 		百里墨默默扭过头。

 

 		“我倒觉得这个主意不错。”翊君一脸赞同，“玄龙族现在还需要时间恢复，暂时不要将他们牵涉进来，我们先让人熊族和炎凤族先斗着，因为我们进一步行动做准备。”

 

 		“不错，我们现在，暂时分为两组，翊君带着几个人，先去处理伍稚的事情，而我，则是带着剩下的人，先去接触赤狐族，如何？”央俟看着众人，“两边一起来，翊君，你要尽快解决完与我们汇合，到时候，我们先拿下赤狐族！”

 

 		众人点了点头，随即开始分组。

 

 		翊君选择了南风璟、千羽晸和千羽凞，因为千羽凞可以制造空间结界，千羽晸擅长催眠，而南风璟擅长攻击，也是在场几个年轻人里，修为最高的。

 

 		剩下的人，则是跟着央俟前往了万灵山脉。

 

 		……

 

 		人熊族住在岬子湾，首领是雄峙，是一名紫阶五级的强者，因为身材极其魁梧，再加上一根筋，一般人，都是不敢招惹的。

 

 		可偏偏，翊君他们不是一般人。

 

 		在探查了许久之后，翊君选定了一个人。

 

 		那个人，看样子身子很是羸弱，一看就知道是大战后没有恢复过来的，再加上修为尽失，的确是个容易拿下的人，再加上有人保护，地位一定不低，那么，他的失踪，就能引起人熊族的注意，因此，这个人就成为了翊君的目标。

 

 		“你们要小心一点，虽然这个人没有了修为，但他周围有很多强者在保护他，我们要避开，一击即中！”央俟小声安排道：“阿晸，你先控制那个人，让他离开这里，然后，阿凞迅速结界封锁，小璟解决他！”

 

 		三个人点了点头。

 

 		千羽晸拿出短笛，轻轻地吹了一段。果然，那个人慢慢站起身，朝着外面走去。

 

 		“三少爷，您要去哪儿？”一个人显出身形，拦在那个人身前。

 

 		“我要自己出去转一转，你们别跟着。”那个人“状似正常”地皱了皱眉头，一脸怒意道“我要静一静，短期内不要来找我，时候到了，我自己会回来！”

 

 		“三少爷请务必要小心。”守卫欲言又止，却像是想到了什么一样，突然退后几步，脸上带着一丝恐惧，选择了妥协。

 

 		那个人慢慢走出了守卫们的视线。

 

 		等那个人走得远些了，千羽凞现身，一个坚实的空间结界，将那个人困于其中，而早已准备好的南风璟，立刻上前，结束了那个人的生命。

 

 		“这是他的令牌吗？”央俟捡起从那个人身上掉落下来的令牌道：“雄霸？”

 

 		“雄霸？这个名字，我好像有印象。”千羽晸想了想，“这不是雄峙最宝贝的儿子，前不久强抢民女，被人给废了的那个雄霸吗？”
