	“小丫头，你还没有达到荽棉的实力，所以，你是没有办法与我们签订血契的，所以，你还要再加把劲。”玄武咧了咧嘴，温和道。

 

 		“玄武，你能告诉我，你们刚才说的使命是什么？”千羽凝无视白虎，径直朝着玄武走去。

 

 		“老子能告诉你，你问它做什么？”白虎懊恼地看着千羽凝，“喂，你站住啊，说的就是你，你没听见吗？”

 

 		千羽凝理都不理它，站在玄武面前，定定地看着它。

 

 		“这神狱，不只是关押第九层的囚犯，还是我们四个的住所。”玄武低下脑袋，尽量与千羽凝平视道：“我们四大神兽，一直都是住在这里的，也正是因为这个原因，第九层才会变成囚牢。要知道，原来，我们四个是一人看守一层的，我以前是在第八层的。”

 

 		“那现在，为什么你会和这个家伙待在同一层？”千羽凝指了指白虎，一脸同情地看着玄武道：“跟这种聒噪的家伙呆在一起，你一定很辛苦吧？”

 

 		“喂！”白虎瞪了她一眼，却没有反驳。

 

 		“还好。”玄武看了一眼白虎，还是决定帮它改善一下给别人留下的不好形象，“它虽然聒噪，但本性还不错。”

 

 		“哼。”白虎傲娇地哼了一声。

 

 		“你不用骗我，我这双眼睛，已经看透了一切。”千羽凝指了指自己的眼睛道。

 

 		“那好吧。”玄武眨了眨眼睛，“原本，第六层是白虎，第七层是朱雀，第八层是我，第九层是青龙，后来，荽棉觉得我们可以看管更多危害别人的家伙，所以，就把第九层变成了囚牢，我们也就换了个地方。”

 

 		“那么，现在就是，第八层是空着的？”千羽凝看了一眼堂般洛，“那第九层的家伙，你们怎么办？”

 

 		“放心吧，这神狱，可不是随随便便就能离开的。”玄武笑了一声，“没有主人的同意，没有人可以随意离开神狱，包括我们。”

 

 		“那使命呢？又是什么？”千羽凝道。

 

 		“朱雀。”提到朱雀，玄武一下子就焦躁不安起来，“它觉得留在这里太过无聊，早在几百年前，就逃出去了，所以，神狱的主人，必须要把它抓回来才行，否则，以朱雀的性格，一定会做什么坏事。”

 

 		“怎么这么多事情？”千羽凝叹了一口气道：“我原以为，来神狱，也不过是为了让我变得更强，怎么就莫名其妙多了这么多麻烦事？”

 

 		“谁让生死棋阵选中了你呢。”白虎翻了一个白眼，“行了行了，你赶紧去下面几层去，老子要睡觉了。”说罢，就毫不客气地往地上一趴，闭上眼睛，不再搭理千羽凝和堂般洛。

 

 		“去吧。”玄武看着千羽凝道：“第七层是青龙，它不会为难你们的。”

 

 		千羽凝点了点头，就跟着堂般洛一起走向了传送阵，一阵光闪过，两个人消失在原地。

 

 		“玄武，你觉得，她能行吗？”白虎睁开眼睛，看着玄武道。

 

 		“神狱选择她，一定有原因。”玄武看了一眼传送阵的位置，“我们已经等不了太久了，这一次，就算是要我们亲自出手，也必须把朱雀抓回来，不只如此，还要找回天妖石！不然，妖族一定会更加猖狂！”

 

 		“可恶的朱雀！”白虎忿忿道：“若是让老子遇见它，一定会亲口撕了它！”

 

 		“我们身上的魔性也快要消散了，我估摸着，再过几年，咱们就可以摆脱这除魔链了。”玄武挪动了一下身子，“不过，咱们可以解脱了，只怕青龙还得一阵子，毕竟当年，它替我们挡下了很多魔气。”

 

 		“哼。”白虎冷哼一声，不再说话。

 

 		“你太傲娇，不过就是被青龙救了嘛，何必扭扭捏捏，等再见面的时候，你把人情还给它不就好了？”玄武哭笑不得道。

 

 		回应它的，只有无边的沉默。

 

 		……

 

 		相比于第六层的黑暗，第七层就亮得多了。

 

 		“这第六、第七层，完全就不是一个档次的啊，你看看，这里，完全就不像第六层那样，搞得跟牢笼一样。”千羽凝指着眼前的湖泊道。

 

 		“的确。”堂般洛赞同地点了点头。

 

 		“是谁？”

 

 		一个有些虚弱的声音响起。

 

 		千羽凝左顾右盼，都未能发现是谁在说话，只能问道：“是青龙吗？”

 

 		“我是青龙，你是谁？”那个声音里带着满满的疑问，还有一丝不易察觉的威胁。

 

 		“我是神狱现在的主人。”千羽凝看了看周围，“你在哪里，为什么我看不到你？”

 

 		“我在水里。”听到千羽凝的回答后，青龙的声音柔和了一些，“我是被束缚在水里的，所以你看不到我，但是，我能很清楚的看到你。”

 

 		“你现在还好吗？”千羽凝皱了皱眉头，听青龙这有气无力的声音，她也知道，青龙现在的情况非常不好。

 

 		“我还能撑住。”青龙很久之后才回复道：“这第七层，除了我以外什么都没有，你还是去第八层和第九层吧。”

 

 		“青龙，我能帮到你什么吗？”千羽凝突然有些莫名的心疼了，好像，青龙会变成这样，都是她的错一般，满满的负罪感。

 

 		“无妨。”青龙拒绝道：“我的伤都是旧伤了，再养段时间自然就没事了，不需要你担心。”言语之中，充斥着疏离。

 

 		千羽凝看了一眼堂般洛，两个人一起跳进了湖里。

 

 		湖水之下，是一个熟悉的石台，不同于白虎和玄武，这里的石台更大，石柱也更粗，就连上面连着的铁链，也是白虎和玄武加起来那么粗。

 

 		“你们进来做什么？”青龙睁开眼睛，就看见自己面前浮着两个人，立刻吐出一口龙息，将两个人包裹住，与周围的水隔离开来，千羽凝和堂般洛这才能够说话。

 

 		“我觉得你在说谎。”千羽凝看了一眼青龙的身上，只见原本应该是青绿色的皮肤，如今竟然有一道道深可见骨的伤痕，除此之外，还有一缕缕黑色的雾缠绕在它身体上。

 

 		“我说什么谎了，你们是人类，不能在水里呆太长时间，还是出去吧。”说着，青龙就扬起尾巴，就要将千羽凝和堂般洛扫了出去。

 

 		见状，千羽凝立刻喊道：“你的伤口，如果再不处理的话，就彻底没救了！”

 

 		青龙的尾巴一僵。显然，它也是知道自己的情况的，只是，它无能为力。

 

 		“我可以帮你，你相信我！”千羽凝指了指自己，又指了指堂般洛，“我们身上都有光属性，你应该知道，光属性能够治疗任何伤口，我们一定能帮到你的。”

 

 		青龙沉默片刻，终于出声了，“就算你们帮我治了这伤，也是没用的，我还是撑不了太久，这伤口，已经折磨我很多年了，你们还是离开吧。”

 

 		眼见劝说无望，千羽凝咬了咬牙道：“白虎和玄武很担心你，它们跟我说，一定要治好你，你就算是信不过我，你也要相信它们啊。”

 

 		青龙迟疑了一会儿，终于点了点头，“那你们就试一试吧，无论你们试玩结果如何，你们必须要尽快离开，我的龙息，护不了你们太久。”

 

 		千羽凝和堂般洛对视一眼，两个人同时出手，源源不断的光属性被送到了青龙身上。

 

 		当光属性和那些黑色雾气相撞的时候，黑色雾气就像是被挥发了一般，发出“呲——”的声音，瞬间消失。而青龙，则是会不由自主地颤抖一下，可想而知，这些年，它被这些黑色雾气折磨成了什么样。
