	“本尊之所以会这么做，就是希望能够将他们本身具有的被控制的神族血脉进行封印，逼迫他们通过自身的努力，衍生出新的神族血脉，这样，神族才能获得新生。”说着，神主看了看千羽凝，“现在，你能明白本尊为什么要给你们四大家族下血咒了吧。”

 

 		“既然您的本意是好的，那也就说明，血咒还是可以破解的额，对不对？”千羽凝咬了咬嘴唇，“您能告诉我，怎么才能破解血咒呢？”

 

 		“很简单，只要进入神阶就可以了。”神主笑了笑道。

 

 		“简单？”千羽凝瞪大了眼睛，“拜托，我们本身的神族血脉就已经很稀薄了，突破神阶简直就是不可能的事情嘛，居然还说简单？而且，除了我们几个已经到紫阶的人以外，更多的人，都不过是青阶以下的，可能性就更低了好吗？”

 

 		“你们知不知道，你们的血脉是相互贯通的？”神主摆了摆手道：“只要你们有一个人突破了神阶，那么，所有跟你们的血脉相关联的人，身上的血咒都可以破解。也就是说，只要你突破了神阶，自身血咒破解了，那么，千羽家所有人的血咒也就随之破解了，当然，最快破解的，肯定是与你最血亲的人，已经是你的父母和兄弟姐妹。至于远亲，破解的速度就会变慢。”

 

 		“那其他人呢？比如说密修者，他们与四大家族没有血缘关系啊。”千羽凝想到慕筱雅，急声问道：“难道，他们不能够成为神族吗？”

 

 		“密修者本就不是神族之人，所以，他们不在本尊的控制范围里。”神主想了想，道：“密修者，原本就是一群有灵根的普通人，说白了，他们不是生来就是神族的人，自身突破到神阶的可能性是很低的。或许，你们可以考虑一下联姻，这样，可以从这一代慢慢改变密修者的血脉，日后，他们修炼成神族的可能性就提高了。”

 

 		“现在，我的第一个疑问已经解决了，接下来我要问的，就是我们最不能理解的。”千羽凝深呼吸一口气，一字一句问道：“您为什么要覆灭神族？只是因为神族的血脉已经被控制了吗？”

 

 		“不单单如此。”神主摇了摇头，“让本尊最终决定覆灭神族的，还是遽喾。本尊将焰翎剑交给万鬼王他们的事情，你们应该也是知道的。他们四个人，都是本尊极其信任的，尤其是焱灵君，她虽是女子，却巾帼不让须眉，和万鬼王更是一对神仙眷侣，本尊也说过，会择一个日子让他们完婚。却没想到，焱灵君居然会是纯灵体质，遽喾对她上了心，来到本尊这里，要求本尊将焱灵君赐给他。”

 

 		“遽喾说，当日大战，他输给了本尊，丢失了神主之位，所以，本尊理应补偿他，所以，要本尊为他和焱灵君赐婚。本尊知道焱灵君与万鬼王情深似海，所以没有答应，遽喾为此恼羞成怒，将焱灵君是纯灵体质的事情告诉了魔主和妖主，他们派了大军前来，逼迫本尊交出焱灵君。”

 

 		“他们逼得紧，再加上遽喾从中作乱，本尊应付不暇，着实不知道该怎么办了。直到那一日本尊祭拜创世神时，突然心中一动，想到了让焱灵君假死的主意。因为万鬼王对焱灵君极其熟悉，为了不让万鬼王露出破绽，本尊并没有告知万鬼王，只是找来焱灵君，将所有的事情都告知了她。在我们的协商之下，才有了后来本尊强娶焱灵君一事。”

 

 		“你是修炼之人，应该知道，只要有神识在，即使肉身毁灭了，还是有机会复生的，所以，本尊假意将焱灵君处死，却趁乱将她的神识抽出，存在了这块玄灵通玉中。”说着，神主将玄灵通玉扔给了千羽凝。

 

 		“焱灵君就在这里面？”千羽凝摸了摸玄灵通玉，玄灵通玉突然热了一下，千羽凝便察觉到了里面的意识波动。

 

 		“焱灵君一直处于沉睡之中，毕竟没了肉身，她的神力会有所削弱。”神主叹了一口气，“至于万鬼王，本尊明面上将他变成了守护灵，却暗地里滋养着他的神识，神不知鬼不觉地把他们两个人保了下来，直到后来本尊再也无力保护他们了，就将封印着万鬼王神识的灵符交给了奚昶，命他寻一个安全的地方，将万鬼王的神识安顿下来。”

 

 		千羽凝一脸了然。难怪在她去那个宫殿遗址时，再用天目看了一下那个壁画后，脑海中就多了万鬼王的神识，看来，散神沥冉是将万鬼王的神识封印在那个壁画里了。

 

 		“焱灵君‘死’后，魔主和妖主虽然恼怒，却也无计可施，只能悻悻而去。本尊原以为神族的危机算是解除了，却没想到遽喾还是动手了。在他的控制下，神族开始动乱，有些人已经成为了他的傀儡。本尊不敢将这件事情告诉旁人，因为本尊不能确定还有谁是可以相信的人。后来，本尊走投无路了，便寻来奚昶和冽坤，用自己五成的神力，帮助他们二人拜托了遽喾的控制，让他们立刻神境，寻找机会帮助四大家族建立新的神族。”神主一脸苦涩地看着千羽凝，“你能想到那种众叛亲离的感觉吗？”

 

 		“那您又是什么时候来到这里的？”千羽凝看了看周围，“他们都说，您是千年前来的，在这里停留了十二年才离开的，还留了一张字条？”

 

 		“是，在送走奚昶和冽坤后，本尊就进入了这里，希望能加快修炼的速度，顺便弥补一下缺失的神力。在这里停留了十二年后，本尊留在外界的残识告诉本尊，外面有异动，本尊就离开了，之所以留下字条，是因为本尊相信，总有一天，会有一个人再次来到这里。而这座雕像，是当时的珈蓝皇帝为本尊准备的，本尊就将一缕残识留在了这里，等待后来人的到来。”

 

 		“那您知道后来发生的事情吗？”千羽凝声音低沉道：“神族覆灭后的事情，您还记得多少？”

 

 		“本尊不知道。”神主摇了摇头，“你现在看到的本尊，不过是本尊当年留下的残识，本尊只能记得在剥离意识前的事情，外面发生了什么事，本尊并不知道。”

 

 		“神主，您可有什么弱点？”闻言，千羽凝沉吟片刻道：“虽然我知道这么问有些突兀，但是，现在真的已经很危急了。您不知道吧，神族覆灭后，您……”千羽凝说着，咬了咬嘴唇，有点难以启齿。

 

 		“你尽管说吧，后面发生什么事情，本尊心里，大致还是能猜到的。”神主淡淡地笑了笑道。

 

 		“您消失了。”千羽凝鼻子一酸，眼前出现了阵阵水雾，“或许是因为您损失了很多神力，神族一夜间消失而您也失去了踪影。直到前不久，我们又见到了您，只是……”

 

 		“只是什么？”神主偏了偏头，一脸疑惑。

 

 		“您已经成为了遽喾的傀儡。”千羽凝闭上眼睛，任由眼泪滑落，“您一出现就要杀我们，为了自保，我们控制了您的行动，却发现，您已经没有了自己的意识，彻底变成了一句傀儡。后来，我们找到了天地玄石，才知道幕后之人就是遽喾。”

 

 		“唉，本尊损失的神力并没有弥补回来，原本遽喾的实力就与本尊不相上下，本尊那般情况，输了也在情理之中。”神主发出了长长的叹息，“孩子，变强吧。”
