	翊君将锦盒打开，拿出里面的一个小瓷瓶，倒出一颗雪白的药丸。

 

 		药丸一露出来，满屋子都是一股幽香。

 

 		“不愧是洗髓丹。”央俟满意地点了点头，“比起以前见过的，药香更加浓郁，看来，的确是极为难得的上阶神丹。”

 

 		“那是，这可是我的压箱宝贝。”翊君得意地笑了笑，把洗髓丹递给千羽凝。

 

 		千羽凝结果，细细打量了一下洗髓丹。只见它雪白的表面，有着一道道金色的波纹。

 

 		“药皇前辈，这是什么？”千羽凝指着波纹道。

 

 		“这就是所谓的丹纹，丹纹越多，就意味着丹药的品阶越好。”翊君一脸得意，“丫头，你数数，我这枚洗髓丹，上面一共有多少道丹纹？”

 

 		千羽凝捏起洗髓丹，仔细数了起来。

 

 		“一、二、三……八、九……一共有九道丹纹！”

 

 		“不错，神族以九为尊，所谓的半神阶和神阶，等级都是九，所以，有九道丹纹的丹药，是最为难得的。我这洗髓丹啊，最初炼制出来的时候，也只是七道丹纹，这些年吸收了日月精华，就白白加了两道。小丫头，你福气可不小啊。”翊君笑了笑，道。

 

 		“好了，快服下吧。”央俟催促道。

 

 		千羽凝将洗髓丹放入口中午。丹药刚一入口，就化作水，流入了千羽凝的咽喉，犹如薄荷一般，非常凉爽。

 

 		不是说会很痛苦吗？如果这也叫痛苦的话，那神族的承受能力，未免也太弱了一些吧。

 

 		正想着，一阵剧痛袭来。

 

 		“嗯——”千羽凝闷哼一声。

 

 		“丫头，要撑住啊，这才是刚开始，接下来第三天，痛苦会比现在更甚几倍。”央俟叮嘱道。

 

 		千羽凝艰难地点了点头。

 

 		“赤琊，开始吧。”央俟看向赤琊。

 

 		赤琊伸出一双小手，附在千羽凝背上，一股身子从手中流出，将千羽凝完全包裹起来。

 

 		“赤琊，要这样三天，你能坚持住吗？”翊君有些担忧地看着赤琊。

 

 		“我可以。”赤琊一脸坚定道，“姐姐需要我，我就一定可以！”

 

 		千羽凝闻言，刚想说感动的话，阵阵剧痛就将她埋没了。

 

 		全身犹如被刀割一般，每一次的疼痛，都仿佛刻进了骨头里，千羽凝紧紧握住双拳，任指甲刺入掌心，也未曾松开半分。

 

 		翊君看着千羽凝，满意地点了点头。

 

 		这个丫头，毅力很强，意识也很坚定，想必一定是可塑之才，或许，他们一直以来的梦想，就要有实现的可能了。

 

 		……

 

 		“千羽凝不在学校？”南风璟皱了皱眉头。

 

 		“我刚才去找她，但她不在，她的室友说，小凝告诉她们，弟弟来了，要陪弟弟，所以要离开三天。”千羽晸一脸担忧，“小凌的确是跟着万鬼王前辈和药皇前辈一起出门的，但他们并没有说要去哪儿啊。”

 

 		“小凝不是会撒谎的人，她既然说要陪弟弟，就一定是真的，我们没必要担心了。”南风璟闻言，却松了一口气，“万鬼王前辈，怎么可能会把自己的行踪透露给你们？虽说他现在使用的是人皇的身体，但他毕竟是上阶神，有他的傲气，四大家族救了他，他感激，但却没有臣服。”

 

 		“我们也都知道这个道理，但是他就这样一声不吭地带着小凌离开，我们还是很担心啊，毕竟现在形势很严峻，由不得我们放松警惕。”千羽晸眉头紧皱，“百里家怎么样了，我看最近百里墨都没怎么出现过，是还没解决吗？”

 

 		“嗯。”南风璟一脸愁容，“这段时间，百里家要忙着安抚那些遇害者家属，毕竟，那些遇害者的死，跟百里家脱不了关系。除此之外，他们也要开始准备隐世的事情了，所以现在很忙。”

 

 		“百里家也要隐世了，看来，四大家族很快就要从历史舞台上退出了啊。”千羽晸叹了一口气道：“但愿，一切都能顺利吧。”

 

 		……

 

 		“刚才那股气息是怎么回事？”散神沥冉看着千羽凝所在的方向道。

 

 		“应该是什么人在修炼吧，或许是四大家族。”池默坐在一旁，百无聊赖道。

 

 		“不，那股神力很强大，不是四大家族中的任何一个人能做到的。”散神沥冉摇了摇头，“一定是有什么强者出世了，而且，绝对不是一个简单的人物，而且，我总觉得，这股神力波动有几分熟悉，似乎什么时候见过的样子。”

 

 		“何不派人去查看一番？”池默似笑非笑道：“不过是一个小小的神力波动，就把你吓成了这个样子，看来你的名号，也非实事啊。”

 

 		“池默，不要挑衅我，你目前，还没有这个资格，或许，这句话池晟来说，还有几分可能。”散神沥冉淡淡地看了一眼池默。

 

 		池默身子一僵，他明显感觉到自己出了一身冷汗。

 

 		散神沥冉的实力究竟可怕到了什么程度？仅仅一眼，就让他如此害怕吗？

 

 		池默不敢再细想，只能噤声坐在一旁。

 

 		沉寂了半刻后。

 

 		“离奂这次，怕是保不住了。”散神沥冉突然出声道。

 

 		池默瞬间紧张起来了。

 

 		说来说去，离奂之所以会出事，跟他有着密不可分的关系，据说离奂是散神沥冉最倚仗的得力属下，如今因他出事，散神沥冉，能放过他吗？

 

 		“这是他的命，你无需自责。”散神沥冉手一挥，“你我如今是合作的关系，不过是一个手下罢了，折了就折了吧，不外乎一个人，就当做是我送给你的见面礼吧。”

 

 		池默皮笑肉不笑地点了点头。

 

 		自己的得力属下，说抛弃就抛弃了，这样的人，真的适合做合作伙伴吗？

 

 		池默第一次对自己的判断产生了怀疑。

 

 		……

 

 		千羽凝依然在痛苦里苦苦挣扎。

 

 		已经到第三天了，千羽凝已经没有力气发出声音了。从第一天夜里起，她就彻底手无缚鸡之力，只能任由身体的痛苦一次次加倍，而她却无力挣扎。

 

 		千羽凝可以明显感觉到，她的身体在被重新塑造一般，透过天目，千羽凝清晰地看到她的身上，多了很多黑色的淤泥。鼻翼可闻的，是一阵阵恶臭。第一次问道这个味道，千羽凝险些没被闭气晕过去。翊君告诉她，这些污垢，都是从千羽凝体内排出来的确，有这些淤积着穴道，千羽凝修炼的速度也会大打折扣。

 

 		当千羽凝体内的最后一丝淤泥被排出来的时候，浑身的疼痛便消失了。

 

 		“太好了，成功了。”翊君疲惫地看着千羽凝，“小丫头，恭喜你，成功洗髓，日后的修炼，也会比现在顺畅很多倍。”

 

 		“丫头，看一下你现在的等级。”央俟一脸倦容，却仍强打着精神看着千羽凝。

 

 		千羽凝闭上眼，细细打量着自己的丹田。

 

 		只见丹田附近萦绕着的青色灵力愈发深沉，仔细一看，她已经到达了青阶七级的实力。

 

 		这简直是突飞猛进啊。

 

 		一下子飞升了四级，千羽凝睁开双眼，一脸的不可置信。

 

 		“可惜，只能让你到达瓶颈，毕竟瓶颈这种东西，还是要你们自己去突破才有意义。”翊君有些遗憾道：“可惜你体内的血咒太强，洗髓丹只能勉强帮你提升到这里，否则，以洗髓丹的威力，怎么可能只是四级。”

 

 		“我已经满意了。”千羽凝笑道：“这四级，换做旁人，可能要好多年才能达到，我这么快就达到了，已经很满足了。”

 

 		“不错，懂得知足很难得。”央俟赞许地点了点头，“行了，去洗一下澡，我们两个人，也要休息一会儿了，至于这房间里的污垢和气味，就交给你了，不然外面的人会生疑的。”说罢，就和翊君走进了卧室。

 

 		千羽凝这才发现，自己坐在一个宛如泥潭的地方，刚才只顾着高兴，都没注意周围，如今缓过神来，阵阵恶臭袭来，险些将她臭晕过去。

 

 		而赤琊，早就躲得远远的，不肯过来了。
