	伏朗上前一步，朗声道：“那就请多指教了。”

 

 		片刻，两个人便缠斗在了一起。

 

 		伏朗的战斗力还是很高的，只见他右手握拳，每一次挥动都会产生一阵风声，而慕轩，虽然实力也很强，但是缺乏实战经验，已经比较，两者之间的差距就捉襟见肘了。

 

 		“我哥……应该不会有事吧？”慕筱雅抓住千羽凝的手，一脸担忧。

 

 		“放心吧，慕大哥一定不会有事的。”千羽凝嘴上虽然这么说，其实心里也很没谱，于是，将求助的眼神投向央俟。

 

 		央俟摇了摇头，示意千羽凝不要担心。

 

 		千羽凝这才松了一口气。

 

 		一来一回间，伏朗眸子一深，手中开始溢出淡淡的水雾。

 

 		“遭了，伏朗要用精神灵力了！”北冥殇大叫一声。

 

 		“来不及了。”千羽晸一脸冷意，“早在刚才打斗的过程中，伏朗就已经开始慢慢使用精神灵力了。精神灵力一旦化形，就意味着已经接近尾声了。”

 

 		“晸哥哥，你都没发现吗？”千羽凝看向千羽晸，按理说，修炼精神灵力的人，应该会对精神灵力的波动更加敏感才是，为什么晸哥哥现在才发现？

 

 		“他的等级比我高出太多，所以，他的小动作，我是无法察觉的。”千羽晸摇了摇头，“现在，只能靠慕轩了，但愿他能稳住！”

 

 		……

 

 		慕轩的世界里，此时已经发生了翻天覆地的变化。

 

 		他似乎一下子回到了小时候。

 

 		那是十三年前，那个时候，他们还住在祖宅里，他十岁，而他的妹妹，只有八岁。他们一家人，对外公布的身份是军政世家，事实上，为了掩饰身份，慕家确实也有不少人都在军政界。

 

 		那一年，是他人生中最黑暗的一年。因为，他失去了很多，也险些失去更多。

 

 		作为慕昆的长子，他一向都是被隐藏起来的，因为密修者的规矩就是，继承人在接任之前，不得入世，所以，他一直留在祖宅，出来没有出去过。

 

 		直到那一天……

 

 		当一群人踹开祖宅的大门涌进来的时候，慕昆第一个举动，就是打开密室，将他塞了进去。接着，就和爷爷走了出去。

 

 		“你们是谁？来我慕家做什么？”慕老爷子怒声道：“谁批准你们进来的？卫兵！”

 

 		“够了，外面的那些卫兵，都已经被我们解决了。”一个男子走了出来，站在最前面，“自我介绍一下，我是离奂，散修者联盟的盟主！”

 

 		“什么散修者联盟？我没有听过，赶快离开！”慕老爷子心里一沉，挥了挥手，不耐烦道。

 

 		“慕老爷子，你又何必跟我装傻呢？”离奂双手插兜，看了看周围，嘴角一勾，“真没想到，大名鼎鼎的密修者，居然就藏在这么一个地方，啧啧。”

 

 		“我不知道你在说什么，你要知道，我们慕家，可是军政世家，你若是再这般无理取闹，就别怪我对你不客气！”慕老爷子面无表情，虽然心里已经是惊涛骇浪了，表面上却还是故作镇静。

 

 		“既然你们敬酒不吃吃罚酒，那就怨不得我们了，来人，给我杀！”离奂脸色一冷，举起手重重挥下，身后的人冲了上来，开始了疯狂的屠杀。

 

 		密修者绵延至今，已经有三百多人，可恨散修者联盟的人出手狠辣决绝，密修者的损失逐渐拉大。

 

 		“可恶！”慕老爷子冲了上去，朝着离奂挥去一拳，却被离奂轻易挡住了。

 

 		“慕老爷子，其实，我们也没打算要跟你们动手的，只不过，你们太不给面子了啊。”离奂状似无奈地摇了摇头，“只要你告诉我，你们密修者一直以来所隐藏的秘密到底是什么，我就放过你们，如何？”

 

 		“呸——”慕老爷子朝着离奂啐了一口唾沫，“需要我们投降，门儿都没有！我们密修者各个顶天立地，绝不会向你们妥协的，你就死了这条心吧！”

 

 		“既然如此，那你就别怪我对你不客气了。”离奂眼睛一眯，突然抬起右手，重重地拍向了慕老爷子的脑门，慕老爷子被打飞的同时，脑门上也多了一个印记。

 

 		“爸！”慕昆怒吼一声，“开阵！”

 

 		密修者之所以能隐藏这么多年，就是因为有一个很强大的阵法作为倚仗，只是近来，为了修复阵法，这才给了散修者联盟可乘之机。

 

 		密修者所谓的大阵，就是一个迷魂阵，除了密修者自己知道如何走出，外人都是不会知道的。

 

 		得益于迷魂阵，密修者仅剩的六十人，终于是逃出生天了。

 

 		从此之后，密修者开始了逃亡的生涯，由于很多人受了很重的伤，到最后，人数，也只剩下五十人左右。

 

 		而慕老爷子，由于中了碎魂引，每日都要承受极大的痛苦，眼睁睁地看着自己的魂魄被一点一点撕碎，那种痛苦，没有亲身经历过的人，是绝对想象不到的。

 

 		爷爷日渐消瘦，最初还能强撑着走几步，到后来只能每日卧在床上，动弹不得。因此，密修者对于散修者联盟，真的是恨到骨子里了。

 

 		而现在，他居然又重新经历了一番。看见他的爷爷被打下碎魂引，看见他的族人们被大肆屠杀，看见满地的尸骨和欲言又止的房屋……

 

 		慕轩脑子一疼，猛然握紧了双拳，炼气诀化符立刻发挥了作用，在他的意识里狠狠地刺痛了一下，立刻清醒了一些。

 

 		同样的路，人不会走两遍；同样的血路，也不会有人愿意再次踏足！

 

 		慕轩抬起头，紧盯着伏朗，“这就是你全部的本事吗？”

 

 		伏朗瞳孔一缩，没有人可以从痛苦回忆的缩放中这么快就走出来的，虽然他不知道慕轩究竟看到了什么痛苦的回忆，但是，他能够感受到慕轩身上所散发出来的愤怒和悲伤。

 

 		“抱歉，这一次，我可不会再输给你们！”说罢，慕轩牙一咬，举起手，手中雷光乍现，道道雷电击向伏朗。

 

 		伏朗瞳孔一缩，急忙往后一跳，却还是被雷电击中，瞬间倒地，动弹不得。

 

 		“你输了。”慕轩站直身子，淡淡道：“还要继续吗？那我可以随时奉陪。”

 

 		“你是第一个冲脱我的精神控制的人。”伏朗躺在地上，看着太空道：“我不会再阻拦你们了，因为，我也拦不住了……不过，你们最好不要阻拦主人，因为他要做的事情，对于你们而言，也并非是坏事。”

 

 		“他做了那么多伤天害理的事情，难道他还没有做坏事吗？”千羽凝冷哼一声，“你就继续给他说好话吧，方正我们是不信的。”

 

 		“时间不多了，我们赶快去阻止散神沥冉吧。”央俟率先飞掠而出。

 

 		主人紧跟而上。

 

 		“如果你们阻止主人，你们一定会后悔的！主人追求的，是真正的超神，你们根本就不懂！”伏朗看着众人远去的身影，失声吼道。

 

 		“把他抓起来。”珈允赶来的时候，只看见众人的离去，便命人将伏朗抓了回去。

 

 		……

 

 		散神沥冉看了一眼伏朗所在的方向，喃喃道：“就连伏朗也败了……莫非，真的是天要亡我吗？……不，不可能，我还没有成为真正的神，我怎么可以失败？等我成为真正的神后，你们就会知道，曾经的你们，有多么愚蠢！”

 

 		说罢，散神沥冉低下头，看了一眼脚下即将成功的血灵阵法，“怎么可以功亏一篑呢，既然已经有这么多的人牺牲了，花费如此代价的血灵阵法，怎么能允许失败？”

 

 		话毕，门被缓缓推开了。
