	万鬼王央俟将要公开道歉的消息，迅速传遍了冥府，即使这个时候，众人还在大殿之中，但消息，却早已流露出去了。

 

 		……

 

 		冥皇还没有从央俟说的话中反应过来，倒是司泱，眨了眨眼睛，一脸震惊道：“您……您真的愿意？”

 

 		“是。”央俟点了点头，一脸坚定道。

 

 		司泱脸色一暗。

 

 		果然，就像他预料的那样，万鬼王是不会拒绝的，那么，他的目的，就有了一丝偏差。

 

 		原本，他是觉得万鬼王央俟一定会拒绝。不管千羽凝与他的关系有多好，但是，万鬼王央俟毕竟是神族正儿八经的上阶神，哪里会做这么有失身份的事情。所以，他早已决定，如果万鬼王央俟拒绝，那么，他就要以合作告吹为由，逼迫千羽凝留在冥府，帮助鬼族完成复兴大业。

 

 		可如今，一切都变了。

 

 		那么，他要用什么样的借口，让千羽凝留下来呢？

 

 		“既然如此，那么，就请前辈自行决定时间吧。”冥皇缓过神来，淡淡道：“不过，本皇可以肯定，四大家族与冥府合作的事情，永远都不会变！”

 

 		“好。”央俟点了点头。

 

 		“千羽凝，你要说的第二件事情，是什么？”冥皇看向千羽凝，一脸不明所以。

 

 		千羽凝将身后的淇淇推了出来。

 

 		“给你介绍一个人，一个熟人。”

 

 		冥皇看着淇淇，眼里满是探索。熟人？他的吗？可是，他并不记得自己有这么一个熟人呀，而且还是一个这么小的女孩子。

 

 		“淇淇，他就是冥皇。”千羽凝用着鼓励的眼神看着淇淇。

 

 		淇淇抿了抿嘴唇，开口道：“爹爹……”

 

 		“诶哟——”一声重物落地的声音，把众人的视线吸引了过去。

 

 		只见司泱坐在地上，一脸懵地看着众人。

 

 		“她……她刚才……喊的是什么？”司泱伸出手，颤抖地指着淇淇道：“爹……爹爹？”

 

 		“没错啊，你的耳朵没问题。”千羽凝点了点头道。

 

 		“娘亲，爹爹是不是不喜欢淇淇？”淇淇回过头，抓住千羽凝的衣袖，一脸委屈。

 

 		“娘亲？”司泱猛地爬起来，冲到千羽凝面前，声嘶力竭道：“你生女儿了？而且还是皇兄的孩子？你们什么时候在一起的，我怎么不知道？”

 

 		“你别胡说。”千羽凝瞪了他一眼，“谁告诉你，淇淇喊我娘亲，我就一定是她的娘亲？”

 

 		“不然呢？”司泱很激动道：“我早就知道你跟皇兄之间一定有一腿，向来不近女色的皇兄，居然突然之间愿意招收一个女官了，原来是因为你们两个已经有猫腻了啊。”

 

 		“阿泱，不要胡说。”冥皇从震惊中缓过神来，就听见了司泱的这一席话，立刻转过头喝道：“本皇何时碰过女人了？你可别胡言乱语！”

 

 		“冥皇啊，人呢，有的时候的确会犯错误，但是啊，只要敢于承认并改正，那就没有问题啊，但是，你不能不承认啊。”千羽凝指着淇淇，“你看看，你的女儿都已经这么大了，我告诉你哦，你别觉得淇淇看起来还很小，但实际上啊，淇淇今年已经一百岁了，你想想，你一百年前都干了什么，应该就知道了吧。”

 

 		冥皇皱了皱眉头，似乎在回想，突然脸色剧变。

 

 		司泱的脸色也很是难看，显然，他们都猜到了淇淇的身份。

 

 		“她……她是……”司泱看着淇淇，结巴道：“当年那个孩子？”

 

 		“没错。”千羽凝点了点头，“我觉得吧，淇淇既然也是你们冥府的血脉，不如，冥皇，你就认下淇淇这个女儿，也好让淇淇有个归宿，如何？”

 

 		“荒谬！”冥皇怒道：“这孩子的生母是谁，你们比谁都清楚，如何能让本皇做她的父亲？”

 

 		“可事实就是如此，你还想抵赖吗？”千羽凝的好脾气也被磨完了，这个冥皇，当初既然做了，就敢作敢当一些嘛，如今这般懦弱，还真不是个男人应该有的风范。

 

 		“本皇绝不会承认他的。”冥皇甩开袖子，迈开大步，准备离去。

 

 		“即使，淇淇的身份这辈子都不会泄露，你也不会要她吗？”堂般洛悲凉的声音在众人耳边响起，“我从来没有奢求过什么，但是，我只求你留下淇淇，她漂泊了这么多年，是时候回家了。阿渊，你真的忍心吗？”

 

 		冥皇回过头，看到的，就是千羽凝泪流满面的样子，但他心里很清楚，面前的这个千羽凝，根本就不是千羽凝，而是堂般洛。

 

 		“你真的忍心吗？”堂般洛上前几步，“这些年里，你派人找我们，究竟是为了什么？是想要杀死我们母女，还是说，你想找到我们？”

 

 		“你是罪妇，理应死去。”冥皇面无表情道。

 

 		“罪妇？”堂般洛凄婉一笑，“我为什么会成为罪妇，你心里难道不知道吗？当初究竟发生了什么？你应该比任何人都清楚，只是你自己不愿意承认罢了。珧儿是我的女儿，是我怀胎十月生下来的孩子，我疼她都来不及，又怎么会伤害她呢？若非你父皇，珧儿也不会死的那么惨，可是最后，背负一切的，却是我！”

 

 		“堂大将军叛乱的事情，你应该已经知道了吧。”冥皇转过身，“你难道不清楚他为什么会叛乱吗？乱臣贼子之后，也配做本皇的女儿？”

 

 		“司渊，你真是好狠的心啊。”堂般洛往后退了几步，“原来，你从始至终都是一个冷血的人，怪不得，怪不得我用了那么多年，都未曾将你的心捂热，原来，你的心，从来就没有热过。”

 

 		“你还想说什么？”冥皇皱了皱眉头。

 

 		“罢了，既然一切都结束了，苦苦纠缠，也没有了任何意义，淇淇从今以后，与你再无半分关系，她是我堂般洛的女儿，也只是我的女儿。”堂般洛说罢，缓缓闭上眼睛，再次睁开的时候，出现的人，已经变成了千羽凝。

 

 		“冥皇，原来，你真的这么狠心。”千羽凝一脸失望地看着冥皇，“我原本以为，你对般洛做的那些事情，都是无意之举，更甚至，你自己都未曾察觉，可现在，我知道了，原来一切都在你的计划之中，你一定很得意吧，毕竟，你把一个女人，骗得团团转。”

 

 		冥皇抿着薄唇，沉默不语。

 

 		“千羽凝，你不能这么说皇兄。”司泱怒道：“你们根本就不知道皇兄有多苦！我告诉你们，皇兄他——”

 

 		“够了，不要再说了！”冥皇厉声喝一声，打断了司泱的话，“这件事情，从今天开始，任何人不得再提及！”

 

 		“既然如此，那么，你们就当我今天出来没有提起过这件事情，而且，淇淇也不是你的女儿。”千羽凝扭过头，看着淇淇道：“淇淇，你别难过，他不要你，我们要你，我以后，一定给你找一个更好的爹爹，好不好？”

 

 		淇淇一双通红的眼睛含着眼泪，点了点头。

 

 		“我要说的，已经全部说完了，剩下的，就是你们的事情了，我先带着淇淇去休息了。”千羽凝说罢，拉着淇淇往外走。

 

 		“等等，小凝，我们跟你一起去。”百里静喊了一声，拉着慕筱雅跟了出去。

 

 		……

 

 		几个人一走，大殿里瞬间沉默了下来。
