	“哦？你有什么办法，说来听听。”千羽老爷子挑了挑眉，看着丫头的神情，就知道她的法子绝对不是什么正经的。

 

 		“我觉得，对于幕后的那些人来说，人皇本人要比他的东西更具有震慑力。”百里静走到众人面前，“刚才我听你们说，你们为了防止神力泄露，还开启了保护装置。为什么要这么做呢？”

 

 		“如果神力泄漏，那些人就会知道人皇在哪里，说不定到时候他们就会集结大批人马，对这里发起进攻。现在这里只有千羽家，怕是无力抵挡他们的攻势啊。”南风老爷子摇了摇头。

 

 		“我却不这么认为。”百里静摇了摇头，“人皇的神力，对于幕后那些人来说，绝对有不小的震慑力，我倒觉得可以利用一下。”

 

 		“你想做什么？”百里老爷子的心紧了一下，“这种事情可不能胡闹啊。”

 

 		“爷爷，你们尽管放心，我既然说了，那就是有很大的把握，不会出事的。”百里静笑了笑，“我认为，我们可以不用那个屏蔽装置，就让神力泄露出去，告诉他们，人皇一直都在，从来没有离开过，甚至人皇就在这里，如果他们不怕死，就尽管来。”

 

 		“你的意思是，空城计？”北冥殇挑了挑眉，“我倒是觉得可以试试。既然你们时不时就分发出去一些人皇的东西，为的不就是让他们知道人皇还在吗？但这种方式只能用一时，却不能用一世，东西没了的时候，他们迟早会发现人皇已经羽化的事实。倒不如就按照百里静说的，狠狠震慑他们一下，让他们以为人皇现在仍处于最强的时候，不是更好吗？”

 

 		“这……”四大家族的老家主面面相觑，可以这样吗？毕竟，风险实在是太大了。

 

 		“那就试试吧。”千羽老爷子牙关一咬，“大不了，我们千羽家再搬一个地方罢了，静丫头说得没错，我认为可以一试！”

 

 		其他三大家族的老家主沉默了一会儿，都点了点头。

 

 		……

 

 		千羽凝和南风璟来到客厅的时候，讨论已经结束了。

 

 		“凝丫头，来得正好，快来看看，还有没有什么地方需要改动一下。”百里老爷子看见二人，招呼道。

 

 		“改动什么？”千羽凝一脸疑惑地走过去，南风璟紧跟而上。

 

 		“我们准备，把屏蔽装置关了，让人皇的神力传出去，震慑幕后的那些人。”北冥老爷子呵呵一笑，“这法子，还是静丫头想出来的，不愧是鬼机灵啊。”

 

 		“什么意思？”千羽凝眨了眨眼睛，她究竟错过了什么？

 

 		“解释不清了，你们等着看效果就好。”百里静挥了挥手。

 

 		……

 

 		等待的时间，总是无比漫长的。

 

 		众人汇集在密室门口，等待着最终的结果。

 

 		距离当日分离万老的意识，已经过去三天了，刚才，密室里突然出现了极其剧烈的神力波动，惊到了所有人，众人这才聚到了一起。

 

 		“看样子，是要成功了。”南风老爷子摸了摸自己的胡子，感慨道：“没想到真的能在有生之年看到这一幕啊，人皇复生，我们四大家族，也算是扳回了一局。”

 

 		“不管怎样，万老能复活，对四大家族百利而无一害啊。”千羽老爷子得意地笑了笑，“万老复生，得益最大的，可是我们千羽家，谁让他是我孙女的师父呢。”

 

 		“你就嘚瑟吧。”北冥老爷子瞪了他一眼。

 

 		……

 

 		神力波动越来越强烈，远在千里之外的别墅里，也是感受得很明确。

 

 		“这股神力波动……”黑袍人喃喃道：“难道，他真的还活着？”

 

 		“主人，我们要不要行动？”离奂恭恭敬敬道：“我们已经探得，神力波动传来的方向，正是距离京都千里的一个地方。”

 

 		“先不要轻举妄动。”黑袍人摆了摆手，“我能感觉得出来，这股波动异常强烈，绝非常人能够抵御，再看看，我倒是想知道，这股势力究竟是谁的。”

 

 		“主人可是已经确定了吗？”离奂一脸不解，“这股神力波动，属下可以百分之百确定，一定是从四大家族传来的，既然已经知道了四大家族的位置，为何我们还不行动呢？”

 

 		“蠢货！”黑袍人怒骂道：“你不会自己感受一下这股神力波动吗？如此强烈的气息，你觉得，会是四大家族中的哪一个人传出来的吗？这可是人皇的气息！”

 

 		闻言，离奂的脸色瞬间变得苍白。

 

 		“当年，全盛的我都不是人皇的对手，何况我现在重伤未愈，如果人皇真的还在世，那我们的行动就要小心一些了。”黑袍人叹了一口气，“人皇，这么多年了，我们还是纠缠不清……罢了，这一次，就当是最后一战吧！”

 

 		“主人，接下来，我们要做什么？”离奂问道。

 

 		“去问一下北冥灿，看他对那个字的研究怎么样了。”黑袍人挥了挥手，“四大家族所持有的那四个字，里面蕴含着极其强大的神力，若是能为我所用，我何愁不能灭了四大家族，称霸世间！让他尽快破解，我需要那个字里的神力，来恢复我的宿疾！”

 

 		“是。”离奂弯下腰，恭恭敬敬地退了出去。

 

 		“人皇，终于还是要再见了……”黑袍人摸了摸自己的胸口，“当日那一剑之仇，我定然会报！”

 

 		……

 

 		千羽家。

 

 		神力波动逐渐变弱。

 

 		“快了。”千羽老爷子眼中一亮。

 

 		“你们说，万老复生之后，他的等级会是什么样子呢？”百里老爷子想了想，“人皇的等级可是准神阶呀，虽然不知道万老是什么等级的，但依我看啊，他既然能以意识的形态存活那么久，想来也绝对不是一个弱者。”

 

 		“准神阶啊……”南风老爷子感慨万千，“也不知道我们有生之年，还有没有可能达到那个境界啊。”

 

 		“喂，准神阶，是黑阶吗？”千羽凝拽了拽南风璟的袖子。

 

 		“黑阶是半神阶，所谓的准神阶，应该是说黑阶九级吧。”南风璟沉思了一会儿，回答道。

 

 		“黑阶九级……”

 

 		千羽凝面上闪过一丝讶色，“没想到，真的有这个等级的人存在啊。”

 

 		“凝丫头，你觉得，你师父万老，大概是个什么等级呢？”北冥老爷子笑眯眯地看着千羽凝。

 

 		“其实我也不是很清楚。”千羽凝摇了摇头，“师父知道很多事，也有很多宝贝，可是他不记得自己是谁，也不知道自己是什么等级，我没有见过他出手，所以也不是很清楚，但我觉得他一定是个强者，这是我的直觉。”

 

 		“你们说，二者融合后，会不会真的制造出一个神阶强者？”百里老爷子搓了搓手，“我还从来没见过神阶强者呢，如果真的创造出来，我一定会好好巴结一下他，哈哈。”

 

 		“真是越老越不要脸了。”千羽老爷子啐了他一口。

 

 		“安静！神力波动消失了！”南风老爷子突然瞪大了眼睛，喊道。

 

 		众人立刻安静了下来。

 

 		脚步声慢慢地从里面传来，越来越近……

 

 		“吱——”

 

 		密室的门，被人慢慢地从里面推开，一个人影，渐渐地从黑暗中浮现出来。

 

 		“这……怎么可能！”

 

 		等到那个人影完全暴露在众人面前时，千羽凝不由惊呼了一声。

 

 		“怎么了？”众人看向她，都是一脸疑惑。

 

 		“小丫头，我们终于见面了。”万老呵呵一笑，“诸位，感谢大家对我的帮助，从现在起，我会帮助你们的，这算是我对你们的回报！”

 

 		“万老！”四位老家主都面露喜色。

 

 		只有千羽凝，仍然是一脸的惊愕。

 

 		“丫头，待我细细解释给你听。”看见千羽凝脸上的惊讶和疑惑，万老笑道。
