	“这就有意思了。”弗蒙神使咋了咋舌，“任凭谁看见这么一座大门，都会以为只有它才能推开，却没想到这只不过是个障眼法，果然，我们还是算计不过前人啊。”

 

 		“我现在很好奇，我的同伴们，到底在里面发现了什么。”千羽凝搓了搓手，一脸期待道：“按照阿殇的意思，里面很安全，我们应该不会有问题。”

 

 		“这么说来，你和你的同伴们都来到了同一个时空？”弗蒙神使想了想，继而摇了摇头道：“不可能的，整个什伽大陆，只有珈蓝帝国一个帝国出现了新的神使，其他帝国都没有啊。”

 

 		“这个问题，我也不是很清楚，或许，里面会告诉我答案吧。”千羽凝转过头，看着跟她有一段距离的莱恩，“莱恩，快跟上啊。”

 

 		“哦。”莱恩应了一声，掩住了眸子里的复杂。

 

 		……

 

 		三个人在大殿里慢慢走着。

 

 		“这里的灯光，应该是传说中的长明灯吧。”千羽凝走到一盏灯前，发现里面没有火焰，是纯粹的火属性，不由惊叹道：“世间居然有这么纯粹的火属性，这一行，也算是长见识了。”

 

 		“前面有反光，好像有镜子，我们过去看看。”莱恩突然道。

 

 		三个人急忙朝着前面走去。

 

 		很快，莱恩所谓的“镜子”，就出现在了大家的面前，那是一片不是很宽阔的湖泊，水却格外的清澈，但是，即使清澈如许，千羽凝还是看不到湖底。

 

 		突然，湖泊中出现三条水线，将千羽凝等人拉入了湖泊之中。

 

 		虽然阿殇说了这里面没有危险，但这般猛然地被拖入水，千羽凝还是吓了一大跳，只是一入水，千羽凝却觉得自己周围并没有水，自己仿佛虚浮在半空中一般。

 

 		“年轻人，欢迎来到织梦神境，现在，你只有一个机会，告诉我，你是想看见什么？”

 

 		一个苍老的声音在千羽凝耳边响起。

 

 		“什么都可以看吗？”千羽凝张开嘴，却发现这里就像是在陆地上一般，也顾不上惊讶，千羽凝迅速平静下来。

 

 		“是的。只要你想看，什么都可以看到，但是，机会只有一次，看完之后，你就要离开这里，而且，你这一生，都无法再来这里第二次！”

 

 		“好。”千羽凝深呼吸一口，“我想要看一看，四大家族的未来！”

 

 		对于现在的千羽凝而言，她最想知道的，就是他们能不能战胜遽喾，以及四大家族以后会有什么际遇，既然现在她有这么一个机会，她绝对不会错失！

 

 		“你确定要看这个？”那个声音再次问道。

 

 		“是。”千羽凝毫不犹豫地点了点头。

 

 		“好，织梦神境，让这个年轻人看到她想看到的吧！”

 

 		话音刚落下，一阵白光闪过，将千羽凝笼罩在其中。

 

 		……

 

 		一炷香后，千羽凝出现在了岸边。

 

 		她脸色煞白，仿佛看到了什么很可怕的东西，千羽凝闭上眼睛，不断呼吸吐纳，极力抑制自己的心情。

 

 		“珈蓝神使！”

 

 		弗蒙神使刚落到岸边，就看见了千羽凝，急忙走过来，大声道：“我就知道，我们的努力一定会有收获的！”

 

 		“什么？”千羽凝睁开眼睛，茫然地看着弗蒙神使。

 

 		“我刚才选择看一下帝国联盟的未来！”弗蒙神使一脸激动道：“你知不知道我看到了什么？我看到了帝国联盟土崩瓦解，就连他们的盟主，都死于非命，哈哈，我就知道，帝国联盟一定不会有好结果的！”

 

 		正说着，莱恩也出现了。

 

 		“波斯岚卡神使，你快过来，我要告诉你一个好消息！”弗蒙神使兴奋得不能自已，“原来，帝国联盟在什伽大陆并不受欢迎，只要我们率先出声，所有帝国的都会一呼百应！”

 

 		“莱恩，你怎么了？”千羽凝好奇地看着莱恩，只见他脸色很是难看，“你是看到了什么不好的事情吗？”

 

 		“没什么。”莱恩摇了摇头，强作喜悦道：“看来，我们打倒帝国联盟，指日可待了。”

 

 		“没错，我们现在就回去！”弗蒙神使高兴地嘀咕着：“我们要怎么离开这里呢？我现在已经等不及要把这个好消息告诉皇帝陛下了，天哪，这个消息一旦传出去，将会是一个多么令人震惊的事情啊。”

 

 		“千羽凝，你看到了什么？”莱恩紧盯着千羽凝，似乎想要从她这里得到什么答案一样。

 

 		“我看了我的未来。”千羽凝笑了笑，“我会很幸福，我们四大家族，也会很昌盛！”说着，千羽凝故作欣喜地转过头，悄然掩盖了眸子里的伤痛。

 

 		“是吗？”莱恩嘴角勾了勾，“那真是一个很不错的未来。”

 

 		“是啊，很不错的未来呢。”千羽凝说着，眼角滑落了一滴眼泪，很快就消失不见，除了千羽凝以外，没有人知道这滴眼泪的存在。

 

 		“珈蓝神使，波斯岚卡神使，我们要往哪里走呢？”弗蒙神使看了看周围，“这里，似乎已经没有路了，怎么办？”

 

 		千羽凝环顾四方，果然都是漆黑一片。

 

 		“我们得去找一条路，不然，可能就要被困在这里了。”莱恩说着，突然想到了什么，看着千羽凝，“刚才，在门口那里，你看到了同伴的留言？”

 

 		“是啊，正是看到了阿殇说里面没有危险，我们才能这么有恃无恐地走进来啊。”千羽凝点了点头，突然愣住了，“对了，阿殇既然能留言，那么就是说，出去的路，是在外面了？”

 

 		“是啊。”弗蒙神使拍了一下手，“我们现在就出去。”

 

 		走到门口，千羽凝故技重施，打开了门，等到他们出去后，石门缓缓关上，消失在了众人的面前。

 

 		“果然是一生只能进一次的地方。”莱恩感慨道：“织梦神境，也不知道，它告诉我们的，究竟是真实，还是梦境，我倒是宁愿它告诉我的是梦境。”说着，莱恩意味深长地看了一眼千羽凝。

 

 		“我倒希望它是真实的。”弗蒙神使紧皱着眉头，“否则，我们刚才岂不是白白高兴了一番？如果是真实的，那么，帝国联盟就一定会在我们手中终结！”

 

 		“我也希望它是真实的。”千羽凝笑了笑，“我们输不起，一旦我们四大家族都输了，我们就彻底结束了，到时候，我们那个世界，应该也将不复存在，所以，我希望它是真实的。”

 

 		虽然，她自己的结局，无法预料。

 

 		再次抬起头，原本黑暗的长廊已经清清楚楚地出现在了众人面前。

 

 		“哇，这里原来是个大屋子啊。”千羽凝走了两步，看到一本书，打开后，里面描述的是一种动物，而图画中的，就是他们在外面看到的那个庞然大物。

 

 		“原来，它叫麒，是拥有一丝麒麟血脉的上古神兽，只是由于自身的麒麟血脉过于稀薄，才会演变成这个模样的。”千羽凝恍然大悟道：“看来，帝国联盟的盟主，是希望麒利用自身的瑞气帮他孵化白泽。”

 

 		“难道它对我们没有攻击性，原来是一头瑞兽啊。”弗蒙神使看了看自己手里的东西，“不过，到现在我们也不知道该怎么离开这里。”

 

 		“我知道。”一直在旁边打量着的莱恩突然出声，并且飞快地把一个东西收了起来，“我带你们离开。”

 

 		千羽凝皱了皱眉头，莱恩，似乎不像是偷偷拿什么东西的人啊，他到底藏了什么呢？

 

 		不过，既然他不想让她知道，那么，她就当做是没有看到吧。
