	刚放下杯子，百里墨就走了进来。

 

 		“姐，千羽凝，你们都在，那就正好了，跟我过去一趟吧，结果出来了。”

 

 		千羽凝和百里静面面相觑，刚才还说到米奇他们的研究，现在结果就出来了？

 

 		“还愣着干什么？走啊。”百里墨不明所以，拉起二人就走。

 

 		……

 

 		百里家。

 

 		百里老爷子看着米奇递上来的结果，面如土色。

 

 		闻讯赶来的南风老爷子和北冥老爷子，看见百里老爷子的脸色，也明白了事情的严峻性。

 

 		“百里家的，怎么样？还有希望吗？”北冥老爷子眼底夹带着最后一丝希望问道。

 

 		“你们自己看吧。”百里老爷子将那张纸递给了他们。

 

 		“……年轻一代人，血脉中，神力所占比例，仅占百分之七，神族血脉继承，预估继续遗传时间，大约是十三年……”南风老爷子读着读着，突然停住了。

 

 		“怎么不接着往下读了？”北冥老爷子急了，从南风老爷子手中夺过纸，“算了，还是我读吧。”

 

 		南风老爷子慢慢跌坐下来。

 

 		“……即十三年内，四大家族出生的新生儿，遗传神族血脉的可能性为百分之五十七，十三年后，可能性变为零……”北冥老爷子顿了一下，“什么意思？神族血脉就要凋零了？”

 

 		“没错。”百里老爷子叹了一口气道：“如果阿墨他们现在生了孩子，他们的孩子，还是神族血脉的继承者；但这些孩子长大后，再生下孙子辈的时候，就完全是普通人了。”

 

 		“怎么会这样？”北冥老爷子盯着手里的纸，喃喃道：“会变成普通人……这怎么可以……”

 

 		“我们现在别无选择了。”南风老爷子道：“摆在四大家族面前的，只有两条路，一是认命，顺其自然，任由神族血脉凋零，四大家族逐渐变成普通人；另一条路，就是在剩下的十三年里，尽全力找到破解血咒的法子，恢复神族血脉。我想，四大家族的选择，必然是后者。”

 

 		“真没想到，情况已经这么严峻了。”百里老爷子紧皱着眉头，“神主这一招，还真是狠啊，若不是离奂说漏了嘴，四大家族，恐怕就要在不知不觉中，彻底变成普通人了。”

 

 		“我现在是一点儿也看不透离奂他们的意图了。”北冥老爷子吹胡子瞪眼道：“你们说，离奂，应该是我们的敌人吧，可他却把这么重要的情报告诉了我们，让我们有了防备之心，虽说当时的情况的确很像是离奂不小心说漏了嘴，可我怎么想都不能相信，离奂会是这么不小心的人，我总觉得，他们背后一定还孕育着一个大阴谋。”

 

 		“总而言之，这件事情暂时先瞒着小璟他们，我们先想办法，看看能不能解决，实在没有办法了，再告诉他们，免得他们分心。”南风老爷子沉吟片刻道。

 

 		百里老爷子和北冥老爷子正欲点头，就听见下人敲了敲门道：“家主，墨少爷带着静小姐和千羽小姐回来了，已经到大门口了。”

 

 		“这小子一定是听到了什么风声，看来，得先想个借口啊。”百里老爷子摸着下巴，不知道在想什么。

 

 		……

 

 		被百里墨一路拖回了百里家，千羽凝哭笑不得。

 

 		不知道百里墨是哪根筋不对了，居然敢在大庭广众之下这么做，把三个人的形象全部弄没了，气得百里静一路上都在数落他。

 

 		直到走到百里家大门口时，百里静才收敛了怒气。

 

 		“臭小子，你给我等着！”百里静恨恨地说了一句话，就拉着千羽凝往里面走去。

 

 		进入客厅时，意料之中，南风老爷子和北冥老爷子都在。

 

 		“你们回来的正好，米奇刚准备跟我们汇报检查结果呢，你们就来了，快，过来一起听。”百里老爷子笑着招了招手道。

 

 		三个人凑过去。

 

 		米奇看了一眼南风老爷子，见他微不可查地点了点头，这才一本正经道：“经检测，四大家族血脉里的确有很厉害的咒印，目前，我们还没有办法克服，不过，这个咒印，会随着时光流逝慢慢变弱，预计十三年后，咒印就会完全消失。”

 

 		千羽凝一脸疑惑地看着米奇，四大家族血脉里的咒印，真的这么容易就能解除？那么，那些人废那么大力气给四大家族下咒，还有什么意义吗？

 

 		无意间瞄见了米奇和南风老爷子的互动，千羽凝眸子一暗，看来，情况已经糟糕到让几位老家主不得不隐瞒的地步了啊。

 

 		他们不愿多说，千羽凝也不好多问，只得低下头，沉默不语。

 

 		“好了，你们就先回去吧。”百里老爷子瞪了一眼百里墨，“你说说，你把小凝带回来，也不跟我说一声，你看看，连饭都没做，我们几个老家伙还要讨论一下四大家族的事情，就不留你们了。”

 

 		……

 

 		离开百里家，百里静一直都没有说话。

 

 		“小凝，你也看出来了，对不对？”百里静看了一眼家门口，低声道：“他们以为我们猜不出来，可他们太不会演戏了，破绽百出，想要我们相信都不容易。”

 

 		“你们在说什么？”百里墨一脸茫然，“什么演戏？”

 

 		“你没看出来吗？爷爷他们，是在跟我们演戏啊。”百里静瞪了一眼百里墨，“如果真有他们说的那么简单，爷爷他们的神情也不会这么僵硬了，明显就是在说谎啊。”说着，百里静戳了戳百里墨的脑门，“你呀，究竟什么时候才能学得机灵点？”

 

 		百里墨撇了撇嘴。

 

 		“既然他们不想让我们知道，那我们就装作不知道吧。”千羽凝想了想，“不过看他们的样子，这件事情绝对不简单，连他们都没有办法解决，看来，我们暂时也没有能力帮忙了。”

 

 		“难道，我们真的要这么被动吗？”百里墨皱了皱眉头，“这件事情，要告诉璟吗？”

 

 		“说吧，南风璟很厉害，就算我们不说，他自己也迟早会知道，以他的聪明才智，说不定能想出什么办法也说不定啊。”百里静叹了一口气道：“这麻烦事，到底什么时候才能结束啊？”

 

 		……

 

 		回到宿舍的时候，已经是晚上了，艾悠暖三个人已经睡着了。

 

 		“师父，您觉得，我们血脉里的咒印，真的有可能解除吗？”

 

 		躺在床上，千羽凝问万老。

 

 		“丫头，说实话，我的把握也不大，毕竟是神主亲自给你们下的，不同于以往的咒印，要解开，也需要不少的时间。”万老想了想，“这样吧，等我有了宿主，我就回去找了找以前的东西，看看也没有什么东西可以帮到你们，不过，可能性也不会很大，你们还是不要太抱期待。”

 

 		千羽凝咬了咬下唇，连师父这样的强者都无能为力，这个世界上，还有谁能解开呢？难道，真的要任由这咒印继续祸害四大家族的人吗？

 

 		“还有一个办法，或许可以试一试。”万老突然道：“你们曾经遭遇过一个人，那个人身上，有神主的波动。”

 

 		“谁？”千羽凝闻言，眼中闪过一丝希冀。

 

 		“那个和你对战的人，他的上司。”万老想了想，“就是那个叫离奂的人，他的身上，虽然藏得深，但我还是能捕捉到一丝熟悉的气息，那个气息，我敢确定是神主无疑。”

 

 		“师父，您的记忆恢复了？”千羽凝一脸惊喜。

 

 		“没有，只是感觉到那股气息，就认定是神主的而已。或许，以前我和神主有过接触吧。”万老情绪低落道。

 

 		千羽凝动了动嘴唇，却不知道该说什么。
