	之前，千羽太夫人之所以对千羽滕父子俩百般纵容，最重要的一个原因就是，她希望通过千羽滕父子俩，来制衡嫡系与旁系之间的关系，让旁系知道，嫡系并非容不得旁系的强大。

 

 		而千羽风一事发生后，嫡系和旁系之间的关系也发生了微妙的关系，如今，也的确需要再找一个制衡点了，而千羽岐，在他眼里看来，就是目前最合适的一个人选。

 

 		“等族比结束后，让千羽岐来见我。”千羽老爷子看着千羽岐，吩咐钟叔道。

 

 		“是。”钟叔说着，眸子里划过一丝了然。

 

 		……

 

 		这一局，似乎早就注定了结局。

 

 		千羽昭毕竟是紫阶三级的强者，而千羽岐，如今还没有迈过紫阶的门槛，两个人一比较，谁输谁赢，早就可以预见了。

 

 		千羽昭看着倒在地上的千羽岐，微笑着伸出了手，“你没事吧？来，站起来！”

 

 		千羽岐伸出手，拉住千羽昭的手，借着他的力站了起来。

 

 		“多谢。”千羽岐脸上闪过一抹不自然，“这一次比试，我学到了很多。”

 

 		“哈哈，能有收获就好。”千羽昭挠了挠头，“看来，第八个名额是你的了，你也不错，在我手下能支撑过十招，就已经很不错了，而且，你也是为数不多的能让我全力以赴的人，我看好你！”

 

 		“我会的。”千羽岐握紧双拳，一脸坚定地摇了摇头。

 

 		……

 

 		千羽昭走回座位上，千羽凝捂着嘴笑道：“看来，你又要多一个忠实的小弟了。”

 

 		“没。”千羽昭摆了摆手，“不过他确实很不错，如果能尽快突破紫阶的话，我想，他可以成为第二个峋迁。”

 

 		“哦？你对他的评价这么高？”峋迁挑了挑眉，“看来，这个小子还真有几分潜力啊，等他进入天区练武场之后，我可要跟他好好交流一下。”

 

 		“那我估计，这小子就该被揍哭了。”岸屠淡淡地看了一眼峋迁，“你要是再这么搞下去，估计天区练武场就彻底没人了。”

 

 		“峋迁，你不用嫉妒别人年轻的，真的。”旒弼一脸真挚地看着峋迁，“我知道，这些个孩子，都还是小鲜肉，作为一名‘老人’，你心里难免会有些不爽，但是，你不能因为一己之见，就毁了这些年轻人的未来啊。”

 

 		“咔嚓——”峋迁手下的椅子把手瞬间粉碎。

 

 		“噗——”千羽凝不由笑出了声。在接触的过程中，她就发现了，峋迁非常介意别人说他老，虽然在千羽凝看来，他的确是年纪大了。但是，谁敢说他老，他立刻就会翻脸。但是，千羽凝不小心说了一句“年纪有点大”，峋迁也只是一脸受伤的表情，或许，他的脾气因人而异吧。

 

 		“美人，你就由着他们欺负我吗？”峋迁哀怨地看着千羽凝，“我还很年轻，你们就说我老，商洛和岸屠还比我大呢，你们怎么不说他们？”

 

 		“糙老爷们，有什么可说的？”旒弼嘴角一抽，“行了行了，你也别再用这种表情看人了可以不？您最年轻，您最美貌，可以了吗？”

 

 		“旒弼，你的眼睛，终于不瞎了。”峋迁满意地点了点头。

 

 		众人：“……”

 

 		“下一个人要上场了。”千羽凞无奈地看着众人：“看样子，又是来者不善啊。”

 

 		……

 

 		擂台上，一个魁梧的男人大踏步走了上来，扫了一眼底下的人，声音洪亮道：“老子要挑战天区那个女的，给你两个选择，一个是自己放弃名额，另一个就是让我打到你放弃，两条路，你自己选！”

 

 		千羽凝挑了挑眉，已经很久都没看到这么嚣张的人了，看来，果然是觉得女人就好欺负啊。

 

 		“我选第三条，打到你哭着向我道歉。”千羽凝站起身，看着那个壮汉，活动了一下自己的筋骨。

 

 		“小心点。”千羽凞看着千羽凝，眼里闪过一丝担忧。

 

 		“美人，记得下手轻一点，不然你的手会疼。”峋迁嘴角勾起一抹诡异的笑容，“那个家伙，看起来也不是什么会动脑子的，应该就是一个莽夫，不打上面就打下面，记住了吗？”

 

 		“看来，你果然很有经验啊。”千羽凞皮笑肉不笑地看着他道。

 

 		峋迁耸了耸肩，不置可否。

 

 		……

 

 		站在擂台上，千羽凝打量着眼前的壮汉，心里顿时有了自己的考量。

 

 		这个人，身高比她高了一个半的头，所以，她要想取胜，就要好好利用一下自己身材娇小的优势，再加上这个家伙身材很魁梧，力气肯定不小，还是要防着一些。

 

 		“千羽凝，紫阶二级巅峰，请多指教。”千羽凝看着壮汉，也没有伸手。

 

 		“赫宁，蓝阶七级！”赫宁扭了扭脖子，关节发出骨骼摩擦的声音，看着千羽凝的眼神，仿佛是在看失败者一般，“你不敢放弃第一条路的，要知道，我的攻击，连大男人都撑不住，就更别说你了。你还是赶快下去吧，不然一会儿就该哭鼻子了，女人哭起来太烦了！”

 

 		“看来你也知道女人打不过你，那你还选择我，不就是想要以强欺弱吗？”千羽凝翻了一个白眼，“不过，你可别觉得我很弱，小心一会儿哭鼻子的人是你。”

 

 		“小丫头嘴还挺伶俐，行了，开打吧，我会放轻力度道歉。”赫宁后退一步，扎了一个马步，沉声道。

 

 		“那我先多谢你了。”千羽凝眯了眯眼睛，做好了守势。

 

 		赫宁脚下一动，一个闪身出现在了千羽凝面前，重重地挥下了一拳，而千羽凝，一跃而起，落在了赫宁的身后。

 

 		赫宁瞳孔一缩，一个反身朝着千羽凝踢出一脚，千羽凝愣了一下，迅速躲开，站在不远处紧皱着眉头看着赫宁。

 

 		赫宁的反应能力远远超过了千羽凝的想象，她原本以为，以赫宁这样的身材，是绝对无法做到迅速反击的，可是，赫宁却用行动颠覆了她的这个认知，刚才，如果她反应再慢一秒，她就会被赫宁踢中，而被踢中的结果，千羽凝想都不敢想。

 

 		“呀，这个家伙，还挺灵活的啊。”旒弼说着，身子也不由坐直，脸上原本的吊儿郎当，也被凝重所取代。

 

 		“小凝这次，怕是要苦战了。”千羽凞的眼睛里满是思索，如果千羽凝能取得这一战的胜利，那么，千羽凝一定会变得更强。

 

 		千羽凝看着赫宁，心里不由开始算计。

 

 		比灵活性，她已经不占优势了，现在看来，只能硬碰硬了，而且，绝对不能近身作战，否则，她必输无疑！而她现在最大的筹码，就是她的三个属性！

 

 		主意一打定，千羽凝伸出双手，左手汇聚冰属性，右手汇聚水属性，随着两个光团的形成，擂台上也出现了极大的变化。

 

 		千羽凝左手边的擂台，慢慢开始结冰，站在这一边的人都感受到了刺骨的寒意；而她右手边的擂台，也出现了很大的潮气，右边的人也都感受到了潮湿的感觉。

 

 		“双属性？”擂台底下的人发出惊呼声。

 

 		“没想到，你居然是双属性的修炼者。”赫宁愣了一下，“千年难遇一次的双属性修炼者，能跟你打一场，我也能收获不少，为了表示我对你的尊重，接下来的比试，我不会再藏着掖着了。”说着，赫宁举起拳头重重地砸在了地上，一阵电光在他的手掌周围跃动。

 

 		“电属性，嗯，攻击力够强。”商洛点了点头，“水导电，小凝怕是有些吃亏啊。”

 

 		千羽老爷子看着擂台上的两个人，侧过头道：

 

 		“准备好，形势不对，就强行终止这一场比试！”
