	血咒有多么可怕，他们都是知道的，方才，他们只顾着帮千羽凝吊魂，险些都忘记了，千羽凝体内，还有一个最大的麻烦——血咒！

 

 		“这下可怎么办？”央俟的脸上罕见的出现了一丝慌乱，血咒与吊魂，都是极其危险的存在，稍一不留神，千羽凝可能就会立刻死去。

 

 		“只能二选一了。”翊君叹了一口气，“现在，我们唯一能做的，就是在血咒不反噬的基础上，尽最大可能保住凝丫头的小命，只是，凝丫头什么时候能醒过来，就真的要看天意了。”

 

 		“先保住小凝的性命吧。”千羽晸一脸悲痛，“刚才，我把小凝的情况告诉爷爷他们了，千羽家的意思是，只要能保住小凝的性命，其他的，我们都不在乎了。”

 

 		“既然如此，那我知道了。”翊君点了点头。

 

 		……

 

 		紧张的氛围下，所有人都坐立难安。

 

 		半个小时后，翊君终于收手了，但他的脸上也满是倦色，年轻的面容上，也多了一分苍老，看得出来，翊君的消耗也极其大。

 

 		“性命已经无虞了，只是，究竟凝丫头什么时候醒来，我就不知道了。”翊君站起身，身形微微一晃，在百里墨看着搀扶下，才勉强稳住了身形。

 

 		“赤琊。”央俟看向赤琊，“从现在开始，小凝，就拜托你了。”

 

 		“嗯。”赤琊用力地点了点头，走到千羽凝身边，拿起千羽凝的手，用食指指尖按着自己的额头正中间，喃喃道：“以吾之灵，奉汝为主，昔耳万神，天鉴无穹……”

 

 		“他这是在做什么？”百里静戳了戳百里老爷子。

 

 		“他这是在和千羽小丫头结灵契，从此以后，他就是千羽小丫头专属的神器，除非他死，千羽小丫头永远都是他的主人。”百里老爷子感慨道：“器灵都是有傲气的，不到万不得已，他们绝不会跟人结灵契，当年，即使是创造出他的赤琊神，赤琊都未曾与他缔结灵契，看来，赤琊是真的很喜欢千羽小丫头啊。”

 

 		赤琊话罢，一阵光闪过，赤琊额头正中间多了一个印记，那是属于神器与主人之间的专属印记。

 

 		赤琊趴在千羽凝身边，静静地看着她。

 

 		“我明天就会化回原形，到时候，你们把姐姐放进冰棺就可以了，剩下的，交给我就好。”赤琊眼睛没有丝毫转移。

 

 		“好。”翊君点了点头。

 

 		……

 

 		艾悠暖等人得知消息的时候，都以最快的速度赶来了。

 

 		一进房间，她们就看见昔日一起说笑的小伙伴，静静地躺在床上，周身连着很多仪器，据说，是为了维持她的生命才会这么做的。

 

 		“怎么会这样？”艾悠暖哭道：“明明昨天晚上我们还视频来着，那个时候，她还活蹦乱跳的，怎么今天就……”

 

 		“到底是哪个杀千刀的人干的？”傅雅丽一边流泪，一边恨恨道：“一定要抓住他，要为小凝报仇！”

 

 		汤苠不断抽泣着，豆大的泪珠，很快就将衣襟打湿了。

 

 		“在发现小凝的地方，我们捡到了她的手机。”南风璟寒着脸道：“当时，小凝应该是在拍视频，就被人从背后偷袭了，视频我们已经交给警方了，毕竟出了这么大的事情，我们也不能瞒着。况且，凶手就是最近杀了很多人的那个嫌疑人。”

 

 		“这种人，就应该被千刀万剐！”汤苠怒道：“杀了那么多人，本身就已经背负着极大的罪恶了，居然还对小凝下手，他的良心，估计已经被狗吃得连渣子都不剩了吧。”

 

 		“你这么说，都是对狗的侮辱！”傅雅丽咬紧下嘴唇，“这种人，一定不得好死！”

 

 		“没错。”南风璟点了点头。

 

 		乾文山的确会不得好死，一个修仙者，被废了修为后，居然入了魔，不是魔族的人，一旦入魔，下场一般都会很凄惨。

 

 		“南风学长，你一直在这里陪着小凝吗？”艾悠暖看着南风璟，双眼含泪道。

 

 		如果真是这样的话，南风学长对小凝那就是真的好了，愿意照顾一个有可能永远都醒不过来的人，这该是要有多大的勇气啊。

 

 		“还不到我放弃的时候。”南风璟走到千羽凝身边，温柔地执起她的手，“她要是想睡，尽管睡好了，我就在这里，一直陪着她，等她醒来的时候，睁开眼，第一个看见的就是我，她就会知道，我对她的爱，究竟有多深。”

 

 		艾悠暖三人对视一眼，慢慢走出去，不愿意打扰这美好的一幕。

 

 		“你们过来了？”百里静走过来，一脸倦意，“你们就不要总是往这边跑了，路程太远，你们三个女生，不安全。”

 

 		“我们不放心。”艾悠暖摇了摇头，“不管怎么说，小凝也是我们的朋友，她出了事情，我们哪里还坐得安稳，都巴不得天天守在这里呢。”

 

 		“你们还是学生，不能耽误学业啊。”百里静叹了一口气道：“大概明天，小凝的家人就会到了，到时候，可能会去都大办理小凝的退学手续。”

 

 		“没有转回的余地了吗？”汤苠哭道：“小凝一定要退学吗？就不能先休学，等醒了以后再回去继续上学吗？”

 

 		“小凝的情况很不乐观，能不能醒来，都要看天意了。”百里静看了一眼千羽凝所在的房间，“你也看到了，现在小凝完全不能离开那些仪器，她只有在这里静养，才能维持生命，我们都希望她能尽快醒来，但这种遥遥无期的事情，我们还是要先做好最坏的打算，不是吗？”

 

 		“不公平，老天对小凝太不公平了。”傅雅丽红着眼睛，“为什么这些事情都要降临在小凝的身上？明明她什么也没有做错，为什么？”

 

 		百里静看着她们，心里想说的话却不能说出口。

 

 		为什么，因为她们是四大家族的人，注定这一生就不会太平凡……

 

 		……

 

 		第二天。

 

 		赤琊冰棺再次出现在众人的面前。

 

 		南风璟小心翼翼地帮千羽凝抱进冰棺，动作轻柔，仿佛抱着的，是一件稀世珍宝般。

 

 		“小凝，你要乖一点，早点醒过来，知道吗？”南风璟摸了摸千羽凝的脸，喃喃道。

 

 		千羽老爷子站在一旁，红着眼睛不说话。

 

 		冷思颜靠在千羽皓怀里，一直掉眼泪，而千羽劰，则是站在千羽老爷子身边，生怕老爷子会悲伤过度站不稳。

 

 		“千羽家的。”南风老爷子看着眼前这一幕，鼻子一酸，看着千羽老爷子道：“等凝丫头醒来的时候，咱们两家，就把两个孩子的婚事办了吧。”

 

 		“好，只要你们不嫌弃我们小凝就行。”千羽老爷子点了点头。

 

 		“不管怎样，凝丫头始终是我们南风家认可的儿媳妇，我相信，老天绝对不会亏待这两个孩子的。”南风老爷子抬起头，看着天道：“天一变，这风就不止了……”

 

 		赤琊冰棺被放在了南风家的正中央位置，那里是灵气最丰沛的地方，翊君说，放在那里，对千羽凝恢复有很大的帮助，因此，南风家一夜之间，将那里摆放着的东西全部搬走，为千羽凝挪出了一大片地方。

 

 		安顿好赤琊冰棺，翊君就要启程了。

 

 		昨天晚上，翊君找到众人，说出了他的计划。

 

 		“万灵山脉一定还存在，只是在我们所不知道的地方，我这次出去，一定要找到它，你们好好照顾凝丫头，待我找到万灵山脉，就把凝丫头送去那里，想必，过不了多久，你们就能看见一个活蹦乱跳的千羽凝了。”

 

 		翊君说到做到，背起南风家准备好的行囊，孤身一人出发了。
