	“行了，你就放过珏尘吧。”百里墨白了她一眼，“这件事情，你已经翻来覆去说过好几次了，珏尘听都该听烦了。”

 

 		“你给我滚开。”百里静伸出脚，狠狠地踢了一下百里墨。

 

 		……

 

 		千羽凝的意识，恍恍惚惚地，不知道飘荡了多久，才睁开了眼睛。

 

 		“这里是哪里？”千羽凝环顾四方，一脸茫然。

 

 		“好奇怪，我明明是在跟乾文山对打的过程中，受了重伤昏迷的，为什么现在身上却一点儿感觉都没有？”千羽凝疑惑地摸了摸自己的胳膊，满脸不解。

 

 		“天干物燥，小心火烛——”

 

 		一个打锣的声音传来。

 

 		千羽凝闻声望去，只见一位白衣老者，慢慢走过来，准确地说，是飘了过来。

 

 		“老先生，请问，这里是哪里？”

 

 		千羽凝凑过去，急声问道。

 

 		老者闻声，转过头看了一眼千羽凝，眼中划过一丝讶色，随即恢复正常，也不理会千羽凝，继续向前走去，喃喃道：“往来幽冥，生人勿近——”

 

 		“真是一个奇怪的老头。”千羽凝撇了撇嘴，转而看向老者来的地方，却发现什么都没有。

 

 		“奇怪了，怎么什么都没有，那他是从哪里冒出来的？”

 

 		“小丫头，你能看见我？”

 

 		突然，千羽凝背后传来一个声音，吓了她一大跳。

 

 		“吓死我了。”千羽凝后怕地拍了拍自己的胸口，“老先生，您就不能不吓我吗？”

 

 		“回答我的问题，你看见我吗？”老者的双眼直勾勾地看着千羽凝，看得她一阵发毛。

 

 		“是的。”千羽凝点了点头。

 

 		“奇哉怪哉——”老者叹息一声，转身慢悠悠走去，“丫头，跟着我来，这个地方可不是你应该来的，你若再不速速离去，若是被抓，可别怪我老头子没有提醒你。”

 

 		“哦。”千羽凝立刻跟了上去。

 

 		“记住，这一路上，不要说话，也不要左顾右盼，否则，出了事我可不救你。”老者叮嘱一番，转过身，拿起铜锣，边走边道：“天干物燥，小心火烛，往来幽冥，生人勿近——”

 

 		千羽凝亦步亦趋地跟在老者身后，紧紧看着他的背，生怕自己的眼神会有所偏移。

 

 		很快，千羽凝就知道为什么老者会那般叮嘱她了。

 

 		原本，他们身边空无一人，可不知道从什么时候开始，周围居然密密麻麻围了一圈人，随着他们脚步的前进，那些“人”也缓缓前进。

 

 		“北老，求求你，救救我——”

 

 		“北老，我还不想死，我家中还有妻儿老母，我不想离开他们呀！”

 

 		“北老……”

 

 		被称作是“北老”的老者，举起手里的铜锣，狠狠地敲了一下，“往来幽冥，生人勿近——”

 

 		随着铜锣的声音落下，周围的“人”，也迅速散去了。

 

 		千羽凝不敢回头看，只能强抑制自己的好奇心。

 

 		一直走到一间木屋前，老者才出声道：“你这个小丫头，倒还真是够听话的，比起以前那些人，可是好玩多了。”

 

 		闻言，千羽凝不由地满头黑线。

 

 		“老北，你又欺负人了？”另一个青袍老者走了出来，看着千羽凝，乐呵呵道：“小丫头，你不会真的一路上都没敢到处看吧。”

 

 		千羽凝点了点头。

 

 		“哈哈，又一个被骗的。”一个红衣老者走了出来，“小丫头，你果然涉世未深啊，连这点把戏都看不出来，你还差得远呢。”

 

 		“行了，让人家小丫头进来吧。”另一个声音从屋子里面响起。

 

 		走进门，只见里面仿佛是一个独立的天地，根本没有外面看起来那么小，简直算得上是一个幻境了。

 

 		“老玄，你今天怎么样了？”

 

 		北老朝着一个方向走了过去。

 

 		只见那里坐着一位白衣老者，似乎是不能动弹，只是坐着，静静地看着她。

 

 		“小丫头，你叫什么名字？从什么地方来？”白衣老者好奇地问道。

 

 		“我叫千羽凝，我也不知道我们那里在你们看来是叫什么地方。但是，我想知道，这里是什么地方？”千羽凝毫无惧色地看着他。

 

 		“你可有听说过一句话，‘天有云府，地有冥府’？”白衣老者卖着关子道。

 

 		“难道这里就是所谓的冥府？”千羽凝瞪大眼睛。

 

 		“也不算是，这里是幽冥鬼府，只是冥府的大门口而已。”白衣老者笑着解释道：“我们四个，是幽冥鬼老，你可以称呼我为西老。”

 

 		“我没有听说过什么幽冥鬼府。”千羽凝脸上闪过一丝愧色。

 

 		“无妨，自从鬼族覆灭后，这个名字就随着时光的流逝，在历史上消失了。”西老感慨道。

 

 		“莫非几位，就是鬼族后人？”千羽凝一脸的不可置信。

 

 		自从知道世界上有鬼族之后，千羽凝就对这一族产生了极大的兴趣，如今更是被她找到跟鬼族有关的，这怎么能让她不激动？

 

 		“你说的不全对。”西老笑了笑道：“我们不是鬼族的后人，就是当年的鬼族人。”

 

 		“不是说，鬼族所有人都被杀了吗？怎么可能还会有遗漏的人？”千羽凝摇了摇头，“池默不可能会骗我，这里面一定有什么大问题。”

 

 		“池默啊，那是公主殿下的儿子，我们知道。”北老突然出声道：“当初鬼族覆灭的时候，池默那孩子才刚刚出生呢。”

 

 		“不错，那个时候，所有人都认为鬼族已经彻底覆灭了。可是，我们四个活了下来，作为仅存的鬼族人，我们就来到了幽冥鬼府。”西老点了点头，“我们在这里，也算是有一个说得过去的名号，那就是幽冥鬼老，负责看管来到幽冥鬼府的游魂，顺便，送他们前往往生，或是送他们还阳。”

 

 		“怪不得刚才那些人一直在喊，原来，你们还有这么大的权利啊。”千羽凝赞叹道：“不过，我为什么会来到这里呢？难道，我真的死了？”

 

 		“不。”北老摇了摇头，“你记不记得，刚才我问了你一个问题，你是不是能看到我？”

 

 		“记得。”千羽凝点了点头。

 

 		“当时，我是隐了身形的。毕竟，我们不能让那些游魂看到我们住在哪里，否则，这里迟早要被他们踏平了不可。所以，我们一出门都会隐去身形，游魂，是绝对看不到我的。但是，你却能看见，这就说明，你不还幽魂，你还是个生人。”北老一脸肯定道。

 

 		“那我要怎样才能回去呢？”千羽凝急声道：“我还有很多事情没有做完，家里人一定很担心我，你们能不能告诉我，我要怎样才能回去？”

 

 		“往生大门，每百年开一次，你来的很不凑巧，最近的一次，是昨天，也就是你来的时候。”北老怜悯地看着千羽凝，“你虽然是来错了，但我们也没有权利让刚刚关闭的往生大门再打开一次，否则，整个幽冥鬼府就乱套了。”

 

 		“还有一百年……”千羽凝喃喃着，眼眶瞬间就红了，“一百年啊，足够发生很多事情了，估计都该被埋了，到时候，我往生还有什么意思？”

 

 		“丫头，谁告诉你，一百年就是你所理解的一百年呢？”红衣老者哭笑不得，“这里一年，人间一天，你自己算算，一百年有多久？”

 

 		“原来如此。”千羽凝立刻就恢复了过来。

 

 		“丫头啊，相逢即是有缘，这段时间，你就帮我们几个老家伙干点活吧，作为报酬，我们可以帮助你修炼，如何？”北老一脸商量道。

 

 		“我在这边修炼有用吗？”千羽凝一脸怀疑。

 

 		“小丫头，看来你懂的还是太少了。”西老摇了摇头，“你可知，等级是如何划定的？”

 

 		“不知道。”千羽凝老实地摇了摇头，说真的，她只知道有等级的存在，却从来没有想过，为什么会有等级一说。
