	按照南风璟的安排，四大家族分为两队，沿着不同的方向而去。

 

 		“璟，你之所以把珏尘他们安排在百里家，应该还是想跟他们创造机会吧？”千羽凝跟在南风璟身边道：“虽然不知道，为什么珏尘会突然妥协，娶了那个女人，但我觉得，他们还是有几分可能的。”

 

 		“我还以为，你对百里静会更了解一些，谁知，你对她的了解，竟然还不如我。”南风璟看着千羽凝，哭笑不得道：“你觉得，百里静会接受珏尘一而再再而三地抛弃吗？我之所以让珏尘和珈铭去百里家，只是单纯的想给百里家多一些保障罢了。”

 

 		“珏尘到底是哪根神经不对劲了，竟然就那么屈服了？”千羽凝撇了撇嘴，“以前，我还觉得这个小伙子还不错，现在看来，我还真是看走眼了。可怜静姐，生生被抛弃第二次。”

 

 		“你呀，一天到晚就想着这些有的没的。”南风璟无奈地看着千羽凝，“对了，你的等级冲的这么快，会不会有什么隐患？”

 

 		“怎么，见不得我比你厉害？”千羽凝挑了挑眉，“没事，我好着呢，大不了以后我保护你，我不介意你躲在我身后。”

 

 		“既然夫人都这么说了，这一次，就由夫人保护我吧。”南风璟笑着道。

 

 		闻言，千羽凝老脸一红。

 

 		“咳咳——”千羽凞跟在他们身后，虚咳一声，瞪了他们一眼，“什么时候了，还打情骂俏呢？南风璟，你叫谁夫人呢？这八字还没一撇的，别胡叫。”

 

 		“就是就是，我还准备找老家主提亲呢。”峋迁插嘴道：“到时候，叫夫人的，还不知道是谁呢？”

 

 		“没想到，我们之间的阻碍这么多，等这件事情了结后，我就去找爷爷，让他去千羽家提亲，把你定下来，免得被人惦记。”南风璟看了一眼峋迁，似笑非笑道：“对你有心思的，我觉得，还是需要找个机会收拾一下的。”

 

 		峋迁身子一僵。

 

 		“我妹妹，也不是那么随便的人。”千羽凞伸出手，把千羽凝揪到了背后，“要秀恩爱，就找一个我们看不见的地方秀去，从现在开始，别想接近我妹妹。”

 

 		南风璟刚要说什么，流弼就上前，熟练地勾住南风璟的肩膀，“理解一下吧，毕竟他媳妇现在还不知道在哪里躲着呢。”

 

 		“就是就是。”南风凛笑了一声，“璟哥，理解一下千羽大哥，人家现在一门心思要去见媳妇，见不得你们秀恩爱，您就别欺负他了。”

 

 		“原来你小子也是个扮猪吃老虎的啊，没想到，你竟然也这般不正经。”千羽晸看了一眼南风凛，他印象中，南风凛还算是很镇定的，毕竟族比那天，他确实很出彩。

 

 		“原来我给你们留下的印象是这样的啊。”南风凛笑了一声，“我还以为，你们都能看出来我是一个什么样的人呢，没想到，你们居然都被我骗过去了。”

 

 		“还不是你小子耍滑头。”千羽昭大笑一声，“我还想着，南风家的人应该都比较稳重，结果居然出来一个南风凛，果然是人不可貌相啊。”

 

 		“大家注意！”

 

 		南风璟突然眯了眯眸子，“前面似乎有灵力波动，我们应该已经快到了。”

 

 		所有人严阵以待，隐匿起来，仔细盯着前方。

 

 		很快，一阵打斗声传来，而且，离他们所在的位置越来越近。

 

 		“筱雅，你快逃！我帮你拦住他们，一定要躲得远远的，千万别出来！”

 

 		“哥——”

 

 		听到熟悉的声音，众人脸上闪过一丝惊喜。

 

 		这是慕筱雅和慕轩的声音，如今既然已经听到了，就足以说明，他们还活着，这对于四大家族而言，绝对是一个好消息。

 

 		南风璟伸出手，做了一个手势，一群人慢慢往那边移动。

 

 		“哥，我们敌不过的。”

 

 		慕筱雅看着他们身边的敌人，足足有近百个，而他们，却只有三个人，哪里是他们的对手。

 

 		“筱雅，无论如何，我们一定要有一个人活着离开，不然，四大家族就不会知道这里发生了什么，更不会知道魔族与妖族的阴谋！”慕轩擦了一下脸上的血，“哥现在是族长，所以，我以族长的身份命令你，立刻离开！”

 

 		“我不会离开的！”慕筱雅一脸决绝道：“生是慕家人，岂能贪生怕死，爸已经牺牲了自己，我现在就你一个亲人了，怎么可以让你再牺牲？”

 

 		“你……”慕轩看了一眼慕筱雅，终于还是妥协了，“好吧，既然你不愿意离开，那我也不强迫你了，今天我们就和这帮家伙殊死一搏，我都要看看，老天究竟是站在哪一边的！”

 

 		“上！”妖族的一个将领挥了挥手，大声道：“少主有令，要活捉他们，活捉者，有重赏！”

 

 		“啊——”

 

 		就在慕筱雅和慕轩决定拼命的时候，妖族传来了尖叫声，原本整齐的队列，突然变得混乱起来。

 

 		“这是怎么回事？”慕轩皱了皱眉头，妖族这个样子，应该是有人在他们内部做了什么，只是不知道，来人是敌是友。

 

 		“慕轩，筱雅，好久不见！”

 

 		千羽凝落在慕轩和慕筱雅面前的时候，他们明显愣了一下。

 

 		“怎么，认不得我们了吗？”千羽晸从他们身后走出来，“很抱歉，我们好像来晚了，你们没事吧？”

 

 		“你们……”慕筱雅眼眶一红，“没想到，你们居然真的来了……”

 

 		“你们有难，我们自然是要来帮你们的。”千羽凞笑了笑，“放心吧，这里交给我们，我们会把这些家伙全部解决的。”

 

 		“可惜，我爸他……”慕筱雅哽咽了一下，“我一定要回去，即使救不了我爸，我也要……我也要为他收尸！”

 

 		“慕叔叔他……”千羽凞一顿，慕昆给他们的印象，一向是很硬朗的，再加上慕轩和慕筱雅的描述，可见也是一个很厉害的人物，而现在，慕筱雅居然说出这一席话，着实让人难以接受。

 

 		“我爸为了让我们逃出来，燃了元神，怕是没救了。”慕轩寒着脸道：“我想请你们帮忙，无论如何，我们一定要回去，绝不能让我爸落在妖族手里。”

 

 		“你放心。”南风璟拍了拍慕轩的肩膀，“这件事情就交给我们了。”

 

 		“可是，你们的人手够吗？”慕轩怀疑地看了一眼他们，“你们也不过是二十余人，恐怕也不够吧。”

 

 		“这里只是两大家族而已，其他两大家族已经赶去那里了，等这边解决了，我们就去和他们汇合。”南风璟看着周围的妖族，“看样子，我们得进行一番苦战啊。”

 

 		“那就开打吧。”千羽凝摩拳擦掌，眸子里全是兴奋，“自从出关后，我还没怎么动过手呢，正好拿这些妖族试试手！”说着，千羽凝汇聚出冰剑，朝着妖族而去。

 

 		“怎么能被她一个丫头超过了？”峋迁撸了撸袖子，“小凝，给我留几个！”说着，也参与了战斗。

 

 		“留两个人在这里保护你们，其他人，全部都上！”南风璟吩咐完，就幻化出剑，闪身向前。

 

 		“我来保护你们。”千羽凞看了一眼周围，“有他们在，这些妖族不足为惧。”

 

 		这些妖族，看起来都是一些小喽啰，武力值并不高，千羽凝等人很快就把他们收拾了。

 

 		“这些妖族，看起来并不是很厉害啊，你们怎么会这么狼狈？”千羽凞看了一眼那些妖族，皱了皱眉头，“他们是不是用了什么阴招，否则，以你们的实力，不该这种形势。”
