	千羽凝笑眯眯地看着千羽翎，如果千羽翎能够变得更强，那么，她不仅会是千羽家又一名强者，而且，她也就有资格站在千羽晸身边了。

 

 		“对了，你的属性已经确定了，但我还不知道你的等级呢。”千羽凝走到千羽翎面前，“据说，你一直占据着第十一名的位置，可想而知，你的等级应该不会太低，能告诉我吗？”

 

 		“不过是个紫阶三级罢了。”千羽翎不好意思地摇了摇头，“比起你们，我这点等级，实在是上不了台面。”

 

 		“别对自己这么没信心啊。”千羽凝拍了拍千羽翎的肩膀，“你的实力，我们都是知道的，明天这个时候，记得来跟我们汇合啊。”说罢，千羽凝跳下擂台，跟着千羽凞等人离开了。

 

 		只留下千羽晸，深深地看了一眼千羽翎，继而离开。

 

 		“我……真的可以吗？”千羽翎喃喃道：“这样，我是不是就有站在你身旁的机会了？”

 

 		……

 

 		第二天。

 

 		千羽凞等人到的时候，商洛五个人已经在等着了，而围观的人更是不少，据说，除了闭死关的人，几乎都来了。

 

 		“诸位。”千羽凞上前一步，“大家应该都已经有所知晓了，四大家族的族比已经恢复了，三天后，将会在南风家进行，由于时间比较赶，所以，我直接选择了排行榜第七至第十一的人，作为千羽家的代表出战，大家对这五个名额，有没有什么异议，尽管提出来，我一定会接纳。”

 

 		“我没异议，他们五个人，原本就是排行榜前面的人，再说了，目前，也就他们的等级比较高了，反正，我是没意见。”一个人道。

 

 		“我也没意见！”

 

 		“我也是。”

 

 		众人异口同声道。

 

 		“既然如此，那么，你们五个人就对我们前来吧，在最后的这三天里，我们要对你们进行一些特训，好让你们能尽快提升一下自己。”千羽凞满意地点了点头，“走吧，我们去找清老他们。”

 

 		……

 

 		来到熟悉的小木屋，千羽凝不由地搓了搓手。

 

 		“想当初，我可是没被那两个家伙剥削安全。”峋迁看着这里，恨得咬牙切齿，“说什么，既然是练武场第一名，就该做些事情，就让我呆在这里跟他们打散工，还不给我报酬，气死我了。”

 

 		千羽凝一想到最初见到峋迁时候的场景，就觉得好笑。怪不得他当时那么无精打采的，原来，是被抓来做苦力的啊。

 

 		“你小子，居然敢打趣我们。”

 

 		清老走出来的时候，看着峋迁简直是气不打一处来，“你小子，仗着练武场没人敢挑战你，成日里就知道吃了睡睡了吃，不然就是调戏什么小姑娘，要不是我们把你抓到这里来，让你有点事情可以做，你早就废了，好不？”

 

 		“可我白白给你们做了那么久的苦力，你们什么都没给我啊。”峋迁努了努嘴，不甘道：“明明就是你们自己不想干活，还偏偏要给自己找借口，哼。”

 

 		“你小子，还真是不识好歹啊。”卓老应声走出，“你如果不是留在这里，还会认识孙少爷他们吗？不会吧，那你还有什么怨言？”

 

 		“是金子就总会发光的，就算我不在这里，我照样能入孙少爷他们的眼，小凝，你说是吧？”峋迁凑到千羽凝身侧，一脸讨好道。

 

 		“不会。”千羽凞冷冷道：“对于你这种随时随地都在开花的人，我还真没兴趣跟你打什么交道。”说着，千羽凞斜了他一眼，“而且，你给我的第一印象就非常不好，想调戏我妹子，要不是当时打不过你，我非要废了你不成。”

 

 		“别啊，我那不是年少不懂事嘛。”峋迁讪讪道……“还有，我没开花啊？我的属性不是木也不是土，怎么会开花呢？”

 

 		“烂桃花。”千羽凞冷声道。

 

 		峋迁一滞，默默地退到了商洛身边，“小洛洛，我的心受伤了。”

 

 		“你离老子远一点，老子不认识你这货，而且，老子喜欢女人，你别误导别人。”说罢，商洛像是避瘟疫一般躲得很远。

 

 		“孙少爷，你们要带的人，都来齐了吧？”清老看了一眼商洛等五个人，“嗯，不错，都是好苗子，只要勤加修炼啊，突破神阶不是问题。”

 

 		“没错。”卓老也点了点头，“你们五个人，就跟着我进来吧。”说罢，卓老转身走了进去。

 

 		“清老，有件事情，我一直想要问您。”千羽凞眼见五个人都离开了，这才缓缓道：“我们几个，虽然都突破了神阶，但是，我总觉得，我和以前并没有什么不同，据说，神阶是完全不同的一个境界，往往都是脱胎换骨，为什么，我们一点儿脱胎换骨的迹象都没有呢？”

 

 		“就是啊。”千羽凝猛地点头，“我看过很多武侠小说，里面说起主角们进入一个很高的境界，不是都要洗髓啊啥的，总而言之，一定会经历什么，可我们什么都没有啊。”

 

 		“而且，我们以前不是肉眼凡胎的修炼者吗？现在也已经成为了黑阶的人，为什么，还是肉眼凡胎呢？”流弼摊了摊手，“难道，我们没成仙成神？”

 

 		“哈哈，你们啊。”清老笑着摇了摇头，“所谓的黑阶，不过是半神，这个等级的修仙者啊，还未摆脱肉眼凡胎呢，等你们真的到达白阶时，你们自然就会脱胎换骨，到时候，你们的肉体将会有巨大的变化，至于会发生社么，我也不是很清楚，毕竟，我还没有遇到白阶的人，不过，你们可以去问一下万鬼王前辈他们，他们可是实打实的真神。”

 

 		“那就等师父他们回来了，咱们再去问他们吧。”千羽凝有些垂头丧气道：“原以为今天就可以解惑的。”

 

 		“你们啊，这种问题不去问真正的神，跑来问我，我自然是不知道的啊。”清老无奈地摇了摇头，一副哭笑不得的样子道：“好了，我也要进去看看了，你们啊，就该做什么就去做什么吧，你们的担子，可不轻啊。”说罢，就走了进去。

 

 		“走吧，咱们也去找点事情做。”千羽凞看了一眼众人，“不然，他们总会觉得我们很闲。”

 

 		等到众人都离开了，清老才走了出来。

 

 		“这些孩子啊，果然还是察觉到了，看来，预言没有说错，只是不知道，预言的最后一部分，是不是也会应验。”

 

 		……

 

 		回到前厅里，千羽凞转过身看着几个人道：“你们有没有觉得，清老这话，说的很奇怪啊，他说自己不知道，却还说了这么多，他是真的不知道吗？”

 

 		“我们离开之后，清老又出来了。”千羽晸耸了耸肩，“我觉得他有些奇怪，所以，就留了一缕残念在那里，原本是想看一下清老为什么举止有些矛盾的，结果啊，收获还不小。”说着，千羽晸便将清老的话又复述了一遍。

 

 		“四大家族，到底是个什么角色啊。”千羽昭摸了摸下巴，“一直以来，我们都只知道，四大家族背负着复兴神族的希望，但是，为什么会是四大家族？难道，仅仅是因为我们没有被遽喾影响到？这个说辞，根本就没有信服力啊。”

 

 		“爷爷他们，应该还有什么事情是瞒着我们的。”千羽凞一脸思索道：“他们既然不说，应该是觉得目前的我们，还没有能力知道，看来，要想知道真相，我们就要变得更强，白阶是必须要达到的。”

 

 		闻言，众人心里都有了思量。
