	“哼唧！”庞然大物应了一声，就缩了回去。

 

 		“那我们就进去看看吧。”弗蒙神使说罢，率先推开门走了进去。

 

 		千羽凝和莱恩接着跟了上去。

 

 		刚走进屋子里面，门就突然关上了。透过窗子，可以清楚地看见庞然大物开始往坑里填土了。

 

 		“它这是想谋杀我们吗？”弗蒙神使哭笑不得，“看它的样子，也不像是要对我们下手啊，不然直接一脚踩死我们就可以了，还用得着活埋吗？”

 

 		“我想，它应该是害怕有人进来会看见，所以要填土吧。”莱恩看了一眼空荡荡的房间，“这间屋子，一定有什么玄妙之处，它肯定是真的这间屋子不一般，不然，也绝不会让我们进来。”

 

 		“可这里，空荡荡的，什么都没有啊。”弗蒙神使嘀咕一声，“我们应该不会被它给骗了吧？”

 

 		“我相信它是不会伤害我们的。”千羽凝环顾四周，“我们仔细找一找，肯定能找到什么的。”

 

 		三个人分散开来，在空荡荡的房间里走来走去。

 

 		找了很久，却什么也没发现。

 

 		“会不会是它弄错了？”弗蒙神使叹了一口气，“它在这里的时间也不短了，说不定是记错了。”

 

 		“那我们要怎么回去？”千羽凝哭笑不得道：“它不是已经把外面给填上了吗？我们就算是想出去，只怕也是不可能的吧？我们虽然是修仙者，但也还没到能遁土的地步吧？”

 

 		“得，现在没路可走了，咱们还是找找有什么办法能出去吧。”弗蒙神使摊了摊手，“可是，这里就这么大点地方，我们还有哪里是没找的呢？”

 

 		“唯一没找的，不是上就是下。”莱恩看了一眼头顶，“我去上面看看。”说罢，一跃而起。

 

 		“那我们就在地下找找吧。”千羽凝轻轻跺了一下脚，“从始至终，我们都只看见了这间木屋，说不定，下面还真的有什么地方呢。”

 

 		说罢，三个人又开始了寻找。

 

 		“找到了！”弗蒙神使喊了一声，“你们快过来！”

 

 		千羽凝和莱恩围过去，只见在一个偏僻的小角落里，有一枚像是拉环一样的东西，如果不仔细看，可能就真的会被忽视。

 

 		“我试着拉一拉！”弗蒙神使伸出手，抓住拉环，用力一拉。

 

 		“吱——”

 

 		伴随着声音响起，暗门换换打开，一个黑漆漆的地道出现在三个人面前。

 

 		“走！”莱恩和千羽凝一跃而下，弗蒙神使也跳了下去，在没有人拉动拉环的请看下文，暗门缓缓关闭，又与地面融为一体。

 

 		……

 

 		千羽凝左手汇集着光属性，一边走一边吐槽道：“你们说，上天让我得到这么罕见的光属性，就是让我用来照明的吗？”

 

 		“我觉得是。”弗蒙神使笑了一声，“这一路走来，你的光属性可是帮了大忙了，如果没有光属性啊，仅凭我们三个人，怕是就要抹黑前进了。”

 

 		“难道，我还得了一个鸡肋的属性吗？”千羽凝不由扶额。

 

 		“或许，是因为你还没有好好开发它吧。”莱恩想了想，“我记得，波斯岚卡帝国的藏书阁里，好像有一本修炼光属性的书，改天我帮你偷出来。”

 

 		“啧啧，波斯岚卡神使大人，你这是监守自盗啊，要是被你们的皇帝陛下知道了，只怕就要哭晕过去了吧？”弗蒙神使咋了咋舌，“依我看，这些年波斯岚卡帝国之所以会衰退，该不会就是你的杰作吧？”

 

 		“或许吧。”莱恩挑了挑眉，“反正波斯岚卡帝国没有人是光属性，那本书已经很多年都没有人碰过了，就算是没有了，也不会有人知道的，倒不如送给千羽凝，说不定，还能帮到你。”

 

 		“哈哈——”千羽凝大笑道：“莱恩，你的好意我就心领了，至于这书，你也不必送给我，我有修炼光属性的办法，而且，肯定不比你们差！”

 

 		千羽凝嘴角一勾，有堂般洛这么一个天然修炼光属性的存在，她还需要担心不知道怎么修炼光属性吗？

 

 		“既然你有办法，那我就不冒险了。”莱恩耸了耸肩，“毕竟我的饭碗是皇帝陛下给的，他要是一气之下把我给撤了，那我就亏大了。”

 

 		说笑间，三个人走到了一扇巨大的石门前。

 

 		“哇，这个门，我们可能推不开吧。”千羽凝不由自主地咽了一口唾沫，“这扇门，应该是给它准备的，以咱们的实力，怕是打不开。”

 

 		“它不在这里，我们要怎么办？”弗蒙神使皱了皱眉头，“难不成，我们还要回去，喊它来帮我们开门吗？显然是不可能的啊。”

 

 		莱恩的余光突然瞄到一个东西，立刻走上前去，“你们过来看看，这里有文字！”

 

 		弗蒙神使先走了过去，看了一眼，愣住了：“这是在逗我玩吧，这根本就不是什伽大陆的文字，我们看不懂啊。对了，珈蓝神使，你不是什伽大陆的，你过来看一下，上面写的文字你能不能看懂？”

 

 		千羽凝依言走了过去。

 

 		“这歪歪扭扭的，真的是文字吗？”莱恩有些怀疑道。

 

 		千羽凝看了一眼，就忍不住想翻白眼。

 

 		“这就是我们那边的汉语拼音。”千羽凝无奈道：“话说，这种地方，难道，还有我的前辈来过吗？可是，这也不像啊，汉语拼音，应该是近些年才出现的，会是谁呢？”

 

 		“珈蓝神使，你能认得？”弗蒙神使一脸惊喜道：“先别想是谁来了这里，你快看看，这上面写了些什么东西？”

 

 		千羽凝仔细辨别了一会儿，只见上面写着“北冥殇到此一游，后来人，放心进，里面没危险的东西”，而后面，依次跟着的，是她很熟悉的名字：百里静、百里墨、千羽凞等人的名字，而最后一个，则是南风璟，旁边还有一行小字“小凝，我等你回来”。

 

 		“一、二、三……十、十一！”千羽凝数了数，看样子，他们一行人里，只有她是最后一个来到这里的。

 

 		“千羽凝，你怎么了？”莱恩看着千羽凝神色有异，急声道：“上面是不是说这里没有办法进入？”

 

 		闻言，弗蒙神使也面露紧张之色。

 

 		“不是的。”千羽凝摇了摇头，“这里面很安全，这里，我的同伴们都已经进去过了，只剩下我还没进去。我看到大家的名字，有些激动而已。”说着，千羽凝摸了摸南风璟的字，似乎指尖还能感觉到南风璟的温暖一般。

 

 		“这最后的一句话，对你来说的应该是意义非凡吧？”弗蒙神使调笑道：“看你的样子，似笑非笑，似哭非哭，该不会，是你的情郎写给你的吧？”

 

 		莱恩瞳孔一缩。

 

 		“是啊，是他写的，他在等我回去。”千羽凝柔柔一笑，“看样子我，里面有可以让我回去的办法，我的同伴们都已经得到了，我进去后，应该很快就能回去了吧。”

 

 		莱恩听完这些话，双手下意识地握成拳头，手上的青筋爆出，预示着手的主人现在心情很难平复。

 

 		“我们进去吧。”千羽凝看了一眼弗蒙神使和莱恩，“我想，它想让我们知道的，应该就在里面，很快，我们就能离开这个鬼地方了。”说着，千羽凝走到门口，按照同伴们的留言，在大门上轻轻地拍了三下。

 

 		门应声而开。

 

 		“还真是奇了啊。”弗蒙神使愣了一下，随即不可思议道：“这么大的一扇门，居然轻轻地拍了几下，就打开了？敢情这大门这么大，全是摆设吗？”

 

 		“应该是使用了障眼法吧，毕竟，谁也想不到这么容易就能进来。”说罢，千羽凝踏入门内。
