	第二天，翊君就准备给唐琬嬅治病了。

 

 		“你们暂时放心，唐琬嬅虽然病的时间久了，病已入骨，但不影响她的生命，只是治疗之后，她可能要有一段时间不能下地，需要在床上静养一段时间，慢慢恢复才是。”翊君给唐琬嬅把了把脉道。

 

 		“那就辛苦药皇前辈了。”千羽劰躬身行了一礼。

 

 		“行了，大家都这么熟了，以后也不必再跟我们行什么大礼。”翊君摆了摆手，“你们也帮了我不少了，这一次就权当是我还你的人情罢了。只是以后身子骨就会弱很多，经不起大风浪，得小心保养才行。”

 

 		“这个没问题。”千羽老爷子想了想，接道：“四大家族别的本事姑且不说，保护人还是可以的。琬嬅日后就留在这迷迭谷，外人是进不来的，再说了，迷迭谷还有这么多高手坐镇，绝不会出事的。”

 

 		“那就好。”翊君点了点头，看向千羽凝，“凝丫头，我昨日让你准备的东西，你准备妥当了吗？”

 

 		“已经找齐了，而且，按照您的吩咐，把收集的东西进行处理了。”千羽凝点了点头，在怀里拿出一个小瓶子，递给翊君。

 

 		“好。”翊君接过小瓶子，看向一旁的百里老爷子，“这一次，还得请你们百里家帮忙。”

 

 		“这说的是什么话，四大家族本来就是一家，既然千羽家需要我们帮忙，我们出点力也是应该的。”百里老爷子摆了摆手，“别说帮忙治病了，就算是干别的，我们也不会推辞的。”

 

 		“好在百里家有不少精通医术的，虽说比不上药皇前辈，但也能帮忙打个下手。”百里墨笑了笑，“再说了，能近距离看着药皇前辈治病，我们也能学到不少啊。”

 

 		“墨小子，等唐琬嬅的病治好后，你有兴趣做我的弟子吗？”翊君挑了挑眉，“央俟那家伙每天都在我跟前炫耀他有一个凝丫头这样的好徒弟，听得我心痒痒啊，你不比凝丫头差，我也可以在央俟面前扬眉吐气一番了。”

 

 		闻言，央俟坐在一旁，直翻白眼。

 

 		“能做药皇前辈的弟子这是我的荣幸啊。”百里墨忙不迭地低头应道。

 

 		“那我们就先出去吧。”千羽老爷子招了招手，一大群人就出去了。

 

 		……

 

 		院子里。

 

 		一群人坐在椅子上，不时看向房间。

 

 		“晸哥哥，你别担心，药皇前辈的医术可还很精通的，二婶一定会痊愈的。”千羽凝拍了拍千羽晸的手，安慰道：“你现在这么急也没用啊，等一会儿二婶见到你这副样子，又该心疼了。”

 

 		“我实在是坐不住啊。”千羽晸摇了摇头，“妈的身子实在是太弱了，我实在是放心不下。”

 

 		“阿晸，你要相信你妈。”千羽劰抬起头，缓缓道：“你妈的性子很坚毅的，不然，当初也不会强忍那么长时间都不告诉我们她不舒服，她的心灵是很强大的，不要担心。”虽然嘴上这么说着，千羽劰的手指却还是紧紧搅在一起。

 

 		“你们找件事情做吧？”冷思颜无奈地摇了摇头，“你们越急，这里的氛围就越奇怪，再这样下去，大家都会被感染的，你们出去走走，差不多的时候，我们喊你们。”

 

 		“是啊，你们先出去吧。”千羽老夫人摆了摆手，“你们老是在这里晃来晃去，晃的我眼睛都疼了。”

 

 		“是啊，这里有我们，你们就放心吧。”千羽太夫人点了点头，“阿皓，你带着他们出去吧。”

 

 		千羽皓点了点头，转过身，“走吧，我们先出去。”

 

 		虽然千羽晸不是很想出去，但是千羽太夫人都下令了，他也不得不乖乖地走出去。

 

 		“你也别担心。”千羽凞拍了拍千羽晸的肩膀，“我们都要相信药皇前辈，不是吗？”

 

 		千羽晸艰难地点了点头。

 

 		……

 

 		为了彻底放松一些，众人离开了千羽家所在的主峰。

 

 		站在山脚下，千羽凝张开双臂，呼吸了一下新鲜的空气。

 

 		“果然还是这里好，城市里，哪里会有这么新鲜的空气啊。”千羽凝感慨道。

 

 		“小凝！”

 

 		千羽凝转过头，只见百里静等人走了过来，“我们要去四大家族的藏书室，你们要一起去吗？”

 

 		“可以啊。”千羽凝回过头，看向千羽晸，“晸哥哥，我们一起去吧，等我们看完书，二婶那里应该就结束了。”

 

 		千羽晸点了点头。

 

 		“那我们就走吧。”百里静挽着千羽凝，一脸欣喜道：“你都不知道，我昨天问了百里家的几个老头，他们都说，四大家族的藏书室，可是这天底下最丰富的藏书之地了，我们想要找的任何资料，在那里都能找到，甚至有一些是已经绝版的了，也还可以找到的。”

 

 		“是吗？”闻言，千羽凝双眼放光道：“那会不会有很多修炼的书啊，我的冰属性，已经很久都没修炼过了，还有水属性，我还没修炼过呢。”

 

 		“都是有的，走，我们修炼去。”百里静拉着千羽凝往前疾步走去。

 

 		其他人对视一眼，无奈地跟上。

 

 		……

 

 		藏书室。

 

 		“书界？”千羽凝看着悬挂在藏书室门前的大字，“听起来还挺霸气的，看样子，这里的东西果然很丰富。”

 

 		“希望我能找到一些有用的书吧。”百里静撇了撇嘴，“木属性，可是很少见的，也不知道我有没有这样的好运气。”

 

 		“木属性也是不错的属性啊，如果修炼得当，你也会成为一名不容小觑的高手呢。”千羽凝笑了笑，“你是木属性的，以后可就是我们最佳的辅助呢，多好。”

 

 		“你们女人话就是多。”北冥殇回过头，给千羽凝和百里静一个大白眼，“我说，咱们可以进去了吗？”

 

 		“走就走。”百里静跟千羽凝往前走去，在经过北冥殇的时候，百里静伸出脚，狠狠地踢了一脚北冥殇。

 

 		“哎哟——”北冥殇弯下腰，“你还真是狠啊。”

 

 		“彼此彼此。”百里静瞪了他一眼，昂首走向藏书室。

 

 		“来者何人？”一名老者的声音响起。

 

 		“百里家，百里静。”

 

 		“百里家，百里墨。”

 

 		“千羽家，千羽凝。”

 

 		“千羽家，千羽晸。”

 

 		“千羽家，千羽凞。”

 

 		“北冥家，北冥殇。”

 

 		六个人一个接一个道。

 

 		“身份确认，你们可以进来了。”老者说罢，书界的大门便缓缓打开了。

 

 		“对了，璟怎么没来？”千羽凝转过头看向众人，“你们没去找他？”

 

 		“他走不开。”北冥殇摇了摇头，“南风家最近要进行一个比试，他是要参加的，他现在整天忙着修炼，哪有时间跟我们出来。”

 

 		“比试？”千羽凝皱了皱眉头，“什么比试？我怎么没听过？”

 

 		“我们也不清楚，总之，我们暂时是见不到他了。”北冥殇耸了耸肩，“所以，你暂时见不到你的小情郎了，你要是真想见他啊，可以去南风家的主峰，按照你和璟的关系，肯定给你进的。”

 

 		“你又不正经了，看来，静姐那一脚，还是踩轻了。”千羽凝凉凉地看了一眼北冥殇，道。

 

 		北冥殇撇了撇嘴，不敢再说话。

 

 		……

 

 		迈进书界，众人才发现自己进入了一个神奇的地方。

 

 		这里，一本书都没有却有着无数个小房间，有些房间的门上挂着一个小牌子，上面写着一个个名字，看来里面已经有人了。

 

 		“每个人选择一个小房间，进去之后，就可以选择自己想要看的书了。”

 

 		老者的声音在众人耳边响起。

 

 		众人对视一眼，各自选择了房间，推开门走了进去。
