	“你哭什么？”千羽晸上前一步，帮千羽凝擦去眼泪，“你是我们的妹妹，千羽家的公主，你若是想要催动，我们这些做哥哥的，怎么会不允？”

 

 		“可是，一旦催动，四大家族就要遇到麻烦了。”千羽凝扁了扁嘴，一脸为难道：“我虽然也很想变强，但是，我不希望为了一己之私，就使四大家族遭遇大麻烦。”

 

 		“或许，其他三大家族会有这个考量，但我们不会。”千羽晸摇了摇头，“傻丫头，你能变强，我们高兴都来不及，至于什么麻烦不麻烦的，再说吧。”

 

 		“谢谢你，晸哥哥。”千羽凝破涕为笑。

 

 		“先别谢我，说不定，你还催动不了呢。”千羽晸摆了摆手，“行了，你先回去吧，等一会小凞回来了，自然就知道结果了。”

 

 		……

 

 		千羽凞回来的时候，已经是晚上了。

 

 		“哥。”千羽凝迎上去，局促不安地看着他。

 

 		“小凞，你们商议的结果如何？”千羽晸看着千羽凞道。

 

 		“你们猜呢？”千羽凞屈起手指，在千羽凝脑门上弹了一下。

 

 		“哥，你就别卖关子了，快说吧。”千羽凝一脸不耐地抓住千羽凞的手道。

 

 		“行了行了，知道你心急。”千羽凞笑了一声，“恭喜你，我们千羽家的小公主，终于要变强了。”

 

 		“什么？”千羽凝愣了一下。

 

 		“这还听不懂吗？”千羽晸哭笑不得，“看来，四大家族已经同意让你催动通灵体质了，所以，你就要变强了，难道不应该恭喜你吗？”

 

 		“哥，催动通灵体质的后果，你应该有告诉大家吧？”千羽凝眨了眨眼睛，他们怎么会这么轻易就答应了呢？毕竟这件事情的后果，可不是他们轻易就能接受的呀。

 

 		“催动通灵体质会给四大家族带来什么？我已经一五一十地告诉他们了。”千羽凞摸了摸千羽凝的脑袋，“即使我不说，他们也是知道的，毕竟炎灵君的例子就摆在那里，只是，我们都觉得，与其现在担心不知道会不会发生的事情，倒不如脚踏实地的变强，这样，即使发生了什么不好的事情，我们也有足够的能力应付啊。”

 

 		“好。”千羽凝点了点头，“哥，晸哥哥，您尽管放心，我一定会变强的，绝对不会辜负大家的期望。”

 

 		……

 

 		当天晚上，千羽凝就来到了小木屋前。

 

 		“丫头，看来，你已经打定主意了。”清老看着千羽凝，满眼笑意。

 

 		“清老，我决定了，我要变强。”千羽凝一脸坚定道：“大家之所以会答应，就是因为他们相信我，就冲着这份信任，我也要变强，即使，催动通灵体质会引来魔族和妖族，我也绝不畏惧。”

 

 		“没错，我们绝不畏惧！”

 

 		听到熟悉的声音，千羽凝转过头去，只见南风璟等人就站在她身后。

 

 		“你们……”千羽凝愣住了。

 

 		“傻丫头，这么大的事情，我们怎么可以不来看看呢？”百里静走过来，握紧千羽凝的手，“虽然我不知道，催动通灵体质是怎样进行的，过程中会不会有危险，但是我相信，你一定能克服的。”

 

 		“静姐，谢谢你。”千羽凝眼眶一热，泪水就在眼眶里打转。

 

 		“小凝，注意安全。”南风璟走过来，在千羽凝的肩膀上轻轻地拍了拍，“无论发生什么，一定要保护好自己，最好不要受伤，不然，我会心疼的。”

 

 		“放心吧，我会小心的。”千羽凝点了点头。

 

 		“小凝，我们等你的好消息。”北冥殇咧嘴一笑，“我可告诉你啊，我们几个可是打过赌的，大家都赌你会成功，你可千万不要害我们亏本啊。”

 

 		“你可别听他胡说。”百里墨瞪了他一眼，看着千羽凝，笑道：“总而言之呢，你不要太有压力，有的时候不强求，或许能得到更好的结果。”

 

 		“谢谢大家，我不会辜负大家的信任，再见之时，我一定会比现在更强！”千羽凝深呼吸一口，转过头，看着南风璟，温柔一笑，“等我！”说罢，就跟着清老进入了小木屋内。

 

 		“我就在外面，会一直等你的。”南风璟看着千羽凝的背影道。

 

 		千羽凝回过头，笑着挥了挥手。

 

 		……

 

 		“清老，催动通灵体质，具体要如何做？”千羽凝看着空荡荡的房间，有些不解道。

 

 		“丫头，你还记不记得，你当日从这里拿走了什么？”清老转过身，此时他的脸上，没有半分笑容，取而代之的，是满脸的严肃。

 

 		“您说的是，生死棋阵？”千羽凝试探地问道。

 

 		“没错。”清老点了点头，“这生死棋阵，你应该知晓，是我们千羽家传承千年的秘宝，其实，有件事情我还没有告诉你，生死棋阵，是每一代通灵体质者所持有的法器。”

 

 		“这么说来，当初的炎灵君，也有生死棋阵吗？”千羽凝惊讶地看着清老，如果真的如清老所说，那么，炎灵君必然也是掌管生死棋阵的人，那么，生死棋阵又是如何落到千羽家手里的呢？

 

 		“非也。”清老摇了摇头，“你应该知道，炎灵君并没有催动通灵体质，所以，她没有资格掌管生死棋阵。”

 

 		“那千羽家又是如何得到生死棋阵的？”千羽凝想了想，“您只告诉我，这生死棋阵是上古流传到现在的，如果这生死棋阵真的只有通灵体质者可以使用，那么，应该也是通灵体质者交给千羽家的吧。”

 

 		“这生死棋阵，是神主交给千羽家的。”清老叹了一口气，“当年，神主原本是打算，待炎灵君催动通灵体质后，就将这生死棋阵交予她，谁曾想……唉，都是天意啊。”

 

 		“那这生死棋阵，我要怎么使用呢？”千羽凝意念一动，生死棋阵的棋盘便出现在了两人的面前。

 

 		“丫头，你需要进入生死棋阵，这过程，必然是凶险万分的，稍有差池，你可能就要命丧于此，你做好准备了吗？”清老一脸严肃道。

 

 		“准备好了。”千羽凝坚定地点了点头。

 

 		“好，现在，你就入阵吧。”清老往后退了一步，“既然，生死棋阵已经认你为主，那么，开启生死棋阵的方式，你必然是知晓的，这一点，我怕是帮不了你了。”

 

 		“那您之前是如何让我们入阵的？”千羽凝诧异地看着清老，清老居然不知道如何入阵？

 

 		“说来也是惭愧。”清老不好意思地看着千羽凝，“我们，从来就不知道这生死棋阵要如何开启，先祖为了物尽其用，便在这棋盘上施下阵法，我们用的，不过是那个阵法罢了。”

 

 		千羽凝失望地看着棋盘，要如何开启呢？

 

 		刚想到这里，千羽凝脑海里突然蹦出了一句咒语；鸾凤涅槃，蛟龙潜海，生死棋阵，隐万物于其内，开！

 

 		突然，棋盘迸发出强烈的光芒，光芒过后，千羽凝就消失在了原地。

 

 		“果然是生死棋阵的主人啊。”清老喃喃道：“生死棋阵一开，通灵体质就会被催动，妖族与魔族，也是时候有所动作了。”

 

 		……

 

 		距离迷迭谷数万里的地方。

 

 		“主上，生死棋阵有动静了。”

 

 		一名男子半膝跪在地上，低声道。

 

 		“终于，又有踪迹了。”一个带有磁性的声音从男子头顶上传来，“这么多年了，生死棋阵，终于重现天下了，看来，我魔族，也是时候出世了。”

 

 		……

 

 		“少主。”守护者看着池默，“生死棋阵，有异动了。”

 

 		“打探清楚生死棋阵的位置，这一次，我要让虎族和狼族知道，我们熊族，也不容欺辱！”
