	三天后，众人又来到了万灵山脉。

 

 		根据珈允传来的消息，异人族已经安定下来了，他们可以随时过去。而且在玄龙族和赤狐族的引导下，异人族对于他们，已经不排斥了，所以，他们可以光明正大地进入异人族的领地，不用再偷偷摸摸进去了。

 

 		这个消息，对于四大家族而言，无疑是好消息。这就意味着，他们终于可以借助万灵山脉的灵力，来冲击他们体内的血咒了。

 

 		……

 

 		“你们终于来了。”

 

 		异人族门口，珈允和摩阎已经等候多时了，看见众人，立刻迎了上去，一脸惊喜道：“没想到你们这么快就过来了，不过，来的正好，我们正要对雄峙和炎涯进行审判，你们也来吧。”

 

 		千羽凝心中一动，“熊羸呢？”

 

 		雄峙虽然对熊羸很不好，但他们毕竟是父子，血浓于水，熊羸会眼睁睁地看着自己的父亲被审判吗？

 

 		“他不会参与。”摩阎摇了摇头，“那孩子，是真的恨雄峙啊，他现在已经继任了人熊族的族长，他下令，将雄峙和那个小妾逐出人熊族，日后生死都与人熊族无关。”

 

 		“看来，雄峙的所作所为，是真的伤到熊羸了。”翊君叹了一口气，“那炎涯呢？炎凤族能同意让你们审判他们的族长吗？”

 

 		“他们自然是不愿意的。”珈允紧皱着眉头，“在炎涯的挑拨下，炎凤族已经公开声称不会屈服在我们之下，看来，他们是想争一个鱼死网破啊。”

 

 		“这样也好，现在反，总比以后反要好得多。”央俟看着珈允和摩阎，“他们现在光明正大地反了，你们要解决他们，就不是难题，但是，一旦他们现在假装屈服，日后反咬一口，我们就得不偿失了。”

 

 		“央俟说的在理。”翊君点了点头，“好了，我们也别站在这里了，还是去看一下他们两个人吧。”

 

 		……

 

 		在珈允和摩阎的带领下，众人很快就来到了大牢里。

 

 		雄峙和炎涯，被分别关押在大牢的两头，就是害怕他们接触的太多，商量出什么对玄龙族和赤狐族不好的打算。好在大牢面积很大，两个人隔的也非常远，即使费劲手段，也是无法沟通的。

 

 		大牢西面。

 

 		“炎涯，好久不见。”

 

 		翊君看着坐在牢房里面的人，无限感慨道：“真是没想到，我们再一次面对面，居然会是这样的情景。”

 

 		炎涯闭着眼睛，背对着众人而坐，头也不回道：“愿赌服输，你们要杀要剐，痛快点吧。”

 

 		“其实，我们最初选择的，是你们有副作用，而不是赤狐族。”翊君看了一眼淇淇，“当初，淇淇这孩子的姥姥跟赤狐族产生了一点儿矛盾，再加上，我们最初的目标就是赤狐族所在的万灵山脉，所以，我们没有选择赤狐族，而是选择了你们。只可惜，你们注定不能成为我们的合作伙伴。”

 

 		“你现在说这些，有什么意思吗？”炎涯冷冷道：“我们有福之人，是绝对不会和你们合作的，虽然当初你救了内子，但是，你我本就非同道中人，又怎么能谈合作？”

 

 		“说起来，若不是你们过于贪婪，想要谋得我的丹药，你们也不至于会走到今天这个局面。”翊君无奈地摇了摇头，“当年，我无意中救了尊夫人，却没想到给自己惹了这么大的麻烦，若是早知如此，我定然不会救人。”

 

 		“炎涯，直到现在，你都没有悔意吗？”摩阎看着炎涯，一脸失望道：“我是真的不明白，你为什么会变成这个样子，以前的你，虽然有些刁钻，但也不至于如此，你为什么会变成这样？”

 

 		“人都是会变的。”炎涯依旧没有转过头来，“身处高位，人都是会变的，这没什么奇怪的。”

 

 		“话虽如此，但你的转变未免太大了一些，都让我觉得，你像是换了一个人一样。”摩阎试探地看着炎涯。

 

 		“你想多了，我就是我。”炎涯身子僵了一下，淡然道。

 

 		炎涯的反应，没有漏过摩阎的眼睛。

 

 		果然，看来炎涯有古怪啊。

 

 		炎涯这边，问不出一个所以然来，众人只得放弃，转身朝着另一边走去。

 

 		那里，有一个更麻烦的家伙在等着他们。

 

 		……

 

 		相比于炎涯的镇定，雄峙显得格外急躁。

 

 		“你们这些混蛋，快些把老子放出去，否则，老子扒了你们的皮！”

 

 		“谁给你们的胆子关老子？去，把摩阎那个混蛋给老子叫过来，老子要弄死他！”

 

 		“熊羸那个小畜生呢？格老子的，居然敢对老子下手，老子生他养他，竟然生出来一个白眼狼，老子真是眼瞎了，有其母必有其子，母子两个都不是什么好东西……”

 

 		还没走到牢房附近，众人远远的就听到了雄峙的咒骂声，一声接一声的，也没有停顿。

 

 		“从前几天关进来开始，他就没停过嘴。”珈允一脸苦大仇深地看了一眼旁边站着的守卫，“这些守卫，每隔两个小时就要换一波，不然，都得被逼疯不可。”

 

 		千羽凝哭笑不得地看着珈允，看这家伙的表情就知道，他们被雄峙荼毒得不轻啊。

 

 		众人走到牢房前，就看见雄峙蓬头垢面地站在牢房里，双手紧紧抓着牢门。

 

 		“快放老子出去，不然，老子掀翻你们这个大牢！”雄峙看到众人，很是激动地摇晃着牢门，歇斯底里道：“老子是异人族第一的人熊族族长，你们居然敢这么对我？小心我让人熊族灭了你们！”

 

 		千羽凝打量着雄峙，只见他浑身上下虽然很狼狈，但是脖子上却还带着一个金环，看样子，那金环，也是个值钱的东西，不然，雄峙也不会在蹲大牢的时候还带着它。

 

 		“人熊族现在已经是熊羸在做族长了。”摩阎冷笑一声，“你当族长的时候，人熊族可是怨声载道啊，他们巴不得你永远都别出去，你就死了出去的心吧。”

 

 		“你们胡说！”雄峙愤怒地朝着牢门砸了一拳头，“老子只要一天还活着，就依然是人熊族的族长，那个小畜生，老子从来没承认过他，他有什么资格当族长？”

 

 		“他是小畜生，那你又是什么？”千羽凝好笑地看着雄峙，笑眯眯道：“大畜生吗？”

 

 		“噗嗤——”周围的人都笑了。

 

 		雄峙目眦尽裂地看着千羽凝，恨不得杀了她。

 

 		“还好你们有先见之明，给他带上了绝异环，不然这牢房，怕是关不住他啊。”央俟无奈地看了一眼千羽凝，“你呀，要不是他没办法恢复全部实力，不然你今天就惨了。”

 

 		“啊？什么意思？”千羽凝眨了眨眼睛，一脸不明所以道：“还有，绝异环，又是什么东西？”

 

 		“绝异环，就是他脖子上的那个金环。”珈允指了指雄峙的脖子道：“异人族，都是可以兽化的，一旦兽化，实力将会翻一倍，所以，为了防止他逃出去，我们就给他带上了绝异环。”

 

 		“兽化？”千羽凝看着雄峙，她记得，雄峙好像是人熊吧，“也就是说，他会变成一头熊咯？”

 

 		“没错。”摩阎点了点头，“熊类的战斗力是很强的，如果没有绝异环，别说是这栋大牢，就是这个异人族，也能被他全部毁掉。”

 

 		闻言，千羽凝一脸后怕地往后退了一步，这么说来，异人族岂不是更无敌了？还好，之前对战的时候，他们没碰到兽化的异人族，否则，他们现在怕是早就死无全尸了吧。
