	千羽晸开始安心静养了，这段时间，很少有人会去打扰他，就算是千羽凝去了，也只是陪他聊聊天，就出来了。

 

 		一转眼，距离四大家族族比，也只剩下不到三天的时间了。

 

 		“看来阿晸是注定参加不了这次族比了，真可惜，我还想跟他较量一下呢。”北冥殇一脸遗憾道：“不过他的运气还真不错，经历了一场大难后，希望居然直接飞飙至紫阶三级了，在咱们几个人里，他可是最厉害的了。”

 

 		在吸收了千羽滕父子俩的修为后，千羽晸的等级，直接越过紫阶一二级，变成了紫阶三级。千羽老爷子虽然高兴，却也知道修炼是要一步一个脚印的，急不得，这种极速飙升的等级，对于千羽晸而言，是弊大于利的，所以，等他可以修来的时候，还是要把欠缺下来的补回来，否则，等级是虚的，以后上了战场，必输无疑。

 

 		“不一定哦。”百里静伸出一只手指，摇了摇道：“据我所知，南风璟可是已经很久都没露面了，小凝啊，他也没联系过你吗？”

 

 		“没有。”千羽凝摇了摇头，“他已经很久没找过我了，就连电话也没打过。如果不是南风爷爷再三保证他只是在闭关，我可能都要以为他移情别恋了呢。”说着，千羽凝不满地嘟着嘴，抱怨道：“我一点儿也没觉得我是他的女朋友，这么长时间了，连个电话也不打，我这是在谈恋爱呢，还是单身啊。”

 

 		“算了，男人嘛，总是要有志向的，阿璟的志向在于修炼，你作为他的女朋友，要全力支持他啊。”北冥殇哭笑不得道：“而且，我也没觉得你是那种需要一直有人陪着女生啊，你的独立意识不是很强的吗？他要是时时陪在你身边，你估计要烦死了。”

 

 		“呵呵，这就是你花心的理由吗？”百里静踢了北冥殇一脚，“女人不需要陪？哪头猪说的？我弄不死他我就不姓百里！”

 

 		“是啊，谁说的啊，真是胡言乱语。”北冥殇顿时变了表情，一副义愤填膺道：“找到这个人，我也一定要打他！”

 

 		众人：“……”

 

 		“好了，别说他了，咱们也是时候修炼了吧。”千羽凞看着几个人，翻了一个白眼，“话说这个时候，你们几个不应该在各自家里好好修炼吗？干嘛没事就往我们家跑？怎么，对自己的等级已经很有信心了？”

 

 		“还不是担心阿晸，千羽凞，你个没良心的。”百里静怒视千羽凞，愤愤道：“走，咱们回去，等族比的时候，打得他谁都不认识。”说罢，百里静就要作势回去。

 

 		“慢走，不送。”千羽凞摆了摆手，一副“你自己走就好”的欠揍表情。

 

 		北冥殇和百里墨磨了磨牙，最后三个人无可奈何地离开了。

 

 		“哥，你赶他们走干什么？”千羽凝一脸疑惑地看着千羽凞，“往日里，你看见他们的时候，不也是很高兴的吗？今天怎么就跟变了一个人似的，既然赶他们走？”

 

 		“你忘了今天是什么日子了？”千羽凞屈起手指，在千羽凝的脑门上狠狠地弹了一下。

 

 		“啊——我居然忘了！”千羽凝痛呼一声，揉了揉被弹红的脑门，突然想到昨天千羽老爷子说的话，顿时脸色一变，“惨了，我居然忘记了呜呜——怎么办，我还没准备呢！”

 

 		昨天傍晚，千羽老爷子跟他们说了，今天将要在天区练武场公开选拔代表千羽家参加四大家族族比的人选，要求所有人都要穿劲装，不得缺席。

 

 		“现在还有时间，你还不赶紧去准备一下？”千羽凞一副恨铁不成钢的样子道：“我就知道，就凭你这个脑子，肯定记不得，还不赶紧去？”

 

 		“谢谢哥，哥你最帅了！”千羽凝抱了抱千羽凞，飞奔而去。

 

 		……

 

 		等千羽凝换好衣服赶到天区练武场的时候，人已经来的差不多了。

 

 		“你个臭丫头，明明知道今天是个什么日子，居然敢给我迟到？”千羽老样子揪住千羽凝的耳朵，怒声道：“怎么，翅膀硬了，敢不听爷爷的话了？”

 

 		“爷爷，疼啊——快松手啊。”千羽凝抓住千羽老爷子的手，努力踮着脚尖，“爷爷，这可是大庭广众之下啊，您就不能给您的孙女我留个面子吗？您这让我以后怎么在天区练武场混啊。”说罢，千羽凝摆出一副可怜兮兮的模样，看着千羽老爷子。

 

 		“哼！”千羽老爷子心一软，手上的劲道立刻减少了一半，“知道错了吗？下次再敢迟到，看我不揪掉你的耳朵，既然不听话，这耳朵，不要也罢。”

 

 		“知错了，我知错了。”千羽凝急声道。她已经看到，熟悉的面孔出现在人群之中，而且，个个都笑得合不拢嘴。

 

 		千羽老爷子冷哼一声，终于放开了手。

 

 		千羽凝揉了揉耳朵立刻远离千羽老爷子，朝着那几个人走去。

 

 		“哈哈——小凝，原来你也有这个时候。”旒弼看着千羽凝，笑得直不起腰来。

 

 		“你胆子不小啊，敢当着她的面说。”千羽昭看着旒弼，无奈地摇了摇头，“一会儿被打，我可不帮你。”

 

 		“旒弼，我看你是皮痒了吧？需不需要我帮你松松皮？”千羽凝看着旒弼，一脸不善道。

 

 		“不了不了。”旒弼急忙摆手。

 

 		开玩笑，千羽凝虽然是女孩子，但是打架的时候可是从来没有手软过，打得他嗷嗷直叫，果然是经历过真正的战斗的人，就是不一样。

 

 		“小凝，你别急，等一会儿碰到他，好好收拾他就是了。”千羽昭大笑一声，“不过，今天天区练武场排名第一的人，可能要来哦，终于可以见识一下第一的模样了。”

 

 		“就是，那么神秘，也不知道多大了，该不会是个老头子吧？”旒弼皱了皱眉头，“他要真的是个老头子，那咱们估计就没戏了。尊老爱幼不说，单凭岁数和经验，人家就碾压我们几条街。”

 

 		“怎么，你们没见过排名第一的人吗？”千羽凝瞪大眼睛，一旁的千羽凞也是一脸的不可思议。

 

 		“没见过他很奇怪吗？”旒弼眨了眨眼睛，“你们还别说，我来天区练武场都那么多年了，还真没见过他，整个天区练武场里，见过第一的人，估计就只有排名第二的商洛了。”

 

 		“那你们知道第一叫什么名字吗？”千羽凞问道。

 

 		“不知道。”千羽昭摇了摇头，“你们也知道，天区练武场，只要你战胜了对方，你就能取代他。之前，商洛一直都是第一的，可是有一天，商洛突然成了最后一名，我们才知道他被人取代了，之后，商洛凭借着自己的本事，又爬回了第二，这些年也没有变动过。”

 

 		“没错，据说商洛这家伙这么沉迷于修炼，目的就是为了找那个第一的家伙比试，夺回第一呢。不过都过去这么多年了，商洛的排名，也没有变过，估计都失败了吧。”

 

 		“啧啧，看来这个第一名还真的很神秘啊。”千羽凝不由咋了咋舌。

 

 		“商洛来了！”

 

 		人群中有人喊了一声，只见众人都往两边散去，留出了一条路，路的对面，商洛正大步走过来。

 

 		“哟，各位，好久不见啊。”商洛走到众人面前，“这一次，咱们可得好好较量一番，说不定呀，你们还有可能赢了我呢。”

 

 		“看起来很难。”千羽凝摊了摊手，一脸难为情道：“我们应该轮不到你吧，毕竟排名在后面。”

 

 		“哇，美人——”

 

 		正说着，一个熟悉的声音，在千羽凝耳边响起。
