	百里静嗔怪地看了他一眼，这家伙，明摆着是在气圣女啊，就不怕对发发怒，他们都被困在这里吗？

 

 		圣女脸色瞬间变的苍白。

 

 		当年，她将她小女儿的心思，全部用在了这个男人身上，她很清楚，对方并不喜欢她，甚至可以说，他接近她，为的，不过就是利用她，可她能如何？爱上了，就是爱上了，无论他做什么，她都甘之如饴。

 

 		可是，结果呢？

 

 		那一天，她私自带着他进入万灵山脉的事情被赤狐族里的长老们发现了，由于触犯族规，她被软禁起来，等待长老们的审判。只是她没想到的是，他居然离开了。

 

 		没有打一声招呼，珏尘就消失在了她的世界里，起初，她以为是长老们杀了他，所以她才会找不到，但在长老们的再三保证下，她才明白，原来，他是真的离开了。

 

 		珏尘的离开，对她来说，无疑是一个沉重的打击。因为这就证明了他没有说谎，他真的不喜欢她，所以才不会理会她的死活，独自离开。而她，虽然心痛他的决绝，却也因此得到了长老们的豁免。

 

 		从那以后，她就守在这座神殿里，不再理会族里面的事情，直到摩阎来找她，告诉她这件事情的重要性，她才略微动容，想着作为圣女，理应为族里分忧，这才出声，却没曾想，又遇到了他。

 

 		圣女看着珏尘，心里满是苦涩。

 

 		原来，他的眼睛里，也是可以充满爱意的，只是，这个爱意的眼神，看着的人，却不是她。

 

 		“米雅，虽然很不想这样，但我觉得，我还是不应该瞒着你的。”珏尘很诚恳地看着圣女，“当初，我是为了疗伤，才会接近你，借机进入万灵山脉，我承认，我的念头太自私了，但我当时已经没得选择了，我只能尽快养好伤，否则，我真的有可能会死。”

 

 		“但我没想到，你居然会对我产生好感，这一点是我绝对没有想到的。当时的我，只有一个念头，那就是尽快养好伤，所以根本没有发现你的心意，直到后来，你因为我的事情，被赤狐族软禁，我才知道你的心意，只是那个时候，我已经决定要离开了，所以，对你就只有抱歉了。”

 

 		“圣女，你对珏尘，究竟是恨多一点，还是爱多一点？”千羽凝看着圣女，一字一句道：“你不知道他经历过什么，从刚才开始，你没有问过，为什么他会变成现在这幅模样，你关心的，究竟是什么？是他这个人，还是他对你做过的事？”

 

 		圣女垂下眸子。

 

 		仿佛从刚才开始，她就没有要问他为何容貌大改的念头，这是不是说明，她对他的爱，还不够真呢？

 

 		“圣女，虽然你们小辈们的事情，我们这些老家伙是不该插嘴的，但我还是想说几句。”翊君叹了一口气道：“从刚才开始，珏尘就很担心会被你看出来，可是，直到刚才，你才认出他，这是不是就已经说明了问题？如果真的爱得很深，又怎么会认不出爱人的模样？你告诉我，你是如何认出珏尘的？”

 

 		圣女踌躇了片刻，轻声道：“是……眼神，我刚才和他对视的时候，认出了他。”

 

 		“看来，你对他的感情，的确不浅。”央俟无奈地摇了摇头，“算了，这件事情，还是你们自己解决吧，我们两个老家伙，怕是帮不了你们了。”说罢，就和翊君走了出去。

 

 		“我们也出去吧，让他们两个好好谈谈。”南风璟看了一眼千羽凝道。

 

 		千羽凝担忧地看向百里静。此时的百里静，面无表情，似乎这两个当事人，没有一个和她有关系似的。

 

 		“静姐……”千羽凝刚想说话，百里静就拉住了她。

 

 		“我们出去吧，我们继续留在这里，不适合。”百里静平静地说完这句话，就拉着千羽凝往外走，“珏尘，我在外面等你，无论结果如何，请给我一个合理的解释。”

 

 		珏尘看着百里静离开的身影，嘴唇动了一下，最终却是什么话都没说。

 

 		……

 

 		站在门外。

 

 		“静姐，你还好吗？”千羽凝看着坐在一旁的百里静，不由有些担心。这个样子的百里静，她还是第一次见。

 

 		“算了，让她静一会儿吧。”百里墨看着百里静，神色莫名道：“这件事情，是他们三个之间的，我们谁都不好插手，无论最终结果如何，我都会站在老姐这边，毕竟是亲姐弟，我自然是要向着她的。”

 

 		“我也会站在百里静这边。”千羽凞叹了一口气道：“不管怎么样，百里静都是四大家族的。虽说珏尘这幅身体是北冥灿的，但他的灵魂却不是，再说了，这件事情，原本就是他的不对，既然是事实，为何不告诉我们，尤其是为什么不告诉百里静，这个时候发生这件事情，无异于当头一棒，任谁都无法接受。”

 

 		“不错，这一次，我也不会向着珏尘。”千羽晸点了点头，“理由如上，但更多的，是对珏尘的失望。”

 

 		“你呢？”千羽凝看向南风璟，“你是不是也站在静姐一边。”

 

 		“为什么没有想过珏尘呢？”南风璟抚了抚额头，“珏尘是什么样的人，经过这段时间的相处，大家应该都已经有所了解了，你们觉得，他会是那种滥情的人吗？再没有遇到百里静之前，他是什么样的人？你们还记得吗？”

 

 		“我记得，那个时候的他，虽然总是笑着，但是看起来很有距离。”千羽凝回想了一下当时的情景，“说实在的，我还没有原谅他呢，他敢对赤琊出手，凭这一点，我就不会轻易原谅他。”

 

 		“没错，不管怎么说，他当初都是站在我们对立面的，如果不是抓住了他，他现在，可能还是我们的敌人呢。”百里墨撇了撇嘴，“反正，我们全家人的想法都一样，我老姐喜欢他，我们就接受他，不过，要是我老姐不喜欢他了，我们也不会帮他就是了。”

 

 		“璟，你是要帮着他说话吗？”千羽凝看向南风璟，一脸警惕道：“你可别忘了，我们跟静姐更亲近好吗？”

 

 		“你们都别说了。”百里静站起身，看向众人，又恢复了往日的样子道：“我相信他，我相信，他会给我一个满意的答复。如果……”百里静顿了一下，情绪低落道：“如果他真的选择了米雅，我也会祝福他，我尊重他的所有决定。”

 

 		众人叹了一口气，也不再说什么。

 

 		……

 

 		等待的时间总是漫长的，明明只过去了十分钟，但在众人眼里，却仿佛已经过去了一个世纪。

 

 		随着大门被推开，众人的心才算是稍微放松了一些。只是，在看到走出来的两个人时，所有人都呆住了。

 

 		珏尘和米雅十指相扣，慢慢出现在众人的面前。

 

 		“你……这……”千羽凝指着珏尘，一脸的不可置信。

 

 		百里静的脸，瞬间失去血色。

 

 		“你这个混蛋！”百里墨见状，就要冲上去帮百里静出气，却被百里静拽住了胳膊。

 

 		“这就是……你给我的答复吗？”百里静看着珏尘，面色如常，只是声音中带着一丝颤抖。

 

 		“……是。”珏尘沉默片刻，就在众人以为他不会回答的时候，他终于吐出了一个字。

 

 		百里静的身形剧烈地摇晃了一下，百里墨适时扶住她，才不至于让她倒下。

 

 		“珏尘，你个混蛋！”

 

 		千羽凝忿忿道：“果然就不该相信你，我们还真是瞎了眼睛啊。”

 

 		面对众人的指责，珏尘始终低头，沉默不语。
