	千羽凝受重伤昏迷，有可能会成为植物人的消息，瞬间传遍了都大。很多平日里跟千羽凝关系还不错的同学，都想要来探望一下她，却被千羽家和南风家的人拒绝了。

 

 		千羽凝现在还躺在冰棺里，若是被众人看到了，那还得了？一定会又引起巨大的轰动。

 

 		南风家也没有闲着，他们把千羽凝的手机所拍摄到的视频进行了剪辑，除了不能透露的地方以外，其他的，都原封不动交给了警察。

 

 		于是，京都警察对乾文山进行了通缉。

 

 		这个消息，很快就传到了池默的耳中。

 

 		……

 

 		第七十四号别墅。

 

 		“散神沥冉，你告诉我，你都干了什么？”

 

 		池默站在散神沥冉面前，怒声道。

 

 		“这与我有何关系？”散神沥冉靠在椅子上，“动手的人，不是我，不是吗？”

 

 		“你敢说这件事情跟你没关系吗？”池默愤怒地拍了一下桌子，“我说过，你要对四大家族出手，我绝不会阻止，但是你绝对不能动千羽凝，可你做了什么？”

 

 		“池默，身为妖族的少主，对于一个修仙的女人如此上心，你就不觉得奇怪吗？”散神沥冉嘴角的笑容逐渐收敛，“欲成大事者不拘小节，为了一个女人，你就要跟我这个合作伙伴翻脸？”

 

 		“合作是合作，也你不要挑战我的底线。”池默冷声道：“这件事情，我希望你能尽快给我一个满意的答复，不管怎么说，千羽凝都是我要护着的人，你的狗把我的人伤到了，这件事情，我自然就算到你的头上了。要跟我合作，先管好你的狗。”

 

 		散神沥冉的脸色瞬间变得很难看。

 

 		“池默，注意你的态度！妖族于我而言，根本就不值一提，即使没有你们，我也能扳倒四大家族，可是你们妖族，却不能没有我，不然，四大家族迟早会找你们报仇。所以，现在是你们有求于我，而不是我有求于你们。”散神沥冉看着池默，一脸怒容。

 

 		池默也不回答，只是紧盯着他。

 

 		“好吧，我承认，乾文山这一次是有些做过火了，你生气也无可厚非。这样吧，我们都退让一步，乾文山，你要怎么处理，我都不会有意见，但你要记住一点，乾文山的所作所为，与我无关。”散神沥冉双手交叉，置于下巴之下。

 

 		“哦？是吗？”池默一脸的不相信。

 

 		“你应该知道吧，之前和四大家族交手的时候，千羽凝废掉了乾文山的修为，毁了他这些年来的全部心血，为了报仇，乾文山甚至不惜入魔，可想而知，他对于千羽凝的怨恨有多深。他的所作所为，其实我都并不知道，否则，我一定会阻止的，谁希望自己手下有一个入了魔的属下呢？”散神沥冉故作叹息道。

 

 		“有你这句话，我今天也不虚此行了。”池默转身，朝着大门走去，“乾文山的命，我是要定了，当然，这件事情，我不会再迁怒于任何人，你尽管放心好了。”说罢，池默就走了出去。

 

 		“池默，终究会成为我光复大业的最大阻碍……”散神沥冉喃喃道：“大业将至，怎么能允许出任何差池？看来，是时候动手了……该死的人，也是时候死去了……”

 

 		……

 

 		池默见到乾文山的时候，眉头紧皱，似是很难以接受眼前的事实一样。

 

 		乾文山坐在地上，身前躺着一个还在剧烈抽搐的人，乾文山的右手拿着一把匕首，左手拿着一个碗，正在接那个人的鲜血。

 

 		“池默少主，有失远迎，还请恕罪。”

 

 		乾文山端起碗，一口喝下。

 

 		乾文山脸色瞬间很难看，他强忍着涌上喉头的恶心，眉头紧锁。

 

 		“很受不了吗？”乾文山放下碗，嘴角流下一缕鲜血，被血染红的牙齿，看起来甚是诡异，“我第一次喝血的时候，也跟您一样。这东西，可真是难喝啊，而且还很恶心。但是，我还有什么办法呢？仇还没有报完，我怎么能死？”

 

 		“就是你对千羽凝动的手？”池默扬起下巴，“你的主人没有告诉过你，千羽凝是我要护着的人，绝不允许你们对她动手吗？”

 

 		“我当池默少主今日屈尊来我这里是为了什么事情呢，原来是为了千羽凝那个贱人啊。”乾文山冷笑着道：“我修行那么多年，却被她一朝变为废人，被所有人抛弃，整日都活在冷嘲热讽中，这一切，都是拜千羽凝所赐，所以，我一定要杀了她，为我自己报仇！”

 

 		“你敢！”池默上前一步，揪住乾文山的衣领，将他从地上提了起来，“你敢对她动手，你是不是活得不耐烦了？”

 

 		“哈哈哈——”乾文山仰天大笑道：“我听说，千羽凝那个贱人，已经在生死边缘徘徊了，简直太大快人心了。只是可惜了，当时我明明可以直接了结她的，却被南风家的那个臭小子破坏了我的好事，让千羽凝死里逃生，不过这样也好，让他们生不如死，要比让他们直接死去更令我满意，哈哈——”

 

 		“你找死！”池默眼中闪过一丝狠厉，伸出一只手，狠狠掐住乾文山的脖子，“可惜了，你这么一条好狗，却被你的主人无情抛弃了，你知不知道，当我来这里的时候，你的主人说了什么？”池默说着，满含同情地看着乾文山，“他说，你的生死，完全由我决定，也就是说，他已经彻底放弃你了。你说说，你有多么可悲？”

 

 		“我早就知道会是这么一个结果了。”乾文山自嘲地一笑，“离奂在他身边那么久，都能被他说推出去就推出去，更别说我了。有这么一个结果，我不奇怪。”

 

 		“既然如此，看来，你是甘愿赴死了啊。”池默残忍地一笑，“那么，我就送你一程吧。”说着，池默手中的力道瞬间加大。

 

 		乾文山无力地挣扎了一下，很快就没有了动静。

 

 		池默手一松，乾文山的尸体顺势摔在了地上。

 

 		“少主，现在要怎么处理？”守护者上前一步，问道。

 

 		“放出消息去，乾文山不堪忍受舆论压力，自杀了，准备一份遗书，不要被人看出破绽。另外，将他的右手手指砍下来，送到南风家去，就说，这是我给千羽凝的赔罪。”池默拿出一个手帕，细细擦着手道。

 

 		“少主，我觉得您还是不要出面比较好。”守护者皱了皱眉头，“因为这件事情，您和散神沥冉关系已经有点冰冷了，若是再这么大张旗鼓的，散神沥冉势必会有所不满，您可要三思啊。”

 

 		“那又如何？”池默挑了挑眉，“我就是要告诉他，有些事情，他最好还是知会我一声会比较好，否则，我就一定会让他后悔。”

 

 		守护者还想说什么，但看见池默的脸色已经有些不耐烦了，到嘴边的话，也只能咽了回去。

 

 		……

 

 		南风家。

 

 		看着桌子上的锦盒，所有人都沉默不语。

 

 		“我可以确定，这是乾文山的手指没错。”百里墨仔细辨识了一下道。

 

 		“这么说来，乾文山已经被池默杀了？池默这是在告诉我们，他已经替小凝动手了？”百里静一脸诧异，“他不是正在跟散神沥冉合作吗？就这么把人家的属下杀死了，真的没问题吗？”

 

 		“你的关注点居然是这个……”北冥殇一脸无语的看着百里静。

 

 		百里静瞪了他一眼，转而看向珏尘，“怎么样，现在怕了吧，你要是当初还跟着他，估计这一次，被推出来当挡箭牌的人，就会是你了。”

 

 		珏尘苦笑，却无力反驳。
