	“多行不义必自毙，散神沥冉，你早该有这个觉悟的。”央俟叹了一口气，站直了身体，“这一局，终究是你败了。”

 

 		“哈哈哈——”散神沥冉突然仰天大笑，“千年了，我换来的，居然是这么一个结果！神族负我，神族负我啊！”说罢，散神沥冉举起手，狠狠地拍向了天灵盖。

 

 		“住手——”翊君正欲上前阻止，却还是晚了一步，散神沥冉软软地倒在地上，嘴角溢出鲜血，双眼圆睁，竟是死不瞑目。

 

 		“人之将死，其言也善……”央俟突然说出一句话。

 

 		“万鬼王前辈……”众人看向央俟，只见他垂下头，静静道：“与其说，我们是被散神沥冉所威胁，倒不如说，是被神族所威胁吧。”

 

 		“师父？”千羽凝瞪大了眼睛，难道师父也被洗脑了？

 

 		“我现在才发现，或许，我们从一开始就是错的。”央俟抬起头，一脸痛苦道：“我们一直觉得，散神沥冉就是制造神族消失的罪魁祸首，可是如今，他死了，我们却还没有得到答案，难道，这就是我们的初衷吗？”

 

 		“央俟说得不错。”翊君蹲下身子，伸出手，将散神沥冉的双眼合上，“我相信，散神沥冉并没有骗我们，他一点也不知道神族究竟去了哪里，只是，他说的一点，我觉得很可疑，那就是所谓的另一个位面。”

 

 		“我也觉得很奇怪。”千羽凞点了点头，“我从来没有听说过另一个位面，这个究竟存不存在，根本没有人知道，我们也无从考证。”

 

 		“我宁愿相信它是存在的。”千羽凝咬了咬嘴唇，“如果神族真的是去了另一个位面，或许我会更容易接受，如果……”千羽凝顿了一下，继续道：“如果神族真的被灭亡了，那么，那个隐藏在幕后的人，岂不是太危险？那他对于我们而言，就是一个难以逾越的障碍了。”

 

 		“是啊。”百里墨应和道：“我也愿意相信他们是去了另一个位面，我想，散神沥冉一点也是这么想的，听你们刚才的对话，他与你们相识已久，必然对神族有着深厚的感情，他一定也不愿意承认，有那么一个危险的人，一下子灭亡了整个神族吧。”

 

 		“虽然说，你们四大家族的事情，我们不便插手，但是，我觉得散神沥冉说的话，很有可能就是真的。”慕轩上前一步，“散修者联盟，曾经是散神沥冉的手下，按理说，我们密修者已经很恨他才是，可我见到他的时候，却感觉从心底里涌生出一股悲凉，或许，他这些年所经历的，也不比我们少。”

 

 		“主人——”

 

 		众人正说着，突然听到撕心裂肺的一声，转过头，就看见伏朗跌跌撞撞地跑进来，径直跑向散神沥冉的尸体。

 

 		“主人——”伏朗跪在地上，痛哭道：“主人，你为什么不等等我？”

 

 		“伏朗……很抱歉，我们没能拦住他。”央俟上前一步，拍了拍伏朗的肩膀，叹了一口气道：“我没有想到，他竟然会这般决绝。”

 

 		“主人早就说过了，一旦失败，他绝不苟活。”伏朗擦了一下眼泪，抬起头，看向众人道：“主人刚才叮嘱过我，如果他失败，就让我告诉你们一句话。”

 

 		“什么话？”翊君紧盯着伏朗。

 

 		难道，散神沥冉早已预料到，他自己会失败吗？如果真的是这样，他又何苦与他们为敌呢？

 

 		“主人说，神主还活着，但是他现在的状态很不好，似乎被什么操控着，他曾经见到过神主，但是神主不认得他，还对他发起了攻击，他不敌，就先逃走了，之后，主人一直在寻找神主，却没有半丝痕迹。”伏朗神情落寞道：“主人还说了，神主，是这个世界上唯一知道神族当年发生了什么的人，要你们无论如何，一定要找到他。”

 

 		“果然。”央俟了然地看了一眼南风璟，“难怪啊，看来，我当初在南风小子身上察觉到的神主气息，是真实无疑了。”

 

 		“你们见到过神主？”伏朗突然扭过头，一脸惊惧，“连主人都不敌神主，你们到底是如何逃脱神主的？”

 

 		“我并没有看到神主的样貌，我只是身上沾染到了神主的气息而已。”南风璟摇了摇头，“但是，我当时接触的人实在是太多了，根本不知道哪一个人才是神主，所以就没有再往下找。”

 

 		“也罢，以我们现在的实力，即使碰到神主，也是无济于事的。”伏朗萎靡不振地矮下身子。

 

 		“好了，这件事情，总算是告一段落了。”央俟松了一口气，看向伏朗道：“散神沥冉的尸身……就由你来处理吧。”

 

 		“……多谢。”伏朗动了动嘴唇，最终只说出这一句。

 

 		……

 

 		解决了散神沥冉的事情，剩下的，就是清算异人族了。

 

 		等到了沧浪谷的时候，战局早已平息。

 

 		玄龙族将人熊族和炎凤族的人团团围住。经过刚才的战斗，两族损失惨重，存活的人，还不过两千余人。

 

 		“摩阎，你难道想造反吗？”炎涯指着摩阎，一脸怒容，“你带着这些反贼，究竟意欲何为？难不成，我炎凤族与人熊族之间的误会，都是你们一手造成的吗？”

 

 		“熊羸！你居然敢谋反？”雄峙的注意力，一直停留在站在摩阎身旁的熊羸身上，“你身为人熊族的继承人，居然跟赤狐族的人串通一气，威胁人熊族，你究竟还有没有良知？嗯？”

 

 		“你还有脸说？”熊羸冷笑一声，“当日，你眼睁睁地看着阿诤惨死，都未曾说过一句话，你连亲生儿子都杀，还谈什么良知？也是啊，我们兄弟姐妹几个，只有雄霸才是你的儿子，对吧，所以，我们其他人的生死你都不会在乎，对吧？”

 

 		“你说什么？”雄峙瞪大了眼睛，“阿诤……阿诤他死了？”

 

 		“你装什么蒜？”熊羸终于忍不住满腔的怒意，失声吼道：“不是你下令把阿诤往死里打的吗？不是你嘱咐那些守卫，人不死不通报的吗？你又何必如此惺惺作态？”

 

 		“不可能……”雄峙突然坐在了地上，喃喃道：“怎么会这样……阿诤……怎么会出事？怎么会死……”突然，他好像明白了什么一样，立刻站起身，掐住美妇人的脖子道：“贱人，是不是你下的令，让他们弄死阿诤的，是不是？”

 

 		“咳咳咳——”美妇人剧烈挣扎着，终于挣脱了雄峙的手，“若不是有你的纵容，我敢这么做吗？你不是不在乎他吗？他死了，你不是更高兴吗？”

 

 		“啪——”雄峙甩出一记耳光，重重地打在了美妇人脸上，“你个贱妇，居然敢毒害我的儿子！”

 

 		“你别忘了，你的儿子，是你亲手杀死的！是你下令，不让手下的人通报他们的情况，你本来就没打算让他们活着，现在却反倒来怪我？”美妇人终于没了往日的柔弱，歇斯底里道：“你别忘了，你自己杀了多少人？熊玥的死，我帮你背负了那么多年的骂名，现在，你也是时候给我一个交代了！明明就是你想要地鹏族的地盘，却还要打着我的名义，发动战争，明明就是你，为了让战争更合理，才将熊玥嫁了过去，却以她娘亲生病为由将她哄骗回来，让地鹏族误以为熊玥是奸细，一怒之下反叛，你计划好了一切，却将罪名都推到了我的头上？”

 

 		众人闻言，都是一副恍然大悟的样子，难怪当年地鹏族无缘无故就反叛了，原来，这都是雄峙算计好的。
