	话音刚落，米迦尔的笑容就僵在了脸上。

 

 		“为什么突然要离开？”米迦尔急声道：“难道是因为我这段时间忙着比试的事情，没有时间陪你吗？”

 

 		“不是。”莱恩急忙摆了摆手，“我出来的时间太久了，也是时候回去了。我家里还有父母，总不能把他们一直留在家里没人照顾吧。”

 

 		“可是……”米迦尔咬了咬嘴唇，一脸难为情道：“如果我说，我希望你留下来，不要离开，你还会走吗？”

 

 		“你……”莱恩瞪大了眼睛，似乎没有预料到米迦尔居然会这么说。

 

 		“莱恩，我……”米迦尔顿了一下，“我希望能永远陪在你身边，所以，莱恩，可不可以为了我，留下来呢？”

 

 		“我以为，你不会喜欢我的。”莱恩看着米迦尔，嘴角扬起一抹笑意，“你知道吗？为了等这句话，我等了多久？”

 

 		米迦尔愣了一下，继而狂喜地扑入了莱恩的怀抱。

 

 		莱恩抱着米迦尔，眼里闪过一丝复杂。

 

 		“莱恩，我们去面见皇帝陛下吧。”米迦尔将头埋在莱恩的胸口里，“我好怕会发生什么变故，所以，我们去见皇帝陛下，让他为我们做主吧，古特家族，不会让我们在一起的，他们希望我去联姻，可我只喜欢你。”

 

 		“好。”莱恩摸了摸米迦尔的脑后勺，声音里满是宠溺。

 

 		……

 

 		米迦尔求见珈蓝皇帝的时候，珈蓝皇帝忙着和玻莱德商讨下一步的行动，并没有及时召见他们。

 

 		米迦尔站在大殿外，有些焦急地看着近在咫尺的大殿。

 

 		“不要着急。”莱恩安慰她道：“等一下吧，或许你们的皇帝陛下还在忙，或许，一会儿他就见我们了。”

 

 		“可惜，这个好消息不能告诉小……神使大人。”米迦尔有些情绪低沉地看着莱恩，“其实，我现在还是有些后悔的，是我亲手斩断了我们之间的情分，但是我现在也不知道自己当初的决定究竟是对的还是错的。如果当初我帮了她，她就不会成为神使大人，但是，我还是为了自己的一己之私把她送进了这里。”

 

 		“她会理解你的。”莱恩拍了拍她的肩膀，“现在，你要不要再去见见她？你们已经这么长时间没见了，就算有再大的仇怨，也应该随着时间的流逝而化解了。”

 

 		“没错，我应该去试试，因为我不想失去这段友谊，失去这个朋友。”米迦尔一脸坚定地点了点头，“莱恩，你陪陪我吧，我一个人，可能有些害怕。”

 

 		“好，我都依你。”莱恩笑着点了点头。

 

 		……

 

 		两个人刚走了一段路，就碰到了三皇子。

 

 		“三皇子殿下。”米迦尔看到来人，立刻躬身行礼道。

 

 		“原来是你啊，米迦尔。”三皇子颔首，看着站在她身边的人，挑了挑眉道：“这位是？”

 

 		“他是莱恩，是我的……”米迦尔脸一红，“是我喜欢的人。”

 

 		“哦？那可就要恭喜你了。”三皇子笑了笑，看着莱恩，“不知道这位公子，是哪里人士？”

 

 		“我是波斯岚卡帝国的人。”莱恩有些拘谨道：“我家里是经商的，前段时间来到珈蓝帝国，不小心突发旧疾，幸得米迦尔相助，才捡回了一条性命。相处的久了，我也很喜欢米迦尔的率真，所以，请三皇子殿下不要因为我不是珈蓝帝国的人，就担心我不会好好待她。”

 

 		“这倒没有。”三皇子看着莱恩，满脸深意道：“米迦尔有了喜欢的人，这自然是一件好事，不过，你们这是要去哪里？不应该先去拜见父皇吗？”

 

 		“刚刚去求见了，但是皇帝陛下正在忙，我们也不好再求见，就想着先去看看神使大人。”米迦尔摇了摇头道：“虽然不知道神使大人现在愿不愿意见我，但我还是想去看看，毕竟我们之间还是有误会的，我想化解这个误会。”

 

 		“要去见神使大人？”三皇子眯了眯眸子，“是谁想出来要去看看神使大人的？”

 

 		“是我啊。”米迦尔愣了一下，“怎么，不可以去吗？”

 

 		“没什么，去吧。”三皇子让开路，“神使大人应该也差不多该出关了，现在过去，说不定就能看见神使大人了。”

 

 		“多谢三皇子殿下。”米迦尔说罢，就带着莱恩离开了。

 

 		“派人看着点这个莱恩。”三皇子冷声道：“波斯岚卡帝国的人吗？这个时候，来到我珈蓝帝国，还留在这里这么长时间，要说他没点什么心思，我可不信。”

 

 		“是。”下人应了一声，退了下去。

 

 		……

 

 		星宿神殿里。

 

 		千羽凝睁开了眼睛，因为许久没睁开过眼睛，所以一时之间，眼前雾蒙蒙一片的，还看不大清楚。

 

 		缓了一会儿，等视线变得清晰的时候，千羽凝看着神主，一脸感激道：“多谢神主，如果没有您，我不知道自己还需要多少年才能到达现在这个境界。”

 

 		“本尊只是引导你，真正让你走到这一境界的人，是你自己。”神主笑了笑，脸上却明明多了几分苍凉，“如今，本尊只能帮你到这里了，剩下的路，就需要你自己去走了。”

 

 		“神主？”千羽凝愣了一下，为什么她觉得神主仿佛是要道别一样，莫非？

 

 		一想到那个很可怕的可能性，千羽凝就心里一凉。

 

 		“哈哈，你怕什么呢？”神主大笑一声，“本尊留在这里这么长时间了，就像你说的，原身都羽化那么多年了，本尊能多活这么多年，也算是值得了，本尊也没有什么遗憾了。”

 

 		“可是……”千羽凝鼻子一酸，“神主，您现在要是消失了，可就真的羽化了。”

 

 		“丫头，能在有生之年碰到你，也算是本尊的幸运。”神主摸了摸千羽凝的头，“你们要面临的还有很多，以后必定还是会面对一些生离死别，总要看开点才是。”

 

 		“神主……”千羽凝泪流满面，“有没有什么办法能救活您？您告诉我，我一定能做到！”

 

 		“不必了，就算有办法，本尊也是没有可能的。本尊只是一缕残识，无法复生，再说了，本尊的肉身都已经成为傀儡那么久了，你觉得，遽喾会保留那具身体的生机吗？”神主叹了一口气道：“如果肉身还有生机，或许还有复生的可能，所以，为了保证本尊不会复生，继而威胁到遽喾，遽喾是不会给肉身留下任何生机的。”

 

 		“神主……”千羽凝捂住嘴，“我不想让您离开。”

 

 		“丫头，帮本尊一件事。”神主眼里闪过一丝狠厉，“如果见到了本尊的肉身，不管用任何办法，一定要彻底销毁！本尊不希望再给别人留下控制本尊的机会，如果你承认本尊有恩于你，就务必要答应本尊。”

 

 		千羽凝一滞，如果连肉身都毁了，那神主，就真的要从这个世界上消失了。

 

 		“丫头，神族的未来，就靠你们了，有你们在，本尊很放心。”神主说着，身体越来越透明，“去吧，走到最顶点，去俯瞰天下吧！”

 

 		说罢，神主就彻底消失了。

 

 		千羽凝瘫坐在地上，这段时间，神主待她就像是对待亲生女儿一样，虽然严厉，但她知道，神主都是为了她好。

 

 		而现在，她已经是紫阶七级巅峰了。如果没有神主，她真的不知道还要多少年才能走到今天这一步。

 

 		如今，她距离突破神阶，只差最后一步！

 

 		“神主，您放心，我一定不会让遽喾的阴谋得逞，绝不会辜负您的期望。”

 

 		空气里传来了一股奇异的波动，千羽凝看向神主的雕像，雕像瞬间化为灰烬，消散在世间。
