	站在小房间里，千羽凝打量着里面的环境。

 

 		不大的房间里，之间放着一套石桌椅，除了门以外的三面墙壁，都散发着蓝色的光芒。

 

 		“欢迎进入书界！”

 

 		一个女声响起，“经鉴定，千羽家千羽凝初次进入，现将书界使用规则作简单说明，请认真聆听。”

 

 		千羽凝坐到石椅上，双手支着下巴，竖起耳朵仔细听起来。

 

 		“书界包含书籍一百零三万九千七百三十六本，内容涵盖前后万年的各个领域。使用者每月初始额定值一百晶币，书界每使用一小时需支付十晶币，练武场等场所均可兑换晶币。”

 

 		“石桌中央放置一块晶板，使用时，需将界令放置其上，系统自动划取晶币，时间结束时，书籍自动收回。每月月底晶币归零，晶币不累计，请于本月内尽快使用。”

 

 		话音刚落下，石桌上冉冉升起一块晶板，上面放置着一枚界令。

 

 		“界令读取中……使用者千羽凝，本月使用次数：零次，晶币余额：一百。千羽小姐，请将手置于晶板上完成血脉识别。”

 

 		千羽凝将手放到界令上，突然手指一疼，千羽凝立刻将手抽回来，只见食指指腹多了一个针眼大小的伤口，正在慢慢溢着血珠。

 

 		“血脉识别中，请稍后……识别完成，千羽小姐，欢迎使用书界，祝您阅读愉快。”

 

 		“诶呦呵，这东西也是越来越高端了啊。”千羽凝将受伤的手指含在嘴里，另一只手拿起界令，面前出现了一块虚拟显示屏。

 

 		“就先看看水属性的书吧。”千羽凝伸出手，在上面翻找起来，很快，千羽凝就确定了需要的书，点了确认。

 

 		两团白色的光团出现在千羽凝的眼前，千羽凝伸出手指戳了一下，光团消失，取而代之的，是两本书籍。

 

 		“还挺有意思啊。”千羽凝拿起书，就坐下来看了起来。

 

 		……

 

 		翊君看着眼前的女子，明明还很年轻，却因为疾病而饱受折磨，看起来，竟然比千羽劰还要苍老一些，却还是满脸笑意，难怪被千羽家的人那般重视。

 

 		“你要做好心理准备啊。”翊君放轻声音道：“是药三分毒，这些年，你服了不少的药，这些药的毒，都已入骨髓，要想根除，并不是一件容易的事情，你要承受的痛苦，也许会比你想象的还要多。”

 

 		“我不怕。”唐琬嬅摇了摇头，“这么多年都熬过来了，我还有什么可怕的？”

 

 		“既然如此，那我就不多说了。”翊君敬佩的看着她，将小瓶子拿出来道：“这是我配置的清髓丹，你服下后，毒素会慢慢拍排出来，这个过程会很痛苦，而且，必须凭借你的毅力扛过来，不可以使用麻醉药。”

 

 		“开始吧。”唐琬嬅一脸坚定地点了点头。

 

 		很快，清髓丹就被唐琬嬅放在了口中，药效很快就发作了。

 

 		最初，唐琬嬅还能强忍着不发出声音，但是，她的嘴唇很快就被咬破了，鲜血渐渐溢出，痛呼声，也是再也抑制不住了。

 

 		……

 

 		房屋外，听着一阵有一阵的痛呼声，千羽劰终于还是忍不住，要冲过去，却被千羽老爷子拦住了。

 

 		“胡闹！你现在进去，能帮到什么？你只会分散琬嬅的注意力！你给我乖乖待在这里，哪也不许去！”千羽老样子厉声呵斥道。

 

 		“是啊，阿劰，你现在进去，也还无济于事啊。”千羽太夫人站起身，走到千羽劰身边，将他按坐在椅子上，“听奶奶的话，别冲动，琬嬅都苦了那么多年了，这一次，一定没问题的。”

 

 		“阿劰……”千羽老夫人也不知道自己应该说什么了，只能拽住千羽劰的袖子，“阿劰，你要相信琬嬅……”

 

 		在众人的劝说下，千羽劰强忍住担忧，坐在椅子上，只是眉头紧皱。

 

 		半晌，屋子里面没有动静了。

 

 		“这是怎么了？”千羽劰猛地跳了起来，“怎么没有动静了？”

 

 		众人的心也一下子提了起来。

 

 		“吱——”

 

 		门缓缓打开，翊君从里面走了出来。

 

 		“药皇前辈，琬嬅她怎么样了？”一见翊君走出来，千羽劰立刻上前，急声问道。

 

 		“大部分毒素已经清出来了，体内还残余一些，只要以后服药，慢慢就可以排出来了。”翊君松了一口气道：“这孩子，真的是我见到过的最坚强的女子了，清髓有多痛我是知道的，我当初还怕她会撑不下来，结果，她居然扛下来了。现在，她体力不支已经睡过去了，百里家的人正在照看，你们放心吧。”

 

 		“那就好……那就好……”千羽劰腿一软，险些跪在地上，幸好千羽皓手疾眼快扶住了他。

 

 		“她还需要静养一段时间，这段时间里，尽可能不要去打扰她。”翊君说罢，转过身将门关上，“你们尽管放心就是了，她已经没有问题了。”

 

 		众人松了一口气，在千羽老爷子的安排下，都回各自的房间里休息了。

 

 		……

 

 		书界里。

 

 		千羽凝认真地看着书，沉浸在书的世界里，不知不觉中，一个小时的时间就到了。

 

 		当书突然从千羽凝手里消失的时候，千羽凝眨了眨眼睛，一脸不明所以。

 

 		“阅读时间已到！如要继续，请放置界令。”

 

 		千羽凝将界令放到晶板上，立刻弹出了一个模拟显示屏，上面罗列着选项。

 

 		“一个小时，好像有点短啊……”千羽凝挠了挠头，“不过，二婶那里应该已经结束了吧，我还是回去看一下吧。”

 

 		想到这里，千羽凝站起身，毫不犹豫地走出了房间。

 

 		“千羽小姐，欢迎再次光临！”

 

 		话音落下的瞬间，千羽凝所在的房间上，刻着她的名字的牌子就消失了。

 

 		“小凝，你也出来了。”千羽凞走过来，“我还正说着要不要去找你，你就出来了，咱们兄妹，还真是心有灵犀一点通啊。”

 

 		“这句话，我还真不希望从你口中听到。”千羽凝撇了撇嘴，翻了一个白眼，“我看你根本就是无心学习吧，不然，你会比我出来的还要早？”

 

 		“你给我留点面子嘛。”千羽凞看了一眼周围的人，眼见没人注意到他们，这才压低声音道：“我哪里还有闲心看书啊，刚才阿晸那副模样，我哪里放心的下。”

 

 		“你看见他了吗？”千羽凝看向千羽凞的身后，“咦？他们怎么还没出来？”

 

 		“小凝，你们在这里啊。”百里静小跑过来，“你们在找谁？阿晸吗？”

 

 		“是啊。”千羽凝点了点头，“静姐，你看到晸哥哥了吗？”

 

 		“他早就出来了，刚才跟我说了几句话，就跑回去了，他好像没怎么看书，看到一半就走了。”百里静咋了咋舌，“我刚才不想看书，就去旁边的阅览室了，那里的书是实体书，不收取费用，我就看了看。正好他往外跑，就碰见了。”

 

 		“看来，晸哥哥还是太过担心了。”千羽凝叹了一口气道。

 

 		说话间，其他人也都陆陆续续出来了，众人便一起往回走去。
