	“妈，你怎么了？”南风璟迎上前，“您慢点，有什么事情，缓口气再说。”

 

 		“你们怎么才回来啊。”顾颖深呼吸一口，“你们赶快跟我们进去，出事了。”

 

 		众人闻言，立刻跟了进去。

 

 		客厅里，都大校长和教导主任坐在沙发上，而南风老爷子坐在另一边，脸色真是难看。

 

 		“你们回来了。”南风烁抬起头看了一眼众人，转而看向都大校长和教导主任，“他们已经回来了，你们有什么想说的，就直接跟他们说吧。他们已经长大了，是时候替自己做决定了。”

 

 		众人面面相觑，看样子，似乎是学校发生了什么事情，而且，还是与他们有关系的。

 

 		“几位。”教导主任看了一眼校长，站起来，紧盯着众人道：“我们今天来，是为了解决诸位的学业问题的。”

 

 		“本学期开始，你们的出勤率已经低于百分之二十了，根据学校的规定，你们已经严重违背校规了。之前千羽凝同学因伤休病假，我们没有给予她开除决定，是处于同情和仁义，但是现在，你们的行为，已经遭到了学校很多同学的投诉，为了公平起见，我们今天来找你们。”

 

 		“只是，你们居然这样子？”校长站起来，仔仔细细打量了众人一番，怒道：“身为学生，你们居然去打架，你们究竟有没有为学校考虑过？你们这样子，就是对都大的挑衅！”

 

 		“校长，按照规定，大四学生，似乎没有必须要有百分之二十以上出勤率的要求吧？您会不会太吹毛求疵了？”百里墨紧皱着眉头，不满道。

 

 		“呵，你们还有理了？”校长拿起一个文件夹，扔给了众人，“这是国家考古研究队的通报文件，你们自己看看吧！”

 

 		北冥殇捡起文件夹，打开之后，只见标题大大地写着一句话——关于对千羽凝的通报批评。

 

 		“这……”百里静看向千羽凝，果然，千羽凝的脸色已经大变。

 

 		“见习生，是你自己去申请的，对吧？是以都大学生的身份去的，而现在，通报出来了，说的是我们都大，这对都大的影响极其恶劣，你觉得，要怎么解决？”校长强忍着怒气道：“现在，你们面对的，只有两条路，一是给予你们处分决定，后果就是都大将不会授予你们毕业证书，第二就是你们自主退学，你们自己选择吧！”

 

 		“我选择退学！”千羽凝突然抬起头，看向南风老爷子，“南风爷爷，您也说了，我们是时候替自己做决定了，所以，我决定退学。”

 

 		“你可得想好了！”教务主任一愣，没想到，千羽凝居然选择了这个，他们以为，没有人会选择中途退学，那就意味着，大学期间的一切努力全都白费了。

 

 		“我想好了。”千羽凝点了点头，“我很清楚现在的自己最需要的是什么，我需要时间，让自己变得更加强大，而且，我们的时间已经不多了。但是在学校的话，我的时间就会变得很少，而且……这一年里，我在都大过得并不开心。当所有人都站在我的敌对面的时候，都大，除了我身边的人，没有一个人愿意去了解真相，想要知道我到底是一个什么样的人，我对这个学校，已经绝望了，所以，我选择离开！”

 

 		“你……”校长也愣住了，很明显，他也没料到千羽凝会这么选择。

 

 		“我也退学。”慕筱雅出声道：“我现在才发现，都大并不适合我，我活得有点累，想休息了。”

 

 		“璟，墨，你们俩呢？”北冥殇看向三个人，“我和阿凞、阿静、阿晸还有慕轩都不是都大的人，只有你们了。”

 

 		“我们也退学。”两个人异口同声道。

 

 		校长彻底傻眼了，其实，他今天来的目的，只是为了警告一下他们，给学校里其他人做个样子罢了，却没想到，直接把这几个金主给赶走了，这样，以后都大还有投资吗？

 

 		“其实，也不是一定要这样的。”校长讪讪道。

 

 		“我早就决定退学了。”千羽凝摇了摇头，“在回来的路上，我就已经想过这个问题了，只是还没来得及跟家里人说而已。”

 

 		“那……好吧。”校长叹了一口气，“你们什么时候来办理退学手续？”等办理的时候，再好好劝说一下，说不定还有转圜的余地。

 

 		“我们不会去学校了。”南风璟似有所感道：“到时候，会派人过去办理，我们还有事情，就先走了。”说罢，几个人就离开了客厅。

 

 		留下校长和教导主任面面相觑。

 

 		“两位，你们的目的已经达到了，可以回去了。”南风老爷子站起身，慢悠悠地往里面走，“他们已经退学了，我们四大家族也没有必要再花费不必要的钱，还请记住，我们四大家族是商人，不是慈善家，管家，送客！”说罢，不再理会两个人，南风老爷子转过拐角，消失了踪迹。

 

 		只留下校长和教导主任对视一眼，叹了一口气，起身离开。

 

 		……

 

 		一个人退学，或许不会引起多大的震动；几个人退学，或许也不会引起特别大的震动，但是，当几个在学校里叱咤风云的人物都退学了，所引起的轰动，绝不是常人可以想象得到的。

 

 		南风璟、百里墨、千羽凝、慕筱雅，这四个人，在都大都算得上是风云人物了，哪一个人发生一丁点事情，都能引起校园里极大的反响，可如今，这四个人，却在同一时间宣布退学了。

 

 		“真没想到，他们居然都退学了。”艾悠暖神情落寞地看着宿舍里空着的那一张床，“不过就是被通报批评了而已，她至于吗？再说了，多大的风浪她都走过来了，还在乎这些吗？”

 

 		“她对我们，太不够坦诚了。”傅雅丽冷着脸道：“她追着那个小女孩走了，那么久才回来，也不跟我们解释一下就擅自离开，而且，暖暖，你别忘了，你亲耳听见，她杀了人！”

 

 		“我到现在都不敢相信，小凝她……她居然会杀人……”汤苠萎靡不振道：“难道，真的是我们看错她了吗？”

 

 		“在她没有跟我们解释之前，我是不会原谅她的。”傅雅丽抿着嘴唇。在千羽凝离开研究队不久后，王教授就借机将他们这些见习生全部遣回了，说是工作上的事情，还是更需要专业人员，其实他们都明白，是千羽凝的所作所为惹怒了王教授，他们只是被波及了而已。

 

 		被国家考古研究队遣返，这意味着什么？这意味着，他们的档案里会如实记录下这件事情，这对于他们以后的就业，都会产生极其不好的影响。

 

 		“等他们办理退学手续的时候，我们去见她一面吧？”汤苠试探地问道：“不管怎么说，大家都做了三年的室友了，她要离开，如果我们不去送一下，也不太好……”

 

 		“要去你自己去，我是不会去的。”傅雅丽冷哼一声，而艾悠暖，则是低着头不说话。

 

 		汤苠叹了一口气，只得作罢。

 

 		……

 

 		所有人都在等他们四个人的出现。

 

 		到了办理退学手续的那一天，很多人聚集在校门口，苦苦等待着。

 

 		时间一分一秒的度过，对于这些等待的人而言，都是极其漫长的。终于，一辆豪车出现在了众人的视线里。

 

 		很快，那辆车开到了校门口。车门打开，走下来的人，却不是他们熟悉的面孔。

 

 		“请问，您是四大家族的代表吗？”教导主任走上前，礼貌地问道。

 

 		“是。”男子点了点头，言简意赅道。
