	就在千羽凝以为，南风璟会像往日一般不理会，却没想到，南风璟居然发声了。

 

 		——无所谓，没人能强迫我接受不喜欢的人。

 

 		既霸气又张狂的语气，的确是南风璟的作风。只是，他怎么突然发声了呢？

 

 		南风璟的回应，迅速占领了都大论坛的头条。

 

 		据说，慕筱雅听到这个消息后，在宿舍里哭得昏天黑地……

 

 		据说，慕筱雅连着请了几天假没来上课，回到家里，惹得慕家上下怒气冲冲……

 

 		据说……

 

 		据说太多，千羽凝已经数不清了。

 

 		都大关于这件事情，讨论得热火朝天。

 

 		俗世的小白：慕大美女这是被遗弃了吗？听南风璟的意思，好像不认同慕大美女的告白啊。

 

 		我就是这么任性：说实在的，我也不喜欢这种大庭广众告白的，弄的对方要是不同意，就是渣男的感觉……

 

 		哥，就是这么帅：南风璟好样的！霸气，这才是男人该有的气魄！

 

 		清爽柠檬：南风璟这是什么意思？渣男，枉我还以为你有多好呢，你个渣男，敢欺骗慕慕的感情！一定要抵制你！

 

 		傻瓜不是傻的瓜：@清爽柠檬你的脑子秀逗了吗？南风璟从来没有说过他喜欢慕筱雅，全是慕筱雅自己自己在那里唱独角戏而已，如果这也算欺骗感情的话，那世界上所有人都别暗恋算了！

 

 		我说1就是2：那个什么清爽柠檬，是慕筱雅的小号还是？这么帮她说话，还往南风璟身上泼脏水？

 

 		南风璟头号粉丝：感情不是该两情相悦吗？南风璟说的没错呀，慕筱雅这是告白不成恼羞成怒了？得不到就要毁了？

 

 		……

 

 		艾悠暖兴致勃勃地跟千羽凝说着论坛上众人的发言，发现目前所有人都是支持南风璟的，慕筱雅倒是被骂得很惨。

 

 		“啧啧，慕筱雅还真够惨的。”千羽凝吃着苹果，“南风璟这一次，果然够霸气。”

 

 		“不过，慕家应该不会善罢甘休吧。”汤苠看了一眼屏幕上的评论，转过头看着千羽凝道：“不管怎么说，慕家还是家大业大的，只怕南风璟这次会吃不消。”

 

 		“怎么可能。”千羽凝冷笑一声，“慕家再大，也不过是近百年的家族而已，跟南风家比起来，根本就是不值一提的。”

 

 		“小凝，你老实告诉我们。”傅雅丽坐到千羽凝身边，“你跟南风学长，究竟是什么关系？如果你们只是普通同学的关系，可你对他也太熟悉了些。而且这些日子相处下来，我们都发现了，不仅是南风学长，还有百里学长，都对你很不一般。你们这一路上一直在说悄悄话，我们不是没看到，只是见你们不想我们知道，才不揭穿而已。”

 

 		千羽凝沉默了一会儿。傅雅丽很有耐心地看着她，而艾悠暖和汤苠，也在旁边沉默不语。

 

 		就在千羽凝终于决定要坦白一部分的时候，一阵敲门声响了。

 

 		“谁啊？”艾悠暖看了一眼宿舍门口，走过去打开门。

 

 		“啊——”

 

 		一声响彻楼宇的尖叫声传来，艾悠暖失力地跌坐在地。

 

 		“暖暖！”

 

 		离艾悠暖最近的汤苠急忙跑了过去，刚扶起艾悠暖，自己也被吓得叫了一声。

 

 		“你们这是怎么了，喊什么？”傅雅丽走过来，突然身体僵了一下，才怒吼道：“这是谁干的？给老娘滚出来！”

 

 		千羽凝走过去时，艾悠暖和汤苠抱在一起，害怕地瑟瑟发抖，而傅雅丽虽然没有发抖，但脸色一瞬间的惨白还是看得出来的。

 

 		“小凝，你先进去。”傅雅丽故作淡定道。

 

 		千羽凝疑惑地眨了眨眼睛，拨开傅雅丽阻拦她的手，看向了门口。

 

 		在千羽凝晕过去的时候，她的记忆还停留在那片鲜红上。

 

 		再次睁眼时，千羽凝已经躺在校医室了。

 

 		“小凝，你终于醒了。”艾悠暖红着眼睛道：“只知道你会这样，我们就该拦着你的。”

 

 		“你们能拦住我吗？”千羽凝自嘲一笑，“我这晕血的毛病，也不知道什么时候能好，估计是好不了了吧。”

 

 		“别让老娘知道是谁干的，不然老娘扒了她的皮！”傅雅丽怒气冲冲道：“我上大学前，就听说过大学女生的恐怖之处，原本想着相安无事地过了三年，不会遇到这种事情，结果，还是碰到了。”

 

 		“就是，也不知道是哪个女生，竟然敢这么做，一定要找出来，不能让小凝总是这么胆战心惊的。”汤苠一脸坚定道：“小凝，你别嫌我们多事，我们已经向校长反映过这件事了。一直以来，你对于这种事情从来都是置之不理的，可你看看这一次，校医都说了，如果不是你的心脏承受能力不错，可能就真的要吓出什么病来了。所以，我们才想要帮你讨个公道，你不会怪我们吧。”

 

 		“怎么会呢？”千羽凝笑了笑，“你们这么做，还不是为了我，我又怎么会怪你们呢？相反，我很感谢你们肯帮我出头。”

 

 		“别说什么傻话了。”傅雅丽拍了拍千羽凝的脑门，“咱可是姐妹，别这么见外。哦，对了，刚才你哥给你打电话，是我接的，我跟他说了你的事，他说一会儿就到，估计时候差不多，也快来了。”

 

 		说曹操曹操到。傅雅丽话音刚落，校医室的门就被推开，走进来一大群人。

 

 		“小凝，你怎么回事啊？别吓妈妈呀。”冷思颜飞快地走进来，摸了摸千羽凝的脸蛋道：“说，是谁干的？我一定弄死她！”

 

 		“好了好了，别把其他孩子吓到了。”千羽皓安慰着冷思颜，转过头看向艾悠暖等人，“小凝她妈妈就是这么个性子，你们别见怪！”

 

 		艾悠暖咽了一口唾沫，果然是传闻中以一己之力压制全家的小凝妈妈……

 

 		“人查到了。”千羽凞走进来，站在千羽凝病床前，“泼在你们宿舍门上的，是掺了鸡血的红色颜料，而泼上去的人，也已经找到了。”

 

 		“小凝，你要去问一下吗？”冷思颜紧握着千羽凝的手道：“你若想去，妈妈就陪你去一趟，如何？”

 

 		“不了，我没兴趣。”千羽凝摇了摇头，“是谁干的，我心里也有数，看不看都无所谓了。”

 

 		“都怪南风璟那混小子，做事情也不做干净些，留下一堆大麻烦。”千羽凞摸了摸下巴，“小凝，南风家已经有行动了，你就坐等好消息吧。”

 

 		听完千羽凞的这一番话，千羽凝心中的猜测便愈发确定了。

 

 		冷思颜絮絮叨叨地跟千羽凝说了一大堆话，这才恋恋不舍地离开。

 

 		他们走后没多久，千羽凝就接到了南风璟的电话。

 

 		——“抱歉，让你平白无故受到牵连了。”

 

 		——“无妨，我只是想知道，你打算怎么做？”

 

 		——“剩下的交给我，你尽管放心，三天之内，一定会给你一个明确的答复。”

 

 		挂掉手机，千羽凝看着房顶发愣。

 

 		都说女人是世界上最恐怖的存在，果然如此啊。就像慕筱雅，看起来很温柔的女生，竟然会有这般恶毒的心思。或许，是因为她表现得太柔弱了，才让别人以为她好欺负吗？

 

 		就在千羽凝思考的时候，她的事情，也迅速被流传了出去。

 

 		都大的人，对自己事情褒贬不一。有人同情千羽凝无故飞来横祸，而有人却在质疑，被吓了一下，为什么就晕迷了？莫不是在做戏？

 

 		直到后来，一个视频的出现，才算是将千羽凝从舆论的漩涡中救了出来。

 

 		原来，南风璟和千羽凞一起拍了一个小视频，两人对这两件事情发表了自己的看法，对都大键盘侠的行为表示不齿，顺便澄清：南风璟目前没有谈恋爱的打算，大家不要再猜测了，如果真的谈了，就一定会光明正大地谈。而千羽凞也表示：对于恶意恐吓自己妹妹的人，他是绝不会放过的，毕竟有晕血症的人，若是受到太大的刺激，肯定是会出事的，所以希望这件事情就此终结，不要再提及。

 

 		于是，这一场啼笑皆非的闹剧，终于落下了帷幕……
