	怀着无比沉重的心情，众人离开了禁地。

 

 		在新任族长珈允的再三请求下，央俟和翊君终于收下了他们，但因为人数众多，所以，珈允将族人们留在了原地，而他自己，则是跟着大家，以孝犬马之劳。

 

 		众人的下一个目的地，就是万灵山脉了。

 

 		那个神秘无比，让翊君千年不忘的万灵山脉，他们终于要前往了。

 

 		只要到了万灵山脉，他们就可以借助万灵山脉的灵力，努力挣破体内的血咒；即使不能挣破，但也可以提高自己的等级，也许日后，就更有可能进入神阶了。

 

 		一想到马上就可以迎来新生四大家族的人都雀跃不已。

 

 		“我不想去赤狐族。”

 

 		淇淇突然站住，不愿意往前走了。

 

 		“为什么？”千羽凝犹疑地看着她，是刚才吓到了吗？可是，她的心理承受能力，应该不会这么差啊。

 

 		“我就是不想去。”淇淇摇了摇嘴唇，“我先回去了，等你们回来的时候，我会去找你们。”说罢，淇淇就飞快地离开了。

 

 		“这孩子，还真奇怪啊。”百里静瞧着淇淇远去的身影，不由撇了撇嘴，“小凝，这孩子的来历，你确定没有问题？”

 

 		“我也不知道，她的身份我自己也不敢确定。”千羽凝摇了摇头，“带着她，对我而言没什么不好，就当是赔偿她姥姥吧。”

 

 		“你还是要小心一些，毕竟那个什么邡骊，是死在你手里的说不定这孩子是真的恨你，在你不留意的时候，就在你背后插一刀呢。”百里静语重心长道：“你呀，就是太心软了，可不能这样啊。”

 

 		“静姐，你就放心吧，我心里有数。”千羽凝笑了笑。

 

 		百里静叹了一口气，也不便多说。

 

 		……

 

 		在接近万灵山脉的时候，众人停下了脚步。

 

 		“如果可以的话，我们尽量不要与赤狐族产生矛盾，以免惹怒异人族，到时候，我们想要脱身，就更难了。”央俟压低声音道。

 

 		“大家小心，有人过来了。”翊君扬了扬手，众人立刻屏住呼吸，矮下身子。

 

 		“这一次，赤狐族怕是要惨了。”一个人走着，嘴里嘀咕着，“我还是赶紧跑路吧，以免被殃及。”

 

 		翊君给了南风璟一个眼神，南风璟点了点头，下一秒，就消失在了原地。

 

 		很快，那个人就被南风璟带了回来。

 

 		“你们是谁？”那个人一脸慌乱，“你们要干什么？快放了我！”

 

 		“只要你把你知道的事情都告诉我们，我们就会放了你，而且还不会伤害你，如何？”翊君笑眯眯地看着他，“当然，你也可以反抗，不过，你觉得，你一个人，打得过我们这么多人吗？”

 

 		千羽凝看了一眼翊君，她怎么不知道，原来翊君也是这么腹黑的人啊。

 

 		“我……我说，我都说，你们别杀我！”那个人一脸慌乱，急忙道：“我是赤狐族的一个小喽啰，前段时间，我们族长从外面带回来了一个女人，那女人长得很漂亮，族长很喜欢。不过，看那女人的样子，似乎是被掳来的，誓死不从，结果，没过几天就被族长玩死了。”

 

 		“昨天，炎凤族来了一个男子，说是要找自己的妹妹，我们才知道，那个死去的女人，就是炎凤族族长的小女儿。为了隐瞒这件事情，族长把那个男子也杀了。”

 

 		“我怎么想都不安心，死的人，是炎凤族的嫡系啊，族比马上就到了，这件事情一旦传出去，赤狐族就完蛋了，所以我才想提前跑路，让自己免过一死。”说罢，那个人跪在地上，“求求各位，你们就放过我吧！”

 

 		千羽凝正想替这个人求情，只见他手中出现一阵反光，心下就明了了。

 

 		看来，这个人根本就不是害怕，而是要出手。

 

 		一想到这个人是带着目的接近大家的，千羽凝眸子一眯，上前一步，直接卸了那个人的胳膊。

 

 		“哎呀——痛死我了！你们……你们不守信！”那个人捂着手臂一脸控诉地瞪着众人。

 

 		“你手里拿着的我看来也是一个很厉害的武器嘛。”千羽凝蹲下身子，“你看看，还是一把发绿的匕首娘亲，上面涂了不少毒吧，只可惜，今天天气不错，阳光明媚，不小心让你的匕首反光了呢。”

 

 		那个人眼见阴谋败露，狠狠咬了一下牙，瞬间毒发身亡。

 

 		“遭了，我们是被算计了。”央俟脸色一变。

 

 		“申炀，他真的是从这里离开的吗？”一个女声传来。

 

 		“夫人，我亲眼看见的，不会有错。”熟悉的声音传来，果然是申炀。

 

 		“你是说，药皇前辈杀了伍稚，是吗？”女人的声音里满是不相信，“药皇前辈怎么会这么做？他可是一名慈爱的医者啊。”

 

 		“夫人，您是知人知面不知心，那人，当初救您是有目的的，就是想要毁灭我们赤狐族，您等会看见了，就知道了。”申炀劝道：“夫人，您就别再为他们说话了，真的不值得啊。”

 

 		央俟眯了眯眼睛，看来，是赤狐族族长要反咬他们一口，借口他们杀人，让异人族，消灭他们啊。

 

 		异人族内部虽然争斗不休，但是，当外界对异人族构成威胁时，异人族就会放下争斗，一致对外。

 

 		众人对赤狐族族长都恨得不得了。

 

 		千羽凞看了一眼众人，手一翻，便制造了一个空间结界，将所有人笼罩在里面。

 

 		“不错，你的结界还算结实，不过，还是再加上我们两个人吧。”央俟满意地点了点头，和翊君对视一眼，两个人同时出手，“这下子，就更有保障了。”

 

 		众人眼看着一位华装女子在众人的围绕下慢慢走过来，在她身旁的，正是当初给他们下马威的申炀。

 

 		“这……”申炀看到眼前空空如也的场地，不由一愣，“伍稚人呢？”

 

 		“申炀，是不是你弄错了？”女子微微皱了皱眉头，“伍稚不在这里啊，兴许是你弄错了吧，药皇前辈，怎么会是你们所说的那种人？”

 

 		“夫人，您就算不相信我，总该相信族长吧。”申炀苦口婆心道：“族长，就是被药皇翊君所伤，这是我们都亲眼看见的，不是作假啊。”

 

 		“我还是没有办法相信药皇前辈会打伤夫君。”夫人摇了摇头，“无论你们怎么说，在我还没有亲眼看见之前，我都不会相信的，毕竟，我们娘俩的命，都是药皇前辈救回来的。”

 

 		申炀还欲说什么，夫人摆了摆手，转身离开了。

 

 		待夫人走远后，申炀握紧双拳。

 

 		“现在怎么办？”另一人走到申炀面前，“我确定，伍稚一定是死了，只可惜，我们能碰到他们。”

 

 		“他们跑不远。”申炀眯了眯眼睛，“族长说了，不惜一切代价，也要将伍稚的死，归结到药皇翊君身上，到时候，异人族追杀药皇翊君，他就知道，得罪炎凤族的代价了！”

 

 		说罢，几个人便跟着夫人回去了。

 

 		……

 

 		“好一个炎凤族！”翊君重重地拍了一下身旁的大树，“居然这般算计我！可恶！”

 

 		“珈允，你们玄龙族，应该还缺少一个适合你们居住的地方吧？”千羽凝笑吟吟地看着珈允，“不如，我们就来掺合一下这个族比，把炎凤族的地盘抢过来，让你们玄龙族光明正大地繁衍生息？”

 

 		“好主意！”千羽晸眼睛一亮，“我正想说呢，被你给抢先了。”

 

 		“师父，你们觉得呢？”千羽凝看向央俟和翊君，她相信，师父他们，一定会同意的。

 

 		“好，正好让他们知道，我们神族，也不是好欺负的。”央俟的脸上也多了一丝恼意。
