	翊君的话音刚落，千羽太夫人就晕了过去。

 

 		“祖母——”千羽老爷子急忙上前扶起千羽太夫人，“药皇前辈——”

 

 		“放心吧，她只是急火攻心罢了，等醒过来就没事了。”翊君把了把脉道。

 

 		“那阿晸呢？他还有治愈的可能吗？”千羽老爷子脸上多了一丝死灰，距离四大家族族比还剩一个月了，原本，千羽晸也是千羽家的一名强者，如今，却被自家人踢碎了丹田。何况，修炼到蓝阶巅峰，本来就已经很不容易了，现在，一切都变成了泡影。

 

 		“可能性有，但是并不大。”翊君摇了摇头，“丹田不同于其他地方，一旦丹田破碎，一般情况下是不可能修复的，甚至，今后都无法再修炼，完全有可能会变成一个废人。”

 

 		闻言，千羽老夫人也终于忍不住哭出声来。

 

 		“只要不是绝对不能治，我都要尝试一下。”千羽老爷子握紧双拳，“药皇前辈，请您告诉我为数不多的可能性是什么？”

 

 		“运用一种上古秘术，将人重塑肉身，可以修复破碎的丹田。”翊君皱了皱眉头，“只是，这种方法不能一劳永逸，除非搭配上古神丹，才可以彻底解决所有隐患。”

 

 		“那上古秘术要如何找到？上古神丹呢？”千羽老爷子眼里闪过一丝希冀，急声问道。

 

 		“上古秘术，我倒是有，我也可以炼制那种上古神丹，但现在，还也少一个运用上古秘术的人，除此之外，还需要找到上古神丹的秘方和药材，不然一切都是枉谈。”翊君眉头紧皱，“当然了，神丹也可以稍晚一些，趁着丹田刚刚破碎，现在补救，丹田恢复的可能性还是很大的，若是再拖下去，修复的可能性就不大了。”

 

 		“对了，珏尘！”千羽凝突然道：“珏尘修炼的不就是阵法吗？由他来施展上古秘术可以吗？”

 

 		“可以是可以，但还不够。”翊君摇了摇头，“施展上古秘术，除了需要会施展，还需要强大的灵力作为支撑。珏尘的阵法掌握的很熟练，但他灵力还不够。”

 

 		“那施展这个上古秘术，需要什么等级的灵力？”千羽凞站起身，“珏尘是紫阶二级，如果连他都不够的话，那我们这些小辈就帮不上什么忙了。”

 

 		“用我修为换呢？”千羽太夫人刚醒过来，就听见了这句话，看着翊君，一脸平静道：“我是紫阶六级的修为，可还够？”

 

 		“不行！”千羽老爷子厉声道：“祖母，您不要说胡话，就算是要废修为，应该是我们来做，哪能让您来？”

 

 		“千羽家主说得不错。”翊君附和道：“折损修为对人的身体伤害是很大的，除非是青壮年，不然是绝对不可以轻易尝试的。所以，我不建议由太夫人来做这种事情。”

 

 		“那应该有谁来做？”千羽皓一脸思索，“现在这个时候，谁缺失修为都不是一件好事，毕竟现在的形势还不是很乐观，而且我们在明，敌人在暗，我们还是需要提前做好准备的。”

 

 		“那阿晸该怎么办？”冷思颜摸了摸千羽晸的脸，“早知如此，我就应该拦着不让他们来，琬嬅现在还躺在床上，阿晸又出了事，我该怎么跟琬嬅交代？”

 

 		众人陷入了沉默。

 

 		“发生什么事情了？”

 

 		央俟来的时候，就看到了这么一副沉闷的情景，不由问道。

 

 		“唉，你自己看吧。”翊君指了指地上的千羽晸，无奈道。

 

 		“这是谁做的？我刚刚还和四大家族的其他三家家主商议好族比的规则，怎么就发生了这种事情？”央俟看着千羽晸，转过头看向千羽凝，“到底是什么情况？我离开千羽家才不过片刻，就发生了这种事情？”

 

 		“是我们没保护好晸哥哥……”千羽凝说着，眼睛不由自主地红了。

 

 		“央俟，你看看，现在该怎么办？”翊君指着千羽晸道：“这孩子，好不容易才修炼到蓝阶巅峰，就这么被毁了，实在是太可惜了。”

 

 		“用全骨术吗？”央俟看着翊君，“貌似，这是唯一的办法了。”

 

 		“全骨术的确可以，但是，它会缩短人的寿命，不太值得。”翊君摇了摇头，“我想要施展涅槃术，你听说过吧？”

 

 		“涅槃术？”央俟瞪大了眼睛，“那可是逆天之术，用修为换取涅磐重生，被使用的人等级越高，阵法的危险度就越高，所需要的修为也会更多，你可要想清楚了。”

 

 		“我已经想清楚了。”翊君点了点头，“涅槃术搭配涅槃丹，这样千羽晸才能完全恢复，而且还不会有任何后遗症。”

 

 		“千羽晸现在的等级是蓝阶巅峰，如果需要让他回复，至少也需要紫阶巅峰的灵力才行啊。”央俟愁眉不展道：“能修炼到紫阶巅峰，必然都经过了很多年的努力，就这样轻而易举的把修为全部废去，没有人可以接受得了，这也是一个大难题啊。”

 

 		“师父，你们说的紫阶巅峰灵力，是说一定要一个紫阶巅峰的人，还是说，只要攒够了那个等级的灵力就可以？”千羽凝眼中突然闪过一丝光亮，“如果紫阶巅峰的人难以找到，那我们可不可以集够紫阶巅峰那么多的灵力，帮助晸哥哥恢复呢？”

 

 		“这个……”央俟和翊君面面相觑，似乎还是第一次听到这个说法。

 

 		“既然只是需要灵力，那我们为什么还要用一个人换另一个人？”千羽凝继续道：“那我们每个人都分出来一些灵力，大家的聚在一起，应该就可以了吧，而且，损失一些灵力，我们也不会有大碍，这样不是一举两得吗？”

 

 		“话虽如此，但是，我也不能确定能不能成功，毕竟之前没有这样的事情。”翊君叹了一口气，“或许，我们可以尝试一下。但是，你们几个是不能损失灵力的，不只是你们，就连主要的战斗力，也是不能损失灵力的。”

 

 		“那就让我们这些老东西来损失灵力吧。”千羽老夫人擦了一下眼泪，“我们这些老家伙，就算上了战场，怕是也帮不了你们什么，倒不如让我们贡献一些灵力，把阿晸救回来，他还有无限的发展空间，到时候，一定会有更大的际遇，说不定就会成为更加强大的人。”

 

 		“不必了。”央俟摆了摆手，看了一眼千羽滕，“既然如此，那就让罪魁祸首来做这件事情吧。”

 

 		“你……你要干什么？”千羽滕打了个冷颤，“你们要做什么？我是千羽家的长老级别的，你们要对我们做什么？”

 

 		“爸——”千羽风失声喊道：“救我！”

 

 		“既然你们敢动手，就应该知道要承担什么风险。”千羽老爷子寒着脸道：“你们在千羽家做了什么，你们自己心里不清楚吗？我们千羽家的名声，都被你们父子俩败光了！原本我不想动你们，因为你们毕竟也是千羽家的一员，出于家族情怀，我确实不该动你们。但是，你们现在却触及到了我的底线。你们说我以权谋私也罢，说我心狠手辣也罢，你们父子俩，我是动定了！”

 

 		“没错。”千羽劰站起身，“爸说得没错，千羽滕，你一直纵容你儿子在千羽家横行霸道，之前我们不在迷迭谷，暂时管不到你们，但现在，既然我们回来了，便也不会再视而不见！”

 

 		千羽滕动了动嘴唇，最终还是变成了一声长叹。

 

 		“既然如此，那我就认了。”千羽滕垂下头，“我早就该想到了，只可惜，晚了……”
