	众人离开后，楼栋里的一个房间里，一个黑斗篷男子，关上了微微掀开的窗帘。

 

 		“真是没想到，这一次，居然被他们跑过去了。”黑斗篷男子喃喃道：“不过，下一次，你们可就没有这么好的运气了，上天，是绝对不会眷顾同一个人两次的。”

 

 		而他身后，神主安安静静地站在他身后，低着脑袋。

 

 		……

 

 		四大家族人去楼空了。

 

 		当不甘心的记者们跑到四大家族的家里蹲守，却发现，一夜之间，四大家族全部都消失不见了。

 

 		而那些房间，也像是新的一般，没有任何居住过的痕迹。

 

 		于是，四大家族的神秘去向，也成为了那一段时间的新闻头条。

 

 		……

 

 		四大家族，在四位家主的带领下，来到了一处空旷的地方。

 

 		“一直以来，我们都没有告诉大家，其实，四大家族还是有领地的，只是，不到万不得已，我们是不会回来这里的。”南风老爷子转过身面向众人道：“你们可能都很奇怪一点，那就是为什么四大家族在外面的只有这么些人，而不是一大群人，对吧？”

 

 		众人点了点头。

 

 		这也是千羽凝一直都想不明白的一点。如果四大家族真的是绵延千年的家族，按理来说，不应该是不会只有这些人的，可是，从四位老爷子开始，似乎，就只有老爷子的嫡系在这里了，而其他人，都没有出现过。

 

 		千羽凝以前听千羽老爷子说起过，他在家里排行老大，地下还有两个弟弟，一个妹妹，可是，千羽凝却从来也没有见过他们，每次她问起的时候，千羽老爷子总是用一种高深莫测的神情看着她，却什么话也不说。她还以为，是发生了什么不测。

 

 		“现在，我们就带大家回家。”南风老爷子转过身，看着面前的空地说，“这么多年过去了，漂泊在外的四大家族，终于要回家了。”

 

 		说罢，四位家主伸出手，同时结了几个手印，很快，一个光圈出现在了众人面前。

 

 		“都进来吧。”百里老爷子笑了笑，率先走了进去。

 

 		四大家族慢慢开始往里走，虽然不知道里面会发生什么，但是，凭借着对于四位家主的信任，没有一个人提出异议，都顺从地走了进去。

 

 		千羽凝踏进光圈的一瞬间，一阵强光袭来，她本能地闭上了眼睛，等再次睁开的时候，面前的情景，已经发生了翻天覆地的变化。

 

 		这里青山绿水，就像是仙境一般。远处绿山环绕，一共有四座高峰，而周围，则是大大小小的湖泊，不远处，还有一个瀑布，涓涓细流自脚下流过，处处都富有生机与活力。

 

 		“这地方，还真是不错啊。”北冥殇咋了咋舌，“以后都要在这种地方住了？那感觉，一定很棒。”

 

 		“欢迎你们回家！”

 

 		一个苍老但雄浑的声音传来，众人闻声看去，只见一旁站着一群人，衣着就像古人一般，他们各个都面带笑容，脸上更是难掩的笑容。

 

 		“大哥！”一名老者慢步走出，走到千羽老爷子面前，伸出手，紧紧抓住千羽老爷子的手，“大哥，真没想到，这么快就再见了，我原本还以为，可能要等入土的时候才能再见了。”

 

 		“你这是说什么话？”千羽老爷子吹胡子瞪眼道：“就你这身子骨，再活几百年都没有问题，瞎说什么呢？”

 

 		“哈哈——”老者笑了笑，偏过头看向千羽老爷子身后，“快让我瞧瞧我那两个侄子，还有侄孙女！”

 

 		“阿皓、阿劰、小晸、小凞还有小凝，你们快过来。”千羽老爷子转过身招呼道。

 

 		千羽凝等人疾步走过去。

 

 		“这就是你们一直想见的三爷爷，我的三弟。”千羽老爷子朗声道：“老三啊，这是我的大儿子阿皓，这是小儿子阿劰，这个是阿劰的儿子小晸，这是阿皓的一对儿女，小凞和小凝。”

 

 		“三叔！”千羽皓、冷思颜和千羽劰走上前，朝着老者鞠了一躬。

 

 		“三爷爷好！”千羽凝三人躬身行了一礼。

 

 		“快起来，走，我们回家里去，二哥和小妹都要等急了，妈她们也等了很久了。”老者拉着千羽老爷子就往后面走。

 

 		千羽凝回过头，果然，四大家族的人都已经被各自的人带走了，只剩他们这几个年轻人。

 

 		“我们暂时先各回各家吧，到时候再见。”南风璟道。

 

 		众人点了点头，这才跟上了大部队。

 

 		……

 

 		一路上，千羽凝才知道，这里叫做迷迭谷，是四大家族千百年来都栖息的地方。四大家族，只有嫡系一脉才会离开迷迭谷，住到各自的祖宅里去，等到下一代继承家主之位后，非嫡系的就会举家搬回迷迭谷，目的就是为了能在危险的时候，保留更多的人。

 

 		经年累月下来，迷迭谷里，已经住了四大家族的人大大小小共计上万人了，可见四大家族是个多么庞大的集团了。

 

 		而一进迷迭谷的四座高峰，就是四大家族的居所。每一家占据一个高峰，在那里，住着各自家族的人，但四座高峰之间互通，为的就是更方便地进行联系。

 

 		而千羽家，就在第三座高峰上。

 

 		走上长长的石阶，千羽凝终于看到了千羽家的大门，那是一座白玉拱门，旁边刻着两个大字：千羽！

 

 		“啧啧，果然够阔气。”千羽晸咋了咋舌，“看来，四大家族财大气粗的传言，也不完全是假的啊。”

 

 		“晸小子，你算是说对了，我们四大家族啊，别的没有，就是财大气粗，哈哈——”千羽三老爷大笑道：“若是有人打上来，用钱就能把他们砸死，你们说我们是不是财大气粗？”

 

 		“还真是。”千羽凞笑了笑，“三爷爷，我还以为，你们会是很严肃的人呢，没想到，您也很风趣啊。”

 

 		“整个千羽家里，最会板脸的，就是你们爷爷了。”千羽三老爷悠悠道：“从小到大啊，我可是被他吓大的。”

 

 		“咳咳——”千羽老爷子虚咳一声，看着千羽三老爷，一脸不善。

 

 		“好了好了，快进门吧。”千羽三老爷立刻一脸狗腿地看着千羽老爷子，“大哥，快回去，妈和嫂子都等着呢。”

 

 		千羽老爷子这才哼了一声，走进了门。

 

 		一进门，就是一个大厅，那里，是会客的地方。而此时，已经坐满了人。

 

 		“妈……”千羽老爷子刚走进门，就停住了脚步，看着一位白发苍苍的老人，红着眼睛道：“妈，儿子回来了……”

 

 		“好，回来就好啊。”老人抹了抹眼角的泪水，感慨道：“回来就好，以后就留在家里，别再出去了，外面乱的很，不放心啊。”

 

 		“好。”千羽老爷子点了点头，应道。

 

 		“老头子。”老人身旁的一位老妇人站起身，“在外面的这些日子，苦了你们了。”

 

 		“哪有你苦？”千羽老爷子一改往日的严肃，走到老妇人身边，执起她的手道：“这些年，辛苦你留在家里操劳了，现在啊，我们都已经回来了，以后，我们都陪着你们。”

 

 		“回来就好。”老妇人点了点头，“对了，你们去看看阿劰他媳妇吧，这些日子，身子又差了很多。”老妇人说着，眼睛又红了。

 

 		一听到自己媳妇情况不太好，千羽劰立刻拔腿就跑。而千羽晸，虽然还有点不明所以，但还是跟了上去。

 

 		“我们这一次寻到了药皇翊君，看来，阿劰他媳妇的病是有治了。”千羽老爷子安慰道。

 

 		老妇人颔首，看向千羽凝等人，眼里满是欣慰。
