	千羽凝一脸了然，怪不得那一天艾薇儿那么称呼米迦尔，原来都是有原因的。

 

 		“等到米迦尔回到帝都的时候，帝都恐怕又会是腥风血雨了。”三皇子眸子一深，“米迦尔不是会忍气吞声的人，再加上杀母之仇，古特家族一定不会好过。古特家族是珈蓝帝国第二家族，跟他们有关系的家族数不胜数，牵一发而动全身，只怕帝都不会太平。”

 

 		“那也是他们咎由自取。”千羽凝撇了撇嘴，“一个不注重家族整体荣誉的人，如何担得起家族重任？那个古特夫人，连一个有天赋的庶女都容不下，还能容得下谁？”

 

 		“现在只希望，米迦尔回帝都之后，不要闹的太大就好。”三皇子叹了一口气，“神使大人，不管怎么说，米迦尔与您都是旧识，您帮忙劝一下米迦尔，让她不要打破帝都的平静，至少，在帝国之比前绝对不可以。”

 

 		“你觉得我能决定这种事情吗？”千羽凝面无表情地看着三皇子，“这种事情，你还是不要拜托我了，我是什么样的人，你应该也比较清楚了，要我跟米迦尔恢复如初，那是不可能的，她当日的所作所为，就是梗在我喉咙里的一根刺，不拔疼，拔了也疼，最好的办法就是顺其自然，不要碰它，明白了吗？”说罢，千羽凝转身走向了玻莱德所在的地方。

 

 		三皇子看着千羽凝的身影，心里很不是滋味。千羽凝太过于爱恨分明了，如果日后珈蓝帝国对不起她的话，恐怕，她也会彻底抛弃珈蓝帝国吧，看来，只能尽全力留住她了，否则，珈蓝帝国就彻底没有未来了。

 

 		……

 

 		玻莱德看着站在他面前笑吟吟的千羽凝，眉头皱得像是麻花一样。

 

 		这丫头可是很鬼机灵的，这个样子看他，恐怕没什么好事，或者是有什么事情要找他帮忙，而且，还不会是什么容易做到的事情。

 

 		“说吧，有什么事情要找我，赶紧说。”玻莱德没好气地看着千羽凝。

 

 		“你怎么知道我有事去找你呀？”千羽凝摸了摸自己的鼻子，一脸讪笑，“你又不是我肚子里的蛔虫，怎么知道我的想法？”

 

 		“哼，你这丫头，没事是不会找我的。”玻莱德转过头坐下，“还有，别把我比作是那种恶心的东西，我可受不了。行了，现在可以说了吧？什么事情啊？”

 

 		“我就是想问一下，各大家族派人参加比试的事情。”千羽凝凑到玻莱德跟前，“我刚才问过三皇子了，但他说的太简单，我不是很明白，所以来问问你。”

 

 		“我看，你是想问米迦尔的事情吧？”玻莱德斜了她一眼，“能让你关注各大家族的人，估计也就只有米迦尔一个人了，怎么，不恨她算计了你吗？”

 

 		“刚开始，的确是有些介意，毕竟没有人会喜欢被身边的人背叛，而且还是被算计。”千羽凝耸了耸肩，“不过，我现在能理解她的无奈了，毕竟杀母之仇不共戴天嘛。而且，米迦尔应该也很想回来的，泊炎城虽然安宁，但毕竟不是家。”

 

 		“我听明白你的意思了，你是担心古特家族会因为当初那件事情，不会召回米迦尔？所以，你想让我出面，干涉一下？”玻莱德凉凉地看着千羽凝，“你知不知道，一旦我插手，这件事情就不会简单了。”

 

 		“我知道你的为难。”千羽凝一脸歉意地看着玻莱德，“而且，我也知道一旦你出面，就等于是学院插手了，但是，我不知道该找谁了。”

 

 		“我想，三皇子应该已经跟你说过了吧，现在的形势，是绝不允许再发生任何波澜的，一旦生出什么事端，对于珈蓝帝国参加帝国之比是非常不利的。”波澜的警告地看着千羽凝，“如果你想插手各大家族的事情，就得做好承担恶果的心理准备。”

 

 		“我明白了。”千羽凝握紧双拳，“如果发生什么事情了，我愿意承担所有的责任。”

 

 		“好。”波澜的站起身，点了点头道：“既然你已经有觉悟了，我就帮你。”说罢，拿过旁边桌子上的令牌，“我现在去找皇帝陛下，你等一会儿。”

 

 		看着玻莱德远去的背影，千羽凝心里松了一口气。无论玻莱德此去的结果如何，她都已经尽力了，这样，也算是还了米迦尔的照顾之情吧。

 

 		……

 

 		玻莱德回来的时候，脸上有些凝重。

 

 		“怎么样？”千羽凝紧盯着玻莱德，看他的脸色，想来应该不会顺利吧，想着想着，千羽凝的内心就变得忐忑起来了。

 

 		“皇帝陛下答应了。”玻莱德看着千羽凝道。

 

 		“太好了。”千羽凝脸上的笑容刚浮现出来，就被玻莱德接下来的话冻结在了脸上。

 

 		“但是，皇帝陛下有一个条件，这一次的大概准备去，珈蓝帝国必须胜出。”玻莱德满脸同情地看着千羽凝，“所以，这一次你得加油了。”

 

 		千羽凝笑容一僵，心里后悔不迭。

 

 		早知道会给自己揽一个烫手山芋，她就不出面了。

 

 		“行了，我也该去发布这个消息了，毕竟，这是你好不容易争取过来的，不是吗？”玻莱德笑得有些阴险，不再理会千羽凝，朝着擂台径直走去。

 

 		很快，整个帝都都知道了一个消息：本次帝国之比，各大家族仅可以推举一个人代表本家族参与本次比试，皇帝陛下希望能有更多的无名强者参加比试，而且，本次比试的结果，很有可能决定各大家族的排名。

 

 		一下子，整个帝都都沸腾了。

 

 		各大家族虽然不满，但因为这个命令是珈蓝皇帝亲自下达的，虽然不情愿，也只能照做。于是，各大家族都开始挑选这唯一的人选了。而并非各大家族的人，也仿佛是看到了成名的希望。

 

 		……

 

 		正是在这样的情况下，古特家族召回了远在泊炎城的米迦尔。

 

 		当米迦尔站在帝都门口的时候，看见熟悉的城门，她的眼泪终于夺眶而出。

 

 		这么多年了，她终于回来了，曾经她恨透了古特家族，甚至还诅咒他们，而现在，她的心情却变得很复杂，毕竟，如果不是古特家族需要她，她就算是再过很多年，都是无法回来的。

 

 		莱恩走到米迦尔身边，递给她一块手帕，“米迦尔，不要伤心了，一切都会好起来的。”

 

 		“谢谢你，莱恩。”米迦尔接过手帕，看着莱恩，哽咽道：“我……我终于回来了……”

 

 		“恭喜你。”莱恩笑了笑，“快进去吧，这么长时间没见面了，就算不是感情很深人的，也还是会想念的吧。”

 

 		“我不想见他们，真的！”米迦尔摇了摇头，“直到现在，我做梦的时候依然能梦到母亲浑身是血地倒在我面前，让我赶快逃的情景，我忘不了！”

 

 		“人总是要向前看的，太过执着于伤痛，你一生都走不出去的。”莱恩看着米迦尔，眼里闪过一丝心疼，虽然转瞬即逝，但是米迦尔还是看到了，心里升起一阵暖意。

 

 		米迦尔拒绝了古特老爷子派来接她的人，和莱恩一起住进了一家客栈。

 

 		“抱歉啊，莱恩，没想到居然还要你跟我一起受委屈。”米迦尔站在房间里，一脸愧疚地看着莱恩。莱恩这些日子以来，身体更差了一些，原本是不打算跟她来帝都的，可是实在拗不过她的盛情邀约，这才跟来了帝都。

 

 		“无妨的。”莱恩笑了笑，“对我来说，在哪里住都是一样的，没有什么区别。”
