	都大校园里，一如既往地热闹。

 

 		千氏集团败落的事情，很快就归于平静，千羽凝也算是回到了寻常的生活轨迹。同学间见了面，还是会友好地打招呼，似乎当时剑拔弩张的气氛，完全就是一场梦。

 

 		日子平静地让千羽凝都有些忘记了自己曾经经历过什么，直到黎枫的出现。

 

 		千羽凝从来没有想过自己和黎枫还会再见面，在她看来，当初黎氏科技想要对千氏集团下手却反被算计，已经足以使她们这两个关系本就不算太好的人更加疏远，却没想到，黎枫还会来找她，而且还是这么一副心平气和的状态。

 

 		看着手机屏幕上的那一席话，千羽凝站在都大后山树林里，不知道还是一个什么表情。

 

 		——千羽凝，很抱歉突然打扰你，但我想，我们需要见一次面，就当是对过去告别吧，都大后山树林，我在那里等你。黎枫。

 

 		没一会儿，黎枫就过来了。

 

 		比起以前的纨绔子弟模样，黎枫显得消瘦了许多，白净的皮肤，也变成了古铜色，眼神里，也多了一些这个年纪不该有的沧桑。

 

 		“太好了，你来了。”黎枫笑了笑，让千羽凝有些晃神，似乎看见了过去那个黎枫。

 

 		“好久不见。”想了很久，千羽凝憋出了这句话，她实在是不知道该说些什么。

 

 		他们现在，究竟是敌人呢，还是朋友？

 

 		“其实今天找你来，是有两件事想跟你说。”黎枫顿了一下，“黎氏的所作所为，我真的很抱歉，虽然我是黎氏名义上的继承人，但我在黎氏根本没有话语权，所以，我没能帮到你。”

 

 		“没事，我没有怪过你。”千羽凝笑了笑，“很多事情，都不是我们自己能决定的，不是吗？”

 

 		“是啊，千羽凝，有兴趣听我讲一个故事吗？”黎枫眼中满是乞求地看着千羽凝。

 

 		千羽凝点了点头。

 

 		“坐下来慢慢听吧。”黎枫拿出一块手帕，铺在地上，示意千羽凝坐下。千羽凝本想拒绝，却还是被黎枫压着肩膀坐下了。

 

 		“有一个女孩，她是普通人家的女儿，样貌有几分俊俏，从小学习就很好。后来，她在大学里谈了一个男朋友，两个人的感情非常好，就决定了毕业后结婚。女孩毕业后进了一家企业，她一边工作，一边准备筹办婚礼。很快，女孩被企业的老总看上了，女孩心里有些害怕，对于老总的暗示故作不懂，总是找理由避开，这引起了老总的不满。但也没有过多纠缠。”

 

 		“女孩在结婚前一天，终于放心了，正巧那一天是企业年会，她喝了一些酒，但不知道怎么了，一杯就醉倒了。第二天醒来的时候，她就睡在老总身边，而那个时候，已经过了婚礼的日子。男朋友找到酒店，打开门，看见的就是她跟老总睡在一起的画面，男朋友气得要打老总，却被老总的保镖打得倒地不起。”

 

 		“婚事泡汤了，男朋友一气之下离开了这座城市，女孩也被众人唾弃。无奈之下，女孩委身老总，却发现，老总早已有了家世，只是妻子多年没有孩子，女孩于他，不过是用来帮正室怀孕生子的。因此，女孩虽然被养在家里，却是见不得光的存在。”

 

 		“正室虽然恼火，但又不得不接受，一直到两年后，女孩终于如愿生了一个儿子，两天后，正室生了一个女儿，儿子被老总抱给正室，对外宣称生了一对龙凤胎，而女孩却在生下孩子当天被赶出了家门。”

 

 		黎枫说到这里，早已握紧双拳。

 

 		“那个儿子，就是我。”

 

 		千羽凝瞪大眼睛，黎枫是黎氏的继承人，这是所有人都知道的事实，怎么会有这么一段秘闻呢？而且，还没有人知道。

 

 		“你是不是很奇怪，为什么没有人知道？”黎枫冷笑道：“那是因为，知道这件事情的，都已经不在人世了，包括我的生母！”

 

 		“怎么会？”千羽凝捂住嘴，这是现实版的去母留子吗？

 

 		“我生母在离开黎家的第三天，就出了车祸，抢救无效死亡了，你觉得，会有这么巧合的事情吗？”黎枫红着眼睛低吼道：“全是他们做的！为的就是要掩盖丑闻！”

 

 		“我从小就发现了，明明是所谓的龙凤胎，母亲对黎曼却是疼爱有加，却对我若即若离的，我一直以为是自己不够好，直到十岁那年，听到了他们的争吵，我才知道，原来，我根本就不是母亲的孩子。”

 

 		“我知道事实后，就开始放飞自我了，时间久了，他们也不愿意管我，对我也没了要求，只要我还活着就行。”黎枫自嘲地一笑，“你相信吗？我顶着继承人的名头，却在黎氏没有一分股份，根本没有话语权。而黎曼，却有着绝对的权利，这也是为什么她那么肆无忌惮的原因了。”

 

 		“你现在……决定怎么办？”千羽凝看着黎枫，黎氏没了，这让黎枫原本就不幸福的时候，又雪上加霜了，不用想也知道，黎枫的日子一定非常不好过。

 

 		“原本就什么都没有拥有过，现在，对我而言，没有什么改变，我倒要谢谢你，让我解脱了。”黎枫笑了笑，“这是我要说的第一件事，第二件事情就是，你愿意接受这样一个全新的我吗？”

 

 		“什么？”千羽凝懵了，为什么话题走向这么诡异？刚才不是还在感慨身世吗？

 

 		“千羽凝，我是真的很喜欢你。”黎枫一脸真诚，“我喜欢了你整整三年，在入学的第一天，我就对你一见钟情了，但我不知道你能不能接受这样的一个我，一直不敢表露心迹。后来，学校里有了你跟南风璟的绯闻，我怕了，才会那么着急地表白，却不曾想，闹得那么大。”说罢，黎枫不好意思地挠了挠头。

 

 		千羽凝哑言。

 

 		见千羽凝迟迟没有反应，黎枫有些急了。

 

 		“难道，你真的喜欢上南风璟了？”黎枫抓住千羽凝的胳膊，急声道：“过去，你们两家地位相当，就算你们在一起了，也是般配的，可现在，千氏已经没了，你和他算不得是门当户对，就算在一起了，也不会幸福的！”

 

 		“这都哪儿跟哪儿啊。”千羽凝挣脱开来，“谁说我喜欢南风璟了？你从哪儿看出来的？”

 

 		“那就好。”黎枫也不回答，只是松了一口气，看着千羽凝，一脸真挚道：“千羽凝，我会变成一个更好的黎枫，等我再一次站在你面前的时候，你一定会对我刮目相看的，到时候，希望你能做我的女朋友。”说罢，也不再看千羽凝是什么反应，扭头就离开了，剩下千羽凝一个人在原地莫名其妙。

 

 		……

 

 		“他真的这么跟你说了？”艾悠暖瞪大眼睛，“小凝，你没答应吧。”

 

 		“我怎么可能会答应？我又不喜欢他。”千羽凝看了一眼艾悠暖，一脸莫名其妙。

 

 		“小凝，我想问你一个问题，你一定要认真回答我。”傅雅丽紧盯着千羽凝的眼睛道。

 

 		“你问吧。”千羽凝点了点头。

 

 		“千羽凝，你究竟喜欢谁？”傅雅丽说罢，艾悠暖和汤苠立刻一脸紧张地看着千羽凝。

 

 		千羽凝闻言，不雅地翻了一个白眼。

 

 		“我已经说了很多遍了，目前，我没有喜欢的人！”千羽凝说罢，狠狠地剜了一眼她们，就去睡觉了。

 

 		“真是苦了某人，对她那么好，她却不知道。”艾悠暖叹了一口气，“也不知道这两个人什么时候才能表露心迹呢，真是愁死我们这些吃瓜群众了。”
