	“你这个人还真有意思啊，口口声声说，要我们给个说法，却给我们嫡系扣上一个排外的污名，可笑的是，居然有人还信了。”千羽凞冷笑一声，“你带了这么多旁系的人过来，目的，不就是挑起嫡系和旁系之间的矛盾，然后坐收渔翁之利吗？”

 

 		“你胡说什么？”商洛一脸恼火地看着千羽凞。

 

 		“难道不是吗？”千羽凝撇了撇嘴，“你不去问问千羽风做了什么，就这么兴师动众地带人过来讨说法，也不问为什么，就开始说我们排外，要把你们旁系赶尽杀绝一样，你觉得，是我在胡说，还是你在胡说？”

 

 		“你……”商洛握紧双拳，眼中迸发出杀意。

 

 		“放肆！”千羽老爷子怒喝一声，“在我面前，你居然该对外孙女起杀意？商洛，谁给你的胆子？”

 

 		“千羽风做错什么了？”商洛低吼道：“他是千羽家旁系这些年里天赋最好的，可是，就这么被你们给废了，而且，还是在你们嫡系刚回来没过几天，你们说，你们不是嫉恨，又是什么？”

 

 		“那是因为他废了我哥！”千羽凝上前一步，愤怒道：“他明明知道练武场的规矩，可他还是要在我爷爷的眼皮底下把晸哥哥给废了，不仅如此，还给晸哥哥下了失陀散之毒，你自己去查查，那是一种什么毒！最重要的是，我爷爷想制止，却被千羽滕那个老混蛋拦住，眼睁睁地看着晸哥哥在自己面前被废，你说说，我们难道还要再忍吗？”

 

 		“不仅如此，他们还杀了人。”千羽凞接着道：“爷爷一气之下把他们关了起来，他们却杀了守卫跑了出去，这件事情，应该已经人尽皆知了吧，可你却无视这些，紧紧抓住我们要废掉他们的修为这一点不放，你又是何居心？”

 

 		“他们杀了人？”商洛愣了一下，转过头看向自己身后的一个人，“是真的吗？”

 

 		“是，还杀了不少呢。”商洛身后的人回答道：“之前，安哥也跟你说了，他亲眼看见千羽风废了晸少爷，还是使用了很卑鄙的手段，可你还没来得及听完就走了。”

 

 		“所以说，千羽风是咎由自取？”商洛一脸不可思议地看着那个人，“你没骗我吧？”

 

 		“我骗你做什么？”那个人一脸无辜道：“我说的都是事实啊，这件事情，整个千羽家无人不知，无人不晓了就连族老也是默认要对千羽滕和千羽风父子俩动手，我们劝你，你还不听。”

 

 		“那是谁告诉我，千羽风是被污蔑的，只是因为嫡系见不得他的天赋比自己人好，所以才痛下杀手的？”商洛一脸迷茫地看着千羽老爷子，“家主，你知道这是什么情况吗？”

 

 		“哥，你觉得，他现在这样子，是在演戏，还是真的？”千羽凝凑到千羽凞身边，压低声音问道。

 

 		“我倒是觉得，他应该就是这么一个性子，脑子一根筋，谁说什么他都信，不然，也不会跟千羽风关系那么好了。”千羽凞眼角一抽道。

 

 		“这种人，说的好听一点，是单纯，说的难听一点，就是白痴。”北冥殇皮笑肉不笑道。

 

 		“你是说，你是听到有人这么说了，所以才带人来挑事的，是吗？”千羽老爷子一脸不相信地看着商洛，“你有什么证据能证明你是被蒙蔽的，而不是蓄意挑事？”

 

 		“家主，你看看这个。”商洛从怀里拿出一张纸，递给千羽老爷子道：“这张纸上吩咐我，看完之后，一定要把这封信毁了，可我一时给忘了，现在，正好能成为我为自己证明的最佳证据。”

 

 		千羽老爷子接过信，只见上面写着一行字：“千羽风无故被嫡系废去修为，速去营救。”

 

 		“看来，对方是知道你和千羽风的关系好，所以才给你写了这么一封信啊。”千羽老爷子看了一眼商洛，一脸古怪道：“别人说什么你都信，你怎么没有一点自己的主见呢？”

 

 		“我……”商洛尴尬的摸了摸头，讪笑道：“我这不是救人心切吗？”

 

 		“你呀。”千羽老爷子一脸恨铁不成钢地看着商洛，“你就该被多利用几次这样才能多长几个心眼！就你这性子，以后出了千羽家，不得被弄死才怪！”

 

 		“家主，我知错了。”商洛狠狠地扇了自己几巴掌，“你看看，都是我这张贱嘴，说了不该说的话，家主，你要怎么罚我都可以，不过，我和千羽风交情还不错，你能不能留他一命？”

 

 		“这是自然的，虽然他废了阿晸的修为，我心里恨不得宰了他，但他毕竟是千羽家的一员，就算是犯了错，也是我这个家主管教不力，所以，错不致死，这一次，我只要他也尝尝修为被废的滋味就好，不会要他的性命。”千羽老爷子点了点头道：“至于千羽滕，他以前在千羽家没少干坏事，我决定，得今天过后，将他交给族老处理，从此不再过问，你们觉得如何？”

 

 		“家主说的有道理，不管是谁，看见自己的孩子被废，心里都是不好受的，何况现在还是多事之秋啊。”商洛身后的一名老者叹了一口气道：“家主，我没能拦住商洛这孩子，也算是我的过错，我自请去后山接受惩罚。”

 

 		“辉老，您的年纪大了，怎么能去后山那种地方？”千羽老爷子上前握住老者的手，道：“孩子们的过错，怎么能让老一辈来承担呢？何况，我也没说要惩罚他啊。”

 

 		“家主宽宏大量，商洛佩服！”商洛拱了拱手，眼睛里满是真挚道：“从今以后，谁再敢说半句家主的不是，老子剁了他！”

 

 		“哈哈——”众人闻言，不由捧腹大笑。

 

 		“千羽家的，已经成了。”百里老爷子走出来，朗声道。

 

 		“是吗？太好了！”千羽老爷子眼中一亮，急忙走进去。

 

 		千羽凝看着商洛，心里寻思着要不要带他进去，只不过，等他看到千羽风那副鬼样子的时候，会不会抓狂呢？

 

 		“既然事情是误会，那我就回去修炼了。”商洛憨笑道：“我可是在闭关中被喊了出来呢，这可是浪费了不少时间，格老子的，心疼死我了，我要回去修炼，等以后有机会，咱们几个，再好好较量一番吧。”说罢，商洛转过身，招了招手，带着人回去了。

 

 		“看样子，这个商洛虽然冲动了一些，但还不至于是个傻子。”北冥殇挑了挑眉，“懂得进退，不错。”

 

 		“行了，咱们赶紧进去看看吧，你们不急，我还急呢。”千羽凝率先一步跑了回去。

 

 		众人顿了一下，赶紧跟了上来。

 

 		“小凝，你太狡诈了！”

 

 		……

 

 		院子里。

 

 		千羽皓命人把千羽滕和千羽风抬了下去，而珏尘站在一旁，正在擦汗。

 

 		“成了吗？”千羽老爷子一个箭步走过去，站在翊君面前，一脸期待地看着他。

 

 		“成了。”翊君点了点头，伸出手，只见手中多了一个紫色的药丸，“有了这个药丸，阿晸就能恢复了。”

 

 		“对了，碧上珠叶我也带来了。”百里老爷子说着，从袖子里拿出一个小瓶子，“就在这里面，你们可得悠着点，没打碎了，这可是我费了好大的劲儿才找来的琉璃瓶。”

 

 		“百里家的，多谢你了。”千羽老爷子接过瓶子，双眼含泪道。

 

 		“都是一家人，说什么两家话呢？”百里老爷子笑着摆了摆手，“赶紧给阿晸用上，看看有没有问题。”

 

 		“好。”千羽老爷子说罢，就和翊君一起走进了千羽晸的房间。
