	翊君站在珏尘身旁，手上罕见的那这一个拂尘。

 

 		“药皇前辈怎么一副老道的模样？”北冥殇嘴角一抽，“拂尘什么是，我觉得，跟药皇前辈一点儿都不搭啊。”

 

 		“没错，看着有点喜感。”百里静深有同感地点了点头。

 

 		“这把拂尘，可不是什么简单的东西。”央俟笑了笑，“说起来，我也已经有很多年没看见过翊君拿着这把拂尘了，上一次看见，似乎也就是很多年前了。这把拂尘，是翊君亲手所制，为了制成这把拂尘，翊君亲自跑去北荒，从瑞兽身上拔下了这些毛，还被瑞兽追了还几天，要不是他跑得快，估计早就进了瑞兽的肚子了。”说到这里，央俟仿佛又看到了当日翊君狼狈的模样，不由笑出了声。

 

 		翊君听到笑声，往这边看了一眼，却不明所以，只能转过头开始吩咐珏尘。

 

 		在翊君的指导下，一个阵法很快就成型了。因为剥夺他人的修为原本就是很残忍的，因此，这个阵法颜色就偏向于红色了。

 

 		千羽滕和千羽风父子俩就坐在阵法的正中央，他们想要挣扎，却在药物作用下，无法动弹。

 

 		“差不多了，可以开始了。”翊君抬头看了一眼天空，扭过头看向珏尘，“准备开阵！”

 

 		珏尘点了点头，右手虚空一指。

 

 		强大的引力从阵法中间生出，千羽凝站在外围，都有一种要被吸进阵法的错觉，她微微矮下身子，将身体的重心往后偏，这才保证了能够站在原地不动。

 

 		“呵，好大的引力啊。”北冥殇眯了眯眸子，“这么强大的引力，看样子，千羽滕他们父子俩，很有可能会被吸干啊。”

 

 		“无妨，留一条命就可以了。”千羽凞冷冷道：“没直接杀了他们，就已经算是给他们面子了，这一次，生死由天定，我倒是想看看，他们能不能活下来。”

 

 		“别那么暴戾。”百里静拍了拍千羽凞的肩膀，“你应该说，他们是生是死，都跟咱们没关系。”

 

 		众人：“……”

 

 		“差不多了。”央俟紧盯着阵法，突然来了一句。

 

 		众人的视线都集中过去，只见阵法周围的引力逐渐削弱，慢慢地，归于平静。

 

 		千羽滕和千羽风父子俩坐在椅子上，毫无动静。

 

 		“不会是真的死了吧？”百里静捂住嘴，“别啊，我就那么一说，这要是真死了，那我的罪过可就大了。”

 

 		“放心吧，他们没死，还有气息。”央俟笑看了百里静一眼，“你要真能说中，那岂不是有了言灵的本事？那我倒要找你帮忙了。”

 

 		“嘿嘿，如果真有那本事，我这辈子可就发了。”百里静搓了搓手，笑得很是奸诈。

 

 		“那一团紫色的，就是千羽滕和千羽风父子俩被吸出来的修为吗？”千羽凝指着浮在二人上空的一团紫雾道。

 

 		“是啊，看起来，他们父子俩加起来的修为，应该已经有紫阶六级左右了。”央俟看罢不由咋舌，“没想到，四大家族果然也是个藏龙卧虎的地方啊，虽说这两个人都没有达到很高的等级，但这修为，可是不少啊。”

 

 		“难怪那么嚣张，原来，他们还是有嚣张的资本的。”百里墨说罢，看向珏尘，只见他脸色有些苍白，不由担心道：“珏尘不会有事吧？我看他的样子，不太好啊。”

 

 		“他这是精力消耗太多了，缓一缓就没事了。”央俟解释道：“你们看他的手，是不是有很多紫气？那就是他正在消耗灵力的证明。”

 

 		“那这些灵力，要怎么用在阿晸身上呢？”千羽凞皱了皱眉头，“阿晸现在也不在这里啊。”

 

 		“他现在还不能动弹，所以，我们只能暂时将这些灵力收起来，压缩成一个药丸，给阿晸服下，再用灵力慢慢滋养，帮助他吸收那些灵力。”央俟说罢，走上前道：“我也去帮忙，这种要花灵力的事情，我还是帮得上忙的。”

 

 		央俟走到翊君身旁的时候，翊君朝着他点了点头，说了几句话，三个人一起，合力炼化那些灵力。

 

 		“家主！”

 

 		千羽家的一个下人跑过来，气喘吁吁道：“外面来了一群人，说是要为千羽滕父子俩讨公道，正在门口闹事呢。”

 

 		“为首的人是谁？”千羽老爷子皱了皱眉头，虽然知道今天不会很顺利，但没想到，这些人居然来的这么快。

 

 		“是商洛。”下人心有余悸道：“他是天区练武场排名第二的人，我们打不过啊。”

 

 		千羽凞和千羽凝对视一眼，天区练武场排名第二的人啊，那他们可要见识一下了。

 

 		“这个商洛，以为他有些个天赋，就可以肆意妄为吗？”千羽太夫人怒声道：“往日里，千羽风就是仗着他才会那么嚣张的，如今也好，消消他的锐气，让他知道什么叫做天外有天，人外有人！”

 

 		“我们出去。”千羽老爷子看了一眼正在炼化修为的三个人，“无论如何，都不能让他们打扰到二位前辈，不然，可就真的功亏一篑了。”

 

 		“这一次闹事的，是你们千羽家自己的人，我们就不便出面了。”南风老爷子一脸严肃道：“你们尽管去，我们留在这里，如果他们有人闯进来，我们也不会客气的。”

 

 		“那就拜托你们了。”千羽老爷子颔首，随即带着众人出去了。

 

 		……

 

 		“告诉你们，趁早把千羽风交出来，不然，别怪我把这里踏平！”一个有些黑瘦的男子站在最前面，他身着一袭黑衣，看着堵在门口的守卫们，不屑一顾道：“就凭你们那点修为，也想拦住我？异想天开！给你们三个数的时间，赶紧把门让开，不然，就别怪我手下无情了。”

 

 		“你倒是很狂妄嘛。”

 

 		北冥殇倚在门上，“小爷还以为，我是四大家族里面最嚣张的一个了，结果居然看到了你，不行啊，我的形象要大打折扣了怎么办？我是不是应该把你打趴下，别让你毁了我这么多年精心打造出来的形象啊？”

 

 		“你是谁？”商洛仔细打量了一番北冥殇，见他有几分陌生，随即冷哼一声，“我在这里混的时候，你小子还不知道在哪里呢，说不定，还没从娘胎里出来呢，哈哈——”

 

 		商洛周围的人都笑了起来。

 

 		“阿殇，退下。”千羽老样子喊了一声，北冥殇乖乖地往后退了一步。

 

 		“商洛，你这么兴师动众的，到底是想做什么？造反吗？”千羽老爷子面无表情地看着商洛道：“没想到这才过去多久，你就已经狂妄到这般地步了商洛，你让我很失望。”

 

 		“家主，我只想问你一个问题，千羽风，是不是千羽家的子嗣？”商洛一见千羽老爷子，立刻站直问道。

 

 		“自然是的。”千羽老爷子点了点头。

 

 		虽说千羽风只是旁系，但身上也流着千羽家的血脉，自然是千羽家的人。

 

 		“既然是千羽家的人，您又为何要这般对待他？无缘无故将他是全身的修为废去，怎么，家主是开始排外，容不得旁系变强了吗？”商洛锐利的眼神直逼千羽老爷子，咄咄逼人道：“如果真是这样，那么，家主您这么做，是不是就已经代表了千羽家嫡系的意思，要将所有强大起来的旁系，全部扼杀在摇篮里？”

 

 		千羽凝眯了眯眸子，这个商洛，的确有几把刷子，他说的这些话，表面上是在为千羽风打抱不平，实际上，却是把千羽家嫡系变成众矢之的，扣上了一顶排外的大帽子！而且，他带来的人，明显已经被他说动了，有些人，甚至已经开始暗暗地拔武器了。
