	“可是，他们真的还活着吗？”弗蒙帝国的一个人有些惶恐道：“被吞入地下，是惹了神明的不满，一定是这样的，神使大人，回不来了！”

 

 		“你别胡说！”米迦尔上去，狠狠地扇了他一记耳光，“神使大人是什么人？他们可是上天选定的人，怎么可能就这么轻易死去？一定是有人在暗箱操作，没错，一定是帝国联盟的人，我想，每年帝国之比没有走出去的人，应该就是这么消失的。如果我们放弃寻找他们，他们就真的要消失了，那样，岂不是如了帝国联盟的愿？”

 

 		“没错，我也觉得米迦尔小姐说得没错。”波斯岚卡帝国的一个人掀开面巾，露出了一张脸，正是诺图，“神使大人实力很强，不会就这么死去的，我们就去周围找一找，一定能发现什么的。”

 

 		“要是被老子知道是哪个混蛋做的，老子扒了他的皮！”阿庆达扔掉面巾，一脸怒意道：“老子还不信这个邪了，找不到神使大人，老子绝不回去！”

 

 		说罢，阿庆达就转身去寻找了，被他的情绪带动，在场的人都放下了敌对，开始了寻找。

 

 		……

 

 		千羽凝坐在地上，看着周围黑黝黝的环境，心里有些发毛。

 

 		“千羽凝？”

 

 		莱恩在她身边问道：“千羽凝，你还好吗？”

 

 		“我还好。”千羽凝顿了一下，“刚才……谢谢你。”

 

 		“你没事就好。”莱恩松了一口气，“刚才，我好像看到弗蒙神使也掉了下来，不知道他现在在哪里。”

 

 		“我在这里，咳咳——”弗蒙神使有些虚弱的声音在他们不远处响起，“这里好高，险些摔断了我的老腰！”

 

 		千羽凝沉吟片刻，伸出左手，汇聚了一团光属性，将周围的一片地方照得通亮。

 

 		“千羽凝，你……”莱恩瞪大了眼睛，一脸讶色。

 

 		“珈蓝神使，原来你是双属性的修炼者啊。”弗蒙神使愣了一下随即笑道：“你藏的可真够深啊，要是你自己不露这么一手，我们怕是还被蒙在鼓里呢。”

 

 		“人总是要有一些底牌，不然，怎么在这个世界上闯荡？”千羽凝笑了笑，如果这两个人知道她还有一个水属性，只怕是要被气晕不可吧。

 

 		刚才她就已经想过了，如今这个情况，只有她一个人有可以照明用的属性，在这种黑暗的环境里，摸黑行走，显然是不可取的，她不得不透露自己的光属性。

 

 		“我的光属性不是很强，大家趁着我还有力气，找一下出口吧。嘶——”千羽凝站起身，脚上一痛，这才发现自己的左脚已经脱臼了。

 

 		“我来背你吧。”莱恩说着，也不给千羽凝反应的时间，就把千羽凝背在了背上。

 

 		“我可以走的……”千羽凝刚要挣扎，就被莱恩制止了。

 

 		“省点力气，一会儿还要靠你的光属性呢。”莱恩淡淡道。

 

 		“年轻人就是不一样啊。”弗蒙神使走过来，借着千羽凝手上的光属性，看了一下头顶，“看来，这是一个大洞，你们看，顶部距离我们很远，看样子，这个洞，现成的时间不会短。”

 

 		“我们往前走吧。”莱恩看着前方道：“这里，唯一的一条路就是通往前面，也不知道前面会有什么。”

 

 		“那里似乎有人！”弗蒙神使指了指不远处的对方，那里，隐约露出了一个胳膊。

 

 		莱恩背着千羽凝，跟弗蒙神使往前走了几步，果然看见了一个人，身穿一件陌生的衣服，躺在地上一动也不动。

 

 		弗蒙神使蹲下身子，摸了摸那个人的脉搏，摇了摇头道：“已经死去了。”

 

 		“弗蒙神使，你看看，这个人是摔死的，还是被人杀的？”千羽凝紧盯着那个人道。

 

 		弗蒙神使检查了一番，突然瞳孔一缩，抬起头，不可思议地看着千羽凝，“珈蓝神使，你是怎么知道他是被人杀的？”

 

 		“看来，我的猜测没错了，这应该就是帝国之比每年会消失那么多人的真相了。”千羽凝叹了一口气，“我猜，地陷，应该是为了处理地面上的尸体吧，一会儿应该还会有一次，说不定，还会有新的人掉下来。”

 

 		“按你的意思，说不定，之前也有跟我们一样掉下来还活着的人，他们没有再现身，难道是……”莱恩猜测道：“遇到了什么不测？或者是……”

 

 		“被人软禁了。”千羽凝和弗蒙神使异口同声道。

 

 		“没错，说不定，软禁他们的人，就在前面等着我们呢。”莱恩眯了眯眸子，“我倒是很想看看，那些人，到底是怎么消失的。”

 

 		“直觉告诉我，这件事情跟帝国联盟撇不开关系。”千羽凝看了一眼莱恩，“你对帝国联盟是一种什么感觉？”

 

 		“很不爽。”莱恩如实道：“他们玩总是妄想借助卡罗娜和乔治的关系，以实现对波斯岚卡帝国的拉拢，只是，皇帝陛下一直没有答应罢了。如果不是我对外装作是一个老者，只怕，我就会成为他们的目标。”

 

 		“你不是他们的人，那我们就放心了。”弗蒙神使松了一口气，“如果你是站在帝国联盟那一边的，我现在就解决了你，正好你背着珈蓝神使，没办法反击。”

 

 		“那我岂不是逃过一劫？”莱恩笑了笑，“如果你们要对付帝国联盟，可以找一下我们的皇帝陛下，他对于帝国联盟的独断位置，也是很芥蒂的。”

 

 		“如果我们能出去，一定要揭开帝国联盟的真实面目。”弗蒙神使冷哼一声，三个人继续前进。

 

 		……

 

 		伴随着三大帝国神使大人的消失，这一次的帝国之比，被迫终止了。

 

 		乔治看着站在自己面前的人，恼怒不已。

 

 		“神使大人那么大的一个人，你们居然没有护住？那我留你们的命有什么用？”乔治愤怒地一脚踢开面前的一个人，“你们都给我去死吧！”

 

 		“乔治殿下，何必如此恼怒？”罗塔塞恩看着去追求，皱了皱眉头，“发生这样的事请，都是我们不想看到的，现在最要紧的，就是派人去寻找，而不是在这里发火！”

 

 		“这件事情跟你们帝国联盟撇不开关系！”三皇子怒声道：“人是在你们的地盘上丢的，你们帝国联盟必须给我们一个交代！”

 

 		“没错！”弗特冷笑道：“如果帝国联盟不能还给我们一个完好无损的神使大人，那么，弗蒙帝国将不会再尊崇帝国联盟！”

 

 		在这件事情上，三大帝国罕见地达成了共识，毕竟神使大人是帝国最大的财富，没有哪个帝国可以忍痛损失自己的神使。

 

 		“这件事情，我会奏请盟主大人的。”罗塔塞恩点了点头，“诸位放心，帝国联盟一定协同大家一起寻找。”说罢，罗塔塞恩就去联系帝国联盟的人了。

 

 		卡罗娜站在一旁，低着头沉默不语。

 

 		再次抬起头时，卡罗娜和乔治对视了乔治眼里的深意，让卡罗娜娇躯一震。

 

 		……

 

 		“怎么回事？三大帝国的神使为什么会掉进去？”

 

 		帝国联盟的盟主诧异的声音传来，“罗塔塞恩，这是你的失职，如果让他们知道了地下的秘密，那么，我就为你是问！”

 

 		“没找到人我，您的意思是……”罗塔塞恩眸子里闪过一丝惊讶，“对方毕竟是三大帝国，这样做的话，恐怕……”

 

 		“作为补偿，帝国联盟会各自归还一名三大帝国的人接任神使之位。”盟主毫无感情的声音响起，“如果这样还不能满意，那么，帝国联盟将会扶持新的三大帝国。”

 

 		“是！”
