	“不是还有九十九年吗？”冥皇愣了一下，“一直以来，都是这么算的，怎么突然就到了？”

 

 		“这也是神主的计划之一。”冽坤点了点头，“你们一直代代相传的鬼族复兴的日子，是当初鬼族族长特意推迟了九十九年的，目的就是为了隐藏神主的计划。”

 

 		“当初，我记得冥皇说过，我就是鬼族复兴的重要人选，所以，我需要做什么？”千羽凝看着冥皇道。

 

 		“我们需要的，是四大家族的血脉。”冥皇转而看向冽坤，“既然前辈知道一切真相，那么，四大家族可帮助鬼族复兴一事，可是事实？”

 

 		“说是，但也可以说不是。”冽坤转过身，慢慢走向乾老，“这件事情，还是让天地玄石来告诉你们吧。”

 

 		“所谓的‘鬼族兴’，其实很简单，就是鬼族由衰弱走向复兴，与其说需要四大家族的血脉之力，倒不如说，是需要神族的扶持。所以，鬼族想要复兴，不是要用四大家族之人的血脉，而是需要一个引导者。”乾老笑了笑道：“也就是说，只要神族还在，或者是神族之人出现在鬼族面前，鬼族就可以复兴。”

 

 		“意思是，要我们接受神族吗？”司泱皱了皱眉头，“可是，要我们接受神族，还是很有难度的，毕竟这么多年来，鬼族一直流传的，都是神族覆灭鬼族这种说法，要向扭转族人们的看法，可不是一朝一夕就能做到的。”

 

 		“哈哈，现在可是很容易了。”乾老大笑一声，“四大家族此次来寻你们，你们似乎还没有问他们理由吧？”

 

 		冥皇挑了挑眉。

 

 		乾老看似转移了话题，却又好像还在说这件事情，莫非，四大家族此次来冥府所要做的事情，跟鬼族复兴就关系？不然，乾老是断然不可能这么说的。

 

 		“”你们四大家族来冥府，是有什么事情吗？冥皇看着千羽凝道。

 

 		“从现在起，四大家族就会成为过去。”千羽凝浅笑道：“世界上，不再有所谓的四大家族，只会有新的神族。”

 

 		“你们要取代神族？”司泱瞪大了眼睛，“你们没有说胡话吧？千百年来，世界上只有一个神族，也只有一个神主，你们这么做，是想要颠覆旧的神族统治？”

 

 		“不瞒你们说，神主现在，早已是生不如死了。”南风璟叹了一口气，缓缓道：“遽喾控制了神主，现在的神主，不过是一具行尸走肉罢了，他对于神族而言，已经起不到半分的震慑力，相反，如果遽喾利用现在的神主来重创我们，我们也是敌不过的。何况，当初与神族并驾齐驱的族群也都还在，若是被他们知晓了神主现在的情况，只怕会再起波澜。所以，我们四大家族再三思量后，决定成立新的神族。”

 

 		“也是。”冽坤微叹，“你们的出发点是好的，这样，的确可以保住神族的声望，再说了，神主也并非生来就是神主的，即使被四大家族取代，神族上下也不会有什么异议的。”

 

 		“不错。”乾老点了点头，“你们四大家族为人如何，我们都很清楚，如果需要的话，我们几个可以帮你们出面。”

 

 		“如果有需要诸位前辈出面的话，届时还请诸位前辈帮忙。”南风璟拱了拱手，一脸恭敬道。

 

 		“看来，你们今天来冥府，为的就是要取得我们冥府的支持啊。”冥皇笑了笑，“如果换做是旁人，本皇怕是连冥府的大门都不会让他进来的，但若是你们，本皇想不出有什么能拒绝你们的理由。”

 

 		“这么说来，冥皇你是答应了？”千羽凝眼中满是喜悦，“我本来还说，可能要话费很大的功夫才能说服你呢，结果，你居然这么容易就答应了，太不可思议了。”

 

 		“怎么，本皇还做错了？”冥皇挑了挑眉，“这样吧，合作的话，本皇收回，咱们再谈谈条件吧。”

 

 		“别别别，您可是万人之上的冥皇陛下，说话一言既出驷马难追的。”千羽凝急忙摆了摆手道：“既然你已经答应合作了，我就不会再给你拒绝的机会，而且，这么多人都听到了，你要是反悔的话，对您的威严可是很不好的。”

 

 		“放心吧，本皇不会反悔的。”冥皇笑了笑，“四大家族帮了本皇许多，你更是帮本皇寻回了淇淇这个女儿，本皇谢你都来不及，又怎么会反悔？再说了，四大家族成为神族，与我冥府而言，是百利而无一弊的，本皇自然是何乐而不为。”

 

 		“所以，从现在起，鬼族就复兴了吗？”司泱看着冽坤，一脸不明道。

 

 		“是。”冽坤点了点头，笑着道：“这就是神主想要看到的鬼族复兴。”

 

 		“那现在，还需要我们做什么？”冥皇看着千羽凝等人，“你们这么兴师动众地来我冥府，为的，应该不只是这一件事情吧？”

 

 		“冥皇果然够聪明。”北冥殇大笑一声，“我们这一次来，主要目的并不是来谈合作的，而是为了天地玄石的空间结界。而合作，不过是顺便做的事情。”

 

 		“哦？天地玄石的空间结界？”冥皇和司泱对视一眼，冥皇道：“看来剩下的事情已经不需要本皇出面了，本皇现在就先回去了，如果你们还需要本皇帮助什么，大可随时去找本皇。”说罢，冥皇和司泱朝着冽坤和乾老点头示意，就转身离开了。

 

 		冥皇和司泱离开了，四大鬼将自然也不便多留，虽然他们也对天地玄石的空间结界比较好奇，但他们也知道，有些事情，不该知道的，还是不要知道会比较好，否则，日后必然会后悔。于是，他们就紧跟着冥皇和司泱，一同离开了。

 

 		“他们倒也识趣啊。”百里静双手抱胸，好整以暇地看着乾老，“乾老，现在，你应该告诉我们天地玄石的空间结界到底是什么情况了吧？”

 

 		“我们所制造出来的空间结界，是一种与现实完全不一样的空间结界，那里面的时间流逝与现实相比，慢了很多。里面的一年，与外面而言，也只是一个小时，所以，很多人都希望能够在我们天地玄石的空间结界里修炼，你们消息，在外面修炼一天，就相当于在空间结界里修炼二十四年，这差别有多大，不用我来形容了吧？”乾老答道。

 

 		“也就是说，如果我们在空间结界里面修炼，我们既能修炼，也不会占用很多时间？”百里墨一脸惊喜道：“那既然如此，为什么那么多人还要一步一步脚踏实地地修炼呢？”

 

 		“物极必反，欲速则不达。”乾老摇了摇头道：“虽然说空间结界里面的时间流逝很慢，但置身于其中，时间流逝的感觉还是与现在一样的，很多人都以为只要进入里面修炼，就一定能有所收获，因此放松了对自己的要求，自然不会有什么收获了。”

 

 		“那我们这么多人，都能进入空间结界修炼吗？”慕筱雅有些担心地看着乾老，“听您的意思，这空间结界可是极其难得的，也不知道能不能一次性容纳我们这么多人？”

 

 		“若是你们之前遇见的那个天地玄石，肯定是做不到的，但是，我就不一样了，我算得上是天地玄石的老祖宗，所以，我的承受力也比他们强大不知道多少倍。”乾老朗声笑道：“别说你们这些人了，就算再来两倍的人数，我也是能够容纳的，这一点，你们尽管放心就是了。”

 

 		“太好了。”闻言，众人眼里满是欣愉。
