	“你教我？”千羽凝指了指自己，一脸怀疑道：“你能有什么好处？我可是穷光蛋，一穷二白的，可没有什么油水给你榨。”

 

 		“你能不能不要这么……”司泱实在是想不出什么词来形容千羽凝了，只能忿忿道：“我一个冥府二殿下，有的会比你少？你的东西，本殿还不稀罕呢！”

 

 		“那你怎么突然想到要教我了？”千羽凝撇了撇嘴，“俗话说，无事不登三宝殿，说吧，找我做什么？”

 

 		“还真被你说中了。”司泱笑了笑，“皇兄刚才下令，这一次，他的生辰宴，由你来操办。”

 

 		“什么？”

 

 		最先发出惊呼声的，不是千羽凝，而是碧萦。

 

 		“这可使不得啊，生辰宴可万万不能出半点差池的，一旦出了错，那就是对冥皇陛下的不敬，也就是对冥府的不敬，所有人都会被处死的，大人，您可得三思啊。”碧萦急声道。

 

 		她是知道自家大人的性子的，说是细心，却还是有些马虎的，若是在生辰宴上出了什么差错，那大人的性命，就算是有冥皇陛下和二殿下护着，朝臣们也不会放过的。

 

 		“不错，所以，你可得想清楚了。”司泱点了点头，“你要是怕了，那就抗旨好了，大不了挨一顿刑，最多受些皮肉之苦罢了，还不至于危及你的小命。”

 

 		碧萦看着司泱，一脸震惊。

 

 		二殿下这些话，表面上听，似乎是真的在为大人考虑，可是，熟悉大人的人都知道，千羽大人，是最经不起激将法的，二殿下，这是明摆着要刺激大人主动揽下这个差事啊。只希望，大人能够想得通，不要中了二殿下的计啊。

 

 		但是，在看到千羽凝眼中隐隐闪过的怒火后，碧萦沉默了。

 

 		果然，她家大人真的禁不起激将法……

 

 		“你这话是什么意思？我是那种贪生怕死的人吗？不就是一场生辰宴吗？我就操办给你们看！我要你们知道，我千羽凝，也不是什么都不会的。”千羽凝怒气冲冲地看着司泱道。

 

 		司泱眼中闪过一丝得逞。

 

 		“既然如此，那就勉为其难地交给你了。”司泱一脸不放心地看着千羽凝，不断嘱咐道：“你要是有什么不懂的，一定要去问啊，千万不要胡来，不然到时候，别说是我，就连皇兄，只怕是也护不了你了。”

 

 		“哼，谁怕谁？”千羽凝冷哼一声，转身关上了门。

 

 		……

 

 		千羽凝找到典礼官，向他询问了往年的生辰宴都是如何操办的，结果果然不出她所料，往年的生辰宴，无非都是大家坐在一起吃一吃东西，再欣赏一下歌舞罢了，着实没新意。

 

 		“哼，敢小瞧我？你们就给我好好等着吧，我一定要让你们看到一个与众不同的生辰宴！”千羽凝努了努嘴，一脸坚定道。

 

 		“千羽大人，可还需要下官做什么？”典礼官看着千羽凝，虽说有些怀疑这位千羽大人的能力，但也不敢质疑冥皇陛下的决定，只能硬着头皮问道。

 

 		若是出了差池，只怕他的项上人头也是要不保的，看来，他还是需要在一旁帮着点，至少，不能有太大的失误。

 

 		“可以啊，我正好想找一个人来帮忙，就你了。”千羽凝指了指典礼官，“你随我前来，我有些东西，虚高你们出去采办。”

 

 		走到屋子里，千羽凝拿起一支笔，慢慢地在纸上写下了一些清单。

 

 		写罢，千羽凝将纸递给了典礼官。

 

 		典礼官接过之一，看了一眼，眼角不由开始抽起来。

 

 		这上面的东西，究竟是字，还是鬼画符？

 

 		“我告诉你啊，这上面的东西，可千万不能出半点差池，否则，咱们这个生辰宴，都是做不完的。”千羽凝再三叮嘱道。

 

 		“……是。”典礼官艰难地点了点头，看着手中的纸，都快要忍不住哭出声了。

 

 		这上面的东西，他可要如何才能找到呢？

 

 		……

 

 		安排完典礼官的任务，千羽凝找到了碧萦。

 

 		“碧萦，你可认识一些懂得女红的人？”千羽凝抓住碧萦道。

 

 		“认识啊，我们一起的，就有几个很会女红呢，大人，您可是需要看一下？”碧萦想了想道：“二殿下身边有个侍女，名叫桃巧，是跟奴婢一同进入冥府的，因为善于女红，被选去了衣纺局，不久前，二殿下看中了她的女红，让她去了二殿下身边伺候。”

 

 		“那估计就成了通房吧。”千羽凝撇了撇嘴，她就知道，司泱也不是什么好人。

 

 		“才不是呢。”碧萦急道：“虽然二殿下对外总是一副花花公子的样子，但二殿下却是除了冥皇陛下以外，最洁身自好的人。他们都说，二殿下万花丛中过，片叶不沾身，从来没有做过什么出格的事情。以至于，二殿下到现在为止，都还没娶亲呢，就连一个通房都没有。”

 

 		“还真没看出来。”千羽凝撇了撇嘴，“既然你说那个桃巧很不错去，那就寻来帮我操办生辰宴吧。”

 

 		“女红？要用在生辰宴吗？那是要做什么啊？”碧萦很是不解道。

 

 		“自然有我的用处。”千羽凝笑了笑，卖了个关子道。

 

 		……

 

 		第二天，典礼官就派人过来说，东西已经备好了。

 

 		千羽凝兴致勃勃地走去礼部，就看见门口放置着两个大箱子，周围站着几个侍卫，都是一脸的不知所措。

 

 		“千羽大人，您看看，东西是否还有欠缺的？”典礼官跟在千羽凝身后，道。

 

 		千羽凝打开箱子，看了看里面的东西。

 

 		“嗯，大部分都齐了。”千羽凝点了点头，用手摆弄着箱子里面的东西。

 

 		“千羽大人，您说需要一株松树，可下官遍寻冥府，都未曾找到合适的松树，您看，该如何是好？”典礼官摸了一下头上的虚汗，鬼知道他昨天都经历了什么。那张纸上写的东西，他没几个是看懂的，若不是抓了几个来自生世的鬼，他到现在估计都还不知道该怎么准备吧。

 

 		“那就不强求松树了。”千羽凝想了想，“你们这里，可有什么树是有好的寓意的？”

 

 		“那就是寿竹了，那可是整个冥府最有寓意的树了，而且也比较常见，您要是需要的话，下官现在就可以给您找来一株。”典礼官立刻回答道。

 

 		“嗯，你就给我找一株寿竹来，另外，在准备一些灯和红绸。”千羽凝看着周围的环境，“我看这个地方也还不错，就以这里作为背景吧。”

 

 		典礼官不明所以地看着千羽凝，见她丝毫没有要解说的意思，只能强行按捺下自己好奇心。

 

 		千羽凝仔仔细细检查了一遍准备好的东西，这才放心地离开了。

 

 		……

 

 		“你是说，她让你准备了这些？”

 

 		冥皇拿着手里的两张纸，一脸茫然，“这上面的字，你可认得？”

 

 		典礼官点了点头，“下官抓来了两个来自生世的鬼魂，让他们辨认了一下，才得出单上的东西。”

 

 		“生世的字，与我们相比，差距那么大吗？”冥皇看向手里的另一张纸，上面龙飞凤舞地写满了字，他却没一个是认得的。

 

 		“看来，本皇还真是孤陋寡闻了啊。”

 

 		冥皇叹了一口气道：“既然如此，你就全力协助她吧，她需要你做什么，照做就是了。”

 

 		“陛下，不会有问题吧？”典礼官有些担忧道。

 

 		“本皇倒是很期待与众不同的生辰宴会是个什么样子的，这么多年了，每年的生辰宴都是一个模样，看都看厌了。”冥皇看了一眼典礼官，“你可得好好学学，日后的生辰宴，不要再如往年一般，枯燥乏味了。”

 

 		“臣遵旨！”典礼官恭敬道。
