	千羽凝说罢，就伸出右手，那里，散发出森森的寒意。

 

 		“珈蓝神使，这种小喽啰，还不用劳烦您出手！”

 

 		一个声音传来，下一秒，拦路的六个人立刻死于非命。

 

 		“是谁？”千羽凝看着周围，眯了眯眸子，看样子，对方也是高手，只可惜，不知道对方是敌是友

 

 		“珈蓝神使，初次见面，还请不要惊慌。”

 

 		一个身影出现在千羽凝面前，是一个年轻男子，容貌算不上是出色，但也让人觉得很舒服。

 

 		“你是谁？”千羽凝面上不动声色，手上的冰属性却在无声无息地进一步凝聚。

 

 		“在下圣比特神使。”男子颔首，礼貌道：“之前便对珈蓝神使有所耳闻，今日慕名前来，就是为了能见珈蓝神使一面。还好让我如愿见到您了。”

 

 		“圣比特神使，你找我，是有什么事情啊？”千羽凝看着圣比特神使，在听到来人自报家门后，她心里就已经猜到了对方的来意，只是，敌不动我不动，在没有确定对方没有恶意之前，她不能掉以轻心。

 

 		“想必我的来意，珈蓝神使应该已经猜到几分了吧。”圣比特神使苦笑道：“在此之前，我要先代表圣比特帝国，对您所在的珈蓝帝国表示歉意。为了保住我们圣比特帝国的地位，我们不得不依附于波斯岚卡帝国，也因此做了很多对珈蓝帝国极其不好的事情这是我们的错。

 

 		我们一直以为，波斯岚卡帝国会给予我们一定的尊重和保护，只是，我们无论如何都没有想到，波斯岚卡帝国居然会对我们下手！前段时间，他们杀了我们参加个人战的战士，却还说是我们先动的手，不分青红皂白，简直让人无法接受。再请示了皇帝陛下之后，我们决定圣比特帝国退出波斯岚卡帝国同盟！”

 

 		“所以呢？”千羽凝挑了挑眉，“说了这么多，你还是没有说明你们的来意啊。”

 

 		“还请珈蓝神使继续听我说下去。”圣比特神使点了点头道：“您也知道，我们圣比特帝国算不上是很大的帝国，必须要依附于一个大帝国，才能继续在什伽大陆生存下去，所以，我们希望能成为珈蓝帝国的附属国，并寻求珈蓝帝国的庇护。”

 

 		“你觉得，珈蓝帝国可以护得住你们吗？”千羽凝撇了撇嘴，“珈蓝帝国，虽然在什伽大陆上是第三帝国，可是你们也得看见了，波斯岚卡帝国和弗蒙帝国一直都对我们很不友好，我们连自保都是问题，怎么可能再庇护你们呢？我劝你，还是再好好思考一下吧。对于你的出手相助，我表示很感激，如果后面还能遇到，我一定会还这个人情，我们走！”上周五，千羽凝就要带着五个人离开。

 

 		“珈蓝神使，做出这个决定，是经过我们深思熟虑的，还请珈蓝帝国成全！”圣比特神使单膝跪地，大声道：“圣比特帝国已经走投无路了，如果珈蓝帝国不能帮我们，我们就真的不知道该怎么办了。”说着，圣比特神使泣不成声。

 

 		“你可以考虑一下弗蒙帝国啊，他们是第二帝国，实力和波斯岚卡帝国不相上下的。”千羽凝一本正经地胡说八道，“我们珈蓝帝国，什么都不行的，你看看，我这么一个战斗力为渣的人，居然都成了神使大人，可想而知，我们珈蓝帝国，真的没有前途的。”

 

 		米迦尔看着千羽凝，都有一种想翻白眼的冲动，真没想到，神使大人为了拒绝圣比特帝国，居然能自黑珈蓝帝国到这种程度！

 

 		“珈蓝神使，弗蒙帝国在什伽大陆上的名声，我们最清楚不过了。”圣比特神使苦笑道：“如果可以的话，我们圣比特帝国并不想跟弗蒙帝国打交道，毕竟弗蒙帝国下一任继承人弗特，也不会是一个心慈手软的家伙，所以才只有珈蓝帝国的能带给圣比特帝国一丝安宁！而且，您敢于直面波斯岚卡帝国，更是给了我们鼓舞啊！”

 

 		“这件事情，我看你还是去找我们的三皇子殿下吧，我做不了主。”千羽凝摇了摇头，就要离开。

 

 		“珈蓝神使！”圣比特神使跪着往前行了几步，“珈蓝神使，只要您愿意收留我们，我们愿意作为珈蓝帝国的长毛和盾牌，在神使之战中，替你们做事，哪怕是要我们的性命，我们也在所不惜！”

 

 		千羽凝看着这些人，心里很是触动。如果不是真的走到了穷途末路的地步，没有谁会愿意做这种事情吧，尤其还是一国的神使，看来，圣比特帝国是真的对波斯岚卡帝国寒心了。

 

 		“既然如此，你们便跟着吧。”千羽凝叹了一口气，“我们也不用你们帮我们做什么，珈蓝帝国还不屑用朋友的性命为自己开路。”

 

 		“多谢珈蓝神使！”圣比特神使擦去眼角的泪珠，“珈蓝神使，以后，我们就听从您的号令，您让我们往东，我们绝不会往西！”

 

 		“行了，快起来吧。”千羽凝走上前，把圣比特神使扶了起来，“对于你们的遭遇，我们表示很同情，但是，我们也希望你们圣比特帝国能从这件事情里看清楚波斯岚卡帝国的真实面目，还有格码帝国，我想，乔治应该已经下过令，让波斯岚卡帝国的人对你们两个帝国动手了，还是要小心一些比较好。”

 

 		“正如珈蓝神使所言。”圣比特神使点了点头，“我之前已经跟格码神使商量过了，这一次神使之战，无论我们遇见弗蒙帝国和珈蓝帝国中的任何一个，都一定要夺得他们的庇护，当时波斯岚卡帝国为了掩饰自己的罪行，居然要将脏水泼到你们两个帝国身上，我们就决定要跟你们同仇敌忾了。”

 

 		千羽凝嘴角一抽。如果圣比特帝国和格码帝国知道那件事情的幕后黑手就是珈蓝帝国和弗蒙帝国的话，不知道会不会悔青了肠子啊。不过，为了珈蓝帝国和弗蒙帝国的计划，这个黑锅，也只能让波斯岚卡帝国来背了，谁让他们那么嚣张，在什伽大陆有恃无恐呢。

 

 		“我们往中央地带走吧。”千羽凝指了指中央地带的方向，“我们要先去和弗蒙帝国汇合。”

 

 		“珈蓝帝国和弗蒙帝国？”圣比特神使瞪大了眼睛，“你们……”

 

 		“就像你说的，没有永远的敌人，也没有永远的朋友，敌人的敌人就是朋友，弗蒙帝国同样被波斯岚卡帝国针对了，我们当然要一起对付波斯岚卡帝国了。”千羽凝冷笑一声，“更何况帝国联盟这一次得罪的，可不仅仅是我们珈蓝帝国一个啊。”

 

 		“你们还要对帝国联盟出手？”圣比特神使一脸惶恐道：“珈蓝神使，这可使不得啊，帝国联盟，是整个什伽大陆最强大的组织，光凭你们两个帝国，是对付不了他们的。”

 

 		“现在你还有选择的余地。”千羽凝紧盯着圣比特神使道：“我们两大帝国，要对付波斯岚卡帝国和帝国联盟，已经是板上钉钉的事情了，如果你们要寻求我们两大帝国的庇护就免不了与他们一战，如果你们不愿意，可以离开，我们也不会对你们做什么。”

 

 		圣比特神使沉吟片刻，抬起头，缓缓道：“如果你们要对付波斯岚卡帝国，我们绝对支持，但是，帝国联盟的话，你们有多大的把握？”

 

 		“不知道。”千羽凝诚实地摇了摇头，“我对帝国联盟了解不多，但是，我们对于他们自以为是、肆意打压各个帝国的做法很不爽就是了。”
