	千羽凝回到学校的时候，才知道自己已经成为了都大风云人物中的榜首。

 

 		一直以来，因为她道容貌和脾气，她一直是都大饭后闲谈的话题之一，只是没想到，这一次，她确实被推到了风口浪尖上。

 

 		一会到学校，就被众人指指点点的千羽凝，满头雾水地看着告示栏的那个大大的标题：

 

 		——历史系系花千羽凝，公然挑衅全校女生？

 

 		看完内容，千羽凝哭笑不得，那篇文章里写的是文章的作者去医院打针时，无意间发现自己和南风璟的病房相邻，又看到自己跑去“陪伴”南风璟，甚至在病房里呆了好长时间才离开，就怀疑自己和南风璟正在谈恋爱，违背了全校女生默认的不许跟南风璟有关系的规定……

 

 		“这是谁写的东西，真是莫名其妙。”艾悠暖嚷嚷道：“如果小凝真的跟南风学长在一起了，我一定买一堆鞭炮庆祝！”

 

 		“哎，现在这些人啊，就喜欢捕风捉影，颠倒黑白。”傅雅丽瞪了一眼周围围观的人，“你们给老娘听好了，我们家小凝，现在还是单身呢！谁要是喜欢她，得先过了我们这一关！南风璟也不例外！”

 

 		“就是，小凝去看南风学长，只是因为他南风学长救了小凝，竟也被说成这样，有本事你们直接来问我们这些当事人啊，瞎写什么东西？难道不知道这是对小凝名誉的诋毁吗？”汤苠也怒气冲冲道。

 

 		“好了，我都不气，你们气什么。”本来还有些不爽的千羽凝，看到艾悠暖她们这么维护自己，心里的不平也瞬间消失。

 

 		“千羽凝，你真的没跟南风学长在一起吗？”一个女生怯生生地问道。

 

 		“当然了。”千羽凝一脸淡定道：“你们有时间八卦这些，还不如好好学习呢，都散了吧，散了吧。”说着，千羽凝挥了挥手。

 

 		千羽凝当众否认的事情，迅速传遍了都大校园。

 

 		很快，另一篇文章取代了那一篇。

 

 		——校花慕筱雅：我在等他回心转意。

 

 		这篇文章，是关于慕筱雅的一篇采访的文稿，视频也很快就上传到了都大论坛。

 

 		视频里，慕筱雅对于千羽凝和南风璟的事情，表达了自己的看法。

 

 		“那是捕风捉影的，我相信不是真的，她自己也承认了不是吗？南风璟是一个很优秀的人，因为我喜欢他，所以我很了解他，他喜欢什么，我都很清楚，千羽凝不是他喜欢的类型。”

 

 		被问到是否还喜欢南风璟时，慕筱雅道：

 

 		“一直都喜欢，而且这种喜欢，从来没有因为时间流逝而变淡，反而就像酿酒一样，时间越久，就越醇香。我会一直喜欢他的，直到他回心转意，爱上我为止。”

 

 		“那你有没有什么打算呢？”主持人问道。

 

 		“有的，我父亲希望我毕业就能结婚。我希望，在毕业时，能成为南风璟的新娘。”说到这里，慕筱雅羞涩地低下了头，“还有不到一年的时间我就要毕业了，我想，这一年里，我会变得更加优秀，让他看到一个更完美的我。希望能得到大家的祝福。”

 

 		看到这里，千羽凝咋了咋舌，关掉了视频。

 

 		南风璟的新娘吗？

 

 		据她所知，南风老爷子是很挑剔的，就连她爷爷也说，有时候南风老爷子能把人逼疯。南风家的人，从来都没有爆出过什么不好的事情，就足以见得南风老爷子的厉害之处。

 

 		“慕筱雅……”千羽凝念叨着，“是一个什么样的人呢？”

 

 		“你想知道？”

 

 		艾悠暖的声音突然从千羽凝的背后传出。

 

 		“哎呀妈呀，吓死我了。”千羽凝拍了拍自己的胸口，“你能别这么吓人吗？”

 

 		“我还不是为了你。”艾悠暖撇了撇嘴，“慕筱雅，她家可是军政世家，妥妥的红三代。据说她父亲在军政界的地位举足轻重，当初入学的时候，三辆军用车开道给送过来的，当时还上了新闻呢。”

 

 		“这件事情我也知道，当时那轰动的场面，险些造成踩踏事件呢。”汤苠说道：“慕筱雅在家很受宠的，据说她家里，已经给她订了一门婚事，但是她喜欢南风学长，所以让家里人解除了婚约，两家子还闹得有些不愉快呢。”

 

 		“那她对南风璟，算是真爱了，只可惜啊，这段感情只怕是没有结果了。”千羽凝摇了摇头道。

 

 		“为什么？”傅雅丽瞪了一眼千羽凝，“慕筱雅要家世有家世，要样貌有样貌，说不定南风学长就被打动了呢。”

 

 		“很多事情我不方便告诉你们。”千羽凝叹了一口气道：“慕筱雅，不会是南风璟的妻子，至于原因，是因为差距太大。”

 

 		“也是啊，自古商政都是分开的，南风家虽然厉害，但也不一定就能配得上慕家啊。”艾悠暖想了想，“不过，慕筱雅可是真心喜欢南风学长的，以她家里对她的宠爱，说不定这件事情也能成。”

 

 		“我说的差距不是指这个。”千羽凝起身，走到电脑前，“世界上最大的差距，就是你和我不在同一个世界里，明白了吗？”

 

 		南风璟是南风家最受期待的人，所有人都相信，他的资质，足以成为千百年来第一个突破到神阶的人，一旦突破神阶，他就会有无尽的寿命，因此，他的妻子，绝不可能会是一个普通人……而慕筱雅，据她道观察，就是一个普通人，完全没有修仙的资质！

 

 		“不是同一个世界？小凝，你说话真是奇怪。”艾悠暖摇了摇头，“有时候都感觉，你好像跟我们不是一个世界的人一样，真是奇怪的感觉。”

 

 		千羽凝笑了笑。

 

 		“不过，我倒是觉得，你跟南风学长挺般配的。”傅雅丽道：“要不，你们在一起吧。”

 

 		“别别别。”千羽凝急忙摆手道：“我可不想跟他有什么关系，你们别乱牵线。”

 

 		艾悠暖恨铁不成钢道：“人家都是巴不得跟南风学长有什么关系，怎么到了你这儿就这么嫌弃？我看啊，人家南风学长，对你已经够好了，你怎么还是一副生人勿近的感觉？”

 

 		“本来就不是什么熟悉的人呀。”千羽家嬉皮笑脸道：“一个人也挺好，干嘛非要找男朋友。”

 

 		“唉，我看你啊，就是注孤生的命了。”汤苠叹了一口气道：“就像小凝说的，你要真是脱单了，我们买下整个京都的鞭炮，连着放个几天都行。”

 

 		千羽凝一笑置之。

 

 		很快，慕筱雅的告白视频就传到了南风家的耳中。

 

 		“这是怎么回事？”南风老爷子坐在南风璟面前，怒声道：“不是跟你说要趁早了断吗？为什么还会出现这种事情？”

 

 		“当年，我已经跟她说的很清楚了。”南风璟铁青着脸，“只是没想到，她居然还不依不饶。”

 

 		“慕家是个什么情况？”南风老爷子看向南风烁。

 

 		“慕家是军政大家，据族里的人说，他们对于这门婚事，似乎是乐见其成的。”南风烁看着南风璟道：“若不是因为那慕筱雅只是个普通人，这门婚事，倒也还不错。只是，可惜了……”

 

 		“阿烁，作为父亲，你要好好教育他！现在，不是他绅士的时候！我说过，我南风家的儿媳妇，定然是要在四大家族里选的。如今，符合的也就两个人，百里静和千羽凝，那百里静，估计是没戏了，那就只剩下千羽凝……”南风老爷子想了想，“千羽家的把这个丫头宝贝的，估计想娶回来，也不是件容易的事情，你既然不讨厌她，就跟她多接触一下吧，至于那个慕筱雅，尽快解决。”

 

 		“是。”

 

 		南风老爷子走后，南风烁拍了拍南风璟的肩膀。

 

 		“爸看得出来，你对千羽家的那个孩子不太一样，你爷爷说的，你不必太放在心上，一切顺其自然就好，知道吗？”

 

 		“多谢爸。”南风璟笑了笑。
