	米迦尔作为一名灵尊五级的高手，在泊炎城的威望极高，而且她为人也很热忱，几乎没有人讨厌她。

 

 		而通过卡丹有时候说的话，千羽凝也知道了，米迦尔似乎是被家族流放到这里的，这也是为什么米迦尔从来不会提及自己家族的原因了。

 

 		珈蓝帝国在什伽大陆上排名第三，第一的波斯岚卡帝国是最强大的，他们拥有的灵神数量高达二十五位，超灵尊更是有百名，这也使他们稳坐第一的宝座，没有哪个国家敢触犯他们的威严；排名第二的是弗蒙帝国，他们的实力稍逊于波斯岚卡帝国，灵神数量有十八名，超灵尊，也有七十多人；而作为第三大帝国的珈蓝帝国，实力却明显比这两个国家低得多，灵神仅仅只有八名，超灵尊，也只有不到二十个，以至于珈蓝帝国成为了其他两个帝国眼里的笑柄，和被侵略的对象。

 

 		千羽凝来到这里的一个半月前，以弗蒙帝国为首的一只部队，刚刚偷袭了泊炎城，好在他们来的人不多，再加上米迦尔指挥有方，未曾破坏什么，就退去了。这也是为什么千羽凝遇到的那个人，发现千羽凝不是自己人后十分紧张的原因了。

 

 		……

 

 		千羽凝坐在房间里，看着什伽大陆的地图，心里默默算计着。

 

 		看来，她来到这个地方并不是没有好处的，她在现实中也算得上是一名强者，可是在这里，她只能算是中等战斗力的，在她之上的，还有很多人，她如果想要继续成长，就势必要跟这些强者产生关联，但是，如果她自身实力不够强大，只怕是还没见到他们，就早已魂归西天了

 

 		所以，她要强大起来！

 

 		在这个异时空里，她唯一可以相信的，只有她自己！

 

 		“小凝，你今天有空吗？”

 

 		米迦尔推门进来，看着千羽凝道：“今日珈蓝学院要来泊炎城招生，我们需要派人保护他们，但是我现在还缺一个人，刚好你的实力也是灵尊，所以就像请你帮个忙。”

 

 		“可以啊，反正我也没有什么事情。”千羽凝点了点头。

 

 		珈蓝学院，作为珈蓝帝国最高等的学院，一直以来都备受珈蓝帝国的人推崇，而且，珈蓝帝国很多栋梁都是出身于珈蓝学院，甚至，连皇室成员，在年轻的时候，也是要进珈蓝帝国学习的，可以说，从珈蓝学院走出来的，都是精英，都会被皇室重用。

 

 		“那就好。”米迦尔松了一口气，“不过，这一次来的人，好像是皇室的，具体是谁，我还不清楚，但是，你可一定得小心，千万不要招惹皇室，不然，谁也保护不了你。”

 

 		“姐姐放心，我不是喜欢没事找事的人。”千羽凝保证道：“到时候，我就躲到最后面，绝对不会让皇室的人看见我的。”

 

 		“但愿吧。”米迦尔看着千羽凝，一脸好笑道：“也不知道你这样的性子，对你而言是好事还是坏事，不过，你自己要多注意，有的时候，你不去招惹别人，别人也会来招惹你，你只有自己变得更加强大，才能不被人欺负，知道吗？”

 

 		千羽凝似懂非懂地点了点头。

 

 		她都躲了，难不成，还有人会追着她要揪错吗？米迦尔当真有些小题大做了。

 

 		直到后来，千羽凝才明白米迦尔所说的话究竟是什么意思，命中注定，很多事情，即使她想躲开，也是无法如愿的。

 

 		……

 

 		珈蓝学院的车队，整整有近百米长。

 

 		为首的一辆马车，装饰华丽，在马车上方，挂着一面旗帜，旗帜上画着一只威风凛凛的蓝色蛟龙，这是珈蓝帝国的旗帜，唯一不同的地方是，这条蓝蛟的额头上有一个金色的十字，这是皇室的象征。

 

 		“姐姐，我先去后面了。”千羽凝站在米迦尔身旁，压低声音道。

 

 		“好，你自己多留心。”米迦尔微不可查地点了点头。

 

 		千羽凝趁着人多，慢慢移到了队伍的最后面。

 

 		马车缓缓地走进城，在距离米迦尔不到五米的地方停住，车门打开，一个女子弯腰走了出来。

 

 		她身着一袭金色长裙，飘逸的长发用金色的发簪固定住，头顶有一顶小小的王冠，显得格外可爱。她一张娃娃脸，虽算不上绝色，但也算是美人一个了。

 

 		女子先跳下马车，很快，一名男子出现在众人视线里。他冷着一张脸，目光凌厉，虽然面无表情，却还是引得周围的女子们都发出了花痴的惊叹声。

 

 		等到两个人都站在米迦尔面前的时候，米迦尔单膝跪地，将右手放在左胸口，恭敬道：

 

 		“臣米迦尔，特来迎接三皇子殿下，艾薇儿公主殿下。”

 

 		“原来你是被流放到了这个地方。”艾薇儿扬起下巴，一脸倨傲道：“本公主听说你被流放荒地了，原以为这辈子都不用再见到你，谁成想，居然又碰到了，米迦尔，你一个卑贱血脉，有什么资格来迎接珈蓝皇室？”

 

 		米迦尔的脸色瞬间变得苍白。

 

 		“艾薇儿，不要再说了。”三皇子看了一眼艾薇儿，艾薇儿就闭上嘴巴，不再说话。

 

 		千羽凝在后面，清清楚楚看到了在艾薇儿说米迦尔的时候，那个三皇子眼中一闪而过的嫌弃。

 

 		他在嫌弃谁？艾薇儿？还是米迦尔？

 

 		可想而知，他的嫌弃，应该也是对着米迦尔吧，毕竟那个艾薇儿是他的亲妹妹，而且，他看起来对米迦尔也不是很友好，不然也不会等艾薇儿说完那些话才制止。

 

 		“既然米迦尔是来负责迎接我们的，那就由她负责吧。”三皇子看了一眼米迦尔，转过身看向后面道：“请副院长下车吧。”

 

 		很快，一个中年人走了过来，“三皇子，我们已经到了？”

 

 		“是的，副院长，已经进入泊炎城了。”三皇子躬身道：“您看，我们是先去休息，还是？”

 

 		“先忙正事吧。”副院长双手负后，面无表情道：“希望三皇子记住，我们上一次的任务非常重要，事关珈蓝皇室命运，还请三皇子认真对待。”

 

 		三皇子闻言，脸色也变得有几分不好看，但碍于对方的身份，只能打碎牙齿往肚子里咽。

 

 		“你就是古特家的那个女儿？”副院长看了看米迦尔，“带我们去城主府吧，有件事情，我需要问问你。”

 

 		“是。”米迦尔站起身，让到一边，“请副院长大人随臣走！”

 

 		等到一行人失去了踪影，千羽凝这才拉住卡丹，问道：“那个副院长，是什么人啊？”

 

 		“他就是珈蓝学院的副院长玻莱德，是我们珈蓝帝国少数几个进入灵神的强者之一。他在珈蓝帝国有着极高的声誉，门下弟子个个都是珈蓝帝国的精英，他也很挑剔，已经许久都没有招过弟子了，听说皇室一直想让他收艾薇儿公主为弟子，但他一直拒绝。”卡丹一脸崇拜地看着玻莱德的背影，“这一次，居然是副院长大人亲自出马，看来，我们泊炎城，要出一个强者了。”

 

 		“反正我也不感兴趣，我先回去睡觉了，如果有什么事情再来找我吧。”千羽凝拍了拍卡丹的肩膀，“好好表现，说不定，玻莱德就是冲着你来的。”

 

 		“怎么可能。”卡丹苦笑道：“我算得了什么，连将军都被他们拒之门外了，就更别说我了。”

 

 		“你要对自己有信心嘛，少年，我看好你哟。”说罢，千羽凝就转身离开了。

 

 		……

 

 		千羽凝刚闭上眼睛，就有人来敲门了。

 

 		“千羽凝，将军要见你，你随我去一趟吧。”
