	麒抬起前脚，重重地踩了下去。

 

 		男人闪身躲开，落在一边愤怒地看着眼前的三人一兽。

 

 		“你们应该就是三大帝国的神使吧。”男人笑了一声，“果然，本主手下的人，都是一群没用的饭桶，连三个活生生的人都抓不住，本主留着他们，确实也没有用了。”

 

 		“你的人，你要怎么处置都随你，不过，这一次你算计我们，可没那么容易就糊弄过去。”弗蒙神使冷声道：“我想，以你的个性，应该早就对外公布我们三个人的死讯了吧？甚至，有可能已经对三大帝国采取了安抚策略，是不是？”

 

 		“只可惜，你的计划都要落空了。”千羽凝厉声道：“你以前做过什么，我都可以不管，但是，你居然敢算计到我头上来？我刚开始还想着，我不是什伽大陆的人，不好牵涉进这件事情里，结果，你是逼着我出手啊。”

 

 		男人正要说什么，就看见了千羽凝身后的那颗蛋，立刻瞳孔一缩，大吼道：“把蛋给本主交出来！”

 

 		“你当我们是傻子吗？现在，还会把这颗蛋给你？”莱恩拍了拍那颗蛋，“让我想想，这颗蛋，还挺珍贵的，世间应该也就这一颗了吧，只可惜，还没被孵出来，否则，整个什伽大陆怕是就要热闹了。”

 

 		“本主劝告你们，尽快把那颗蛋给本主。”男人双手握拳，青筋暴起，看着千羽凝等人的眼神满是杀气，“本主数三个数，如果你们还不交，那么，本主就送你们下地狱！一！”

 

 		“怎么办，他要是真暴走了，我们会不会是他的对手？”千羽凝偏过头，小声问道。

 

 		“二！”

 

 		“现在，也只能殊死一搏了。”莱恩挽了挽袖子，“如果是一对一，我们就毫无胜算，但是我们现在是三个人，应该可以勉强应付他。”

 

 		“三！”男人怒吼一声，“敬酒不吃，吃罚酒，你们三个人的命，本主收下了！”说罢，腾空而起，朝着三个人而来。

 

 		“动手！”莱恩和弗蒙神使最先冲上去，毕竟三个人里面，只有千羽凝一个人还没有突破超灵尊，而他们要做的，就是吸引男人的注意，而千羽凝，趁其不备，将其斩杀！

 

 		“吼——”麒不安分地跺着蹄子。

 

 		“再等等，麒。”千羽凝俯下身，摸了摸麒坚实的后背，“你现在有一件非常重要的事情要去做，而且，这件事情也只有你能做。”说着，千羽凝将身后巨大的蛋往前推了推，“蛋在你身上，这是很危险的，你刚才应该也看到了，那个家伙，对这颗蛋势在必得，所以，你要把蛋放下来，护在身后。”

 

 		“哼唧——”麒应了一声弯下身子，任由千羽凝将蛋推了下去。

 

 		“蛋！”男人看见千羽凝的动作，想要过来，却被莱恩和弗蒙神使紧紧缠住，只能愤怒地喊叫着：“杀了你们，本主一定要杀了你们！”说着，男人的攻势更加狠厉。

 

 		眼见男人露出了后背，千羽凝右手升起阵阵寒气，凝聚成了两把冰剑，千羽凝左右手各持一把，朝着男人飞身掠去。

 

 		“噗呲——”

 

 		冰剑刺入肉身的声音响起，男人脚下一个踉跄，往前扑了几步。

 

 		千羽凝腾空落在莱恩身侧，三个人居高临下地看着半膝跪在地上的男人。

 

 		“你们惹怒本主了。”男人擦去嘴角溢出的鲜血，“这么多年了，还没有人能够伤到本主，你们是第一个，但是，也将是最后一个！”说罢，男人身上突然迸发出强烈的气息，让三个人都愣住了。

 

 		“超灵尊九级？”莱恩叫道：“怎么可能！超灵尊九级的人，不是应该都隐世了吗？你为什么还在这里？你到底是谁？”

 

 		“这些，你们都没有资格知道！”男人缓缓站起身，恶狠狠地看着三个人，“都去地狱吧！”说罢，一个闪身就出现在了三个人面前。

 

 		莱恩和弗蒙神使纵身一跃，瞬间从原地离开了，而千羽凝，因为等级所限，慢了一步，被男人狠狠掐住脖子。

 

 		“额……”千羽凝紧紧抓住男人的手，脸上也以为缺氧而变得通红。

 

 		“放开神使大人！”

 

 		玻莱德怒吼一声，想要上前，却被莱恩拦了下来。

 

 		“先别过去！”莱恩紧皱着眉头道：“千羽凝现在在他的手里，你如果过去了，可能会激怒他，到时候，千羽凝就危险了。”

 

 		“可是……”玻莱德看着千羽凝，脸上满是焦急。

 

 		“副院长大人，让我去吧。”罗克走到玻莱德身边，“我可以去换神使大人！”

 

 		“你在说什么胡话？”三皇子怒声道：“你有什么办法可以换神使大人下来？不要做无谓的牺牲！”

 

 		“可是，神使大人她……”罗克还要说什么，就被玻莱德制止了。

 

 		“罗克，我知道你现在很担心神使大人，但是，光凭你一个人，是没有办法救她的。我们要看看他要做什么。”说着，玻莱德紧紧盯着男人。

 

 		“你看看，他们都因为你而停手了。”男人嘴角勾起一抹冷笑，“刚才，就是你伤到本主的吧？倒是一个美人儿，本主向来都是很怜香惜玉的，只可惜，你今天彻底激怒了本主，不然，本主一定舍不得伤害你。”

 

 		千羽凝抓着他的手，狠狠一掐。

 

 		“嘶——”男人倒吸一口凉气，“果然是朵玫瑰，够扎人的，只不过，你就算开得再美，今天，也还要凋零了。”说着，男人手上的劲一下子加大。

 

 		“可恶！”莱恩等人握紧双拳，看着男人，却不敢轻举妄动。

 

 		“看看，这就是什伽大陆的勇士？”男人讥讽道：“当本主抓到一个女人之后，你们个个都被吓得不敢动弹了？既然如此，那就一命换一命，如何？”说着，男人打量了一番众人，“这样吧，既然这个女人是珈蓝帝国的神使，那么，就由珈蓝帝国的皇室来为她抵命吧，如何？”

 

 		玻莱德心里一紧，这个男人，是在把千羽凝逼向绝路啊。

 

 		千羽凝自然是不能死的，否则珈蓝帝国就会受到极大的打击，而且，如果让其他帝国看见珈蓝帝国眼睁睁地看着神使死亡而无动于衷，那么，以后珈蓝帝国就无法在什伽大陆立足了，所以，千羽凝必须要救！

 

 		但是，如果非要用皇室才能换千羽凝，那么，对于珈蓝帝国的臣民而言，千羽凝就是残害皇室的罪魁祸首，那么，千羽凝将会失去珈蓝帝国子民的信任，也就无法再担任神使，这对珈蓝帝国而言，也同样是具有毁灭意义的。

 

 		在这种两难的情况下，玻莱德和三皇子都不知道该怎么办了。

 

 		“怎么，珈蓝帝国没有皇室吗？”男人紧盯着三皇子，“我记得，你就是珈蓝皇室吧，怎么，贪生怕死，不敢出来吗？”

 

 		三皇子上前一步，沉声道：“有何不敢，以我之命，换神使大人周全，求之不得。”说着，三皇子慢慢向前走去。

 

 		“找住他！”男人示意手下道。

 

 		就在手下刚刚走到三皇子面前时，一个人影突然猛地窜向男人，并且迅速击中男人的胸腹。

 

 		男人吃痛地退后几步，手下意识地松开了一些。

 

 		人影拽出千羽凝，将她甩向众人，而他，却被反应过来的男人紧紧扣住脖子。

 

 		“敢算计我，去死吧！”说罢，男人举起手，朝着那个人刺去。

 

 		千羽凝刚站稳，就看见了她这一生都不想再看到第二次的情景，活生生的一个人，被一只手刺破身体，而这只手上，还紧紧捏着一个渐渐不再跳动的心脏。
