	“父皇，米迦尔只是害怕这个女人会中途逃跑而已。”三皇子皱了皱眉头，“艾薇儿只不过是看到了米迦尔下药，却没有看到米迦尔的无奈，所以才会这么说的，请父皇明鉴。”

 

 		“你……”艾薇儿气结，看着三皇子，满脸愤恼。

 

 		“算了，你们一个说这个，一个说那个，我该相信谁？”珈蓝皇帝摆了摆手，“这一次，就当做米迦尔无功无过吧，这件事情，日后不要再提及了。”

 

 		“父皇……”艾薇儿刚想说什么，就听见珈蓝皇帝淡淡的声音响起：“这件事情就此掀过，我不想再听到谁再说起这件事情了。”

 

 		艾薇儿撇了撇嘴，只能强忍住心头的怒火，沉默不语。

 

 		……

 

 		药师来的很快，一群人跪在珈蓝皇帝面前行礼。

 

 		“行了，都起来吧，赶快给她看看，到底是怎么回事？”珈蓝皇帝看着千羽凝，眉头紧皱，“还有，我给你们两天的时间，务必要把她唤醒，否则，就都离开帝都吧。”

 

 		离开帝都意味着什么？就意味着流放啊，而且，一旦这些药师被逐出帝都，那么，他们的这一生，可就都毁了，没有谁会接纳一个被皇室抛弃的人的。

 

 		因此，所有药师都战战兢兢地应了一声，开始为千羽凝诊治。

 

 		两天后，在所有药师的齐心协力下，千羽凝终于醒来了。

 

 		在看到千羽凝那双炯炯有神的大眼睛的时候，一群已经上了年纪的男人，哭得稀里哗啦的，害得千羽凝还以为自己是得了什么不治之症，刚想出言安慰一下，就看见为首的那个药师，站起身，小跑到千羽凝面前，抓住她的手，哭道：“你可算是醒来了，你要是再晚醒一会儿，我们这些人，可就要被流放了。”

 

 		“我……”千羽凝小心翼翼地抽回了自己的手，“不好意思啊，请问，这里是哪里？”

 

 		她不是坐在回帝都的马车上吗？为什么现在却变成了这个地方，看起来也算是很华丽的地方，莫非，她已经到珈蓝皇宫了？

 

 		“这里是珈蓝帝国拉贝斯皇城，你已经昏迷快两天了。”那个药师擦了擦眼泪，缓缓道：“你自从前天来到皇城后，就一直昏迷不醒，皇帝陛下说，如果我们两天之内救不醒你，我们这些人，就要全部被驱逐出帝都，还好，你醒来了，不然……”说着，药师的眼泪又下来了。

 

 		千羽凝嘴角一抽，一个大男人，居然这么爱哭？不是都说，男儿有泪不轻弹吗？

 

 		“够了，你赶紧一边去。”另一个药师推开那个人，朝着千羽凝，一脸谄媚道：“这位姑娘啊，你有没有觉得哪里还不舒服？如果有的话，一定要告诉我们，千万别硬撑着。”

 

 		“……好。”千羽凝扭过头，看着窗外道：“这里是哪里？我为什么会来这里？”

 

 		“这个问题，你还是去问我们的皇帝陛下，会比较好。”那个药师点头哈腰道：“你看，你现在也没什么不舒服了，要不，就去见一见皇帝陛下？”说着，他搓着手一脸期待地看着千羽凝。

 

 		“可我现在浑身没力气，怎么起来啊。”千羽凝眨了眨眼睛，“你看，要不这样吧，你去喊一下你们的皇帝陛下，让他来见我，怎么样？”

 

 		那个药师老脸一僵。

 

 		让皇帝陛下来见她？她是怎么说的出这句话的？难道她不知道，皇帝陛下身份尊贵，只有别人去见他的份，哪里有他去见别人的道理？

 

 		“你看看，你又不去叫，那就等我彻底好了再说吧。”说着，千羽凝翻了一个身，闭上眼睛准备再睡一会儿。

 

 		那个药师，脸上的神色很是丰富，最后，无奈地叹了一口气，走了出去。

 

 		其他人见状，也立刻跟了上去。

 

 		等所有人离开后，千羽凝睁开眼睛。

 

 		现在，她处于弱势，如果想要扭转现在的局势，那么，她就必须化被动为主动，至少，不能在那个珈蓝皇帝面前示弱。而且，现在还不是她去见面的好时候，虽然这药效已经解了，但后遗症还在，她确实浑身酸痛，如果拖着这样的身子去战斗，她怕是要吃亏。

 

 		她必须要想一想，自己具有哪些优势了。

 

 		……

 

 		“什么？她让我去见她？”珈蓝皇帝眉尖一跳，“你确定没听错？”

 

 		那个药师跪在地上，苦着脸道：“臣确定没听错，她说她浑身都没劲，动不了，只能让您去见她，如果您没空的话，就等她好一些了再来见您。”

 

 		“父皇，你看看这个丫头如此放肆，您还纵容她吗？”艾薇儿气得跳脚，这些日子里，她是怎么看那个女人怎么不顺眼，可偏偏她的父皇下令，没有准许不得打扰那个女人，她也只能干着急。如今，那个女人居然敢这么放肆，父皇一定不会放过她的。

 

 		“既然如此，那就改日再传唤她吧。”珈蓝皇帝无奈地摇了摇头，“这个米迦尔，下手也太狠了些。不过，这也为我们省去了不少麻烦事啊。”

 

 		艾薇儿不可置信地看着珈蓝皇帝，那个女人都这么嚣张了，父皇居然也没有生气？这到底是怎么一回事？

 

 		“皇帝陛下，副院长大人到了。”一个守卫走进来，恭恭敬敬道。

 

 		“快请！”珈蓝皇帝闻言，立刻站了起来，看向艾薇儿道：“你先下去吧。”

 

 		艾薇儿不甘地咬了咬嘴唇，却也只能乖乖退下。

 

 		……

 

 		“副院长，你确定是她吗？”

 

 		珈蓝皇帝看着玻莱德，眼睛里罕见地出现了一抹小心翼翼，这与他皇帝的身份很不符合。

 

 		“我确定。”玻莱德点了点头，“我回去查阅过很多资料，可以确定，她就是神使。自从千年前神使大人降临珈蓝帝国，并且帮助珈蓝帝国从一个不知名的小国发展到现在排名第三的大国之后，珈蓝帝国就对神使无比尊崇。然而，神使最后却神秘消失了，自那以后，便再也没有人见过神使了。”

 

 		“那你是如何确定她就是神使的？”珈蓝皇帝有些怀疑地看着玻莱德。

 

 		“陛下这是在怀疑我们珈蓝学院的忠心？”玻莱德脸色一寒。

 

 		“不会。”珈蓝皇帝急忙摆了摆手，“我怎么会怀疑珈蓝学院的忠心呢？珈蓝学院是我的左膀右臂，我以什伽大陆勇士的身份起誓，绝不会怀疑珈蓝学院的忠心！不过，我很好奇，你们是怎么确定她就是神使的呢？她自己也没有承认啊。”

 

 		闻言，玻莱德的脸色才逐渐变缓，“古籍中记载过，当年神使大人降临珈蓝帝国时，星宿异动，乱象趋稳，便是天神对于珈蓝帝国的恩赐。如今，这种情况再一次重现了，就在多日前，星宿神殿又一次发生了变化，而当时，这个女人就出现了。”

 

 		“如此，那就等她能动了，我们再确认吧。”珈蓝皇帝点了点头，“到时候，还要辛苦副院长大人，帮忙确认了。”

 

 		“我现在就想去见一见那个女人。”玻莱德皱了皱眉头，“我想，等我见过她后，应该就能确认她是不是神使了。”

 

 		“哦？”珈蓝皇帝挑了挑眉，“可她现在，也不见得就会见你，你看看，我要见她，都被她拒绝了呢。”说着，珈蓝皇帝耸了耸肩。

 

 		其实，从千羽凝说出那些话开始，他就明白了她的小心思，不过就是没点破罢了，毕竟，她不过是个小丫头，哪里比得过他这个帝王呢？

 

 		“我且去试一试，说不定，她会愿意见我呢。”说罢，玻莱德就转身离开了。
