	“既然如此，那就多谢百里家主了。”走过来的翊君，正好听到了这些话，出声道。

 

 		“药皇前辈，商量得怎么样了？”千羽老爷子立刻迎上去问道。

 

 		“大致已经确定了。”翊君点了点头，看了一眼跟在自己身后的珏尘，道：“我们决定在三天后午时开始给阿晸治疗，那个时候是近些天阳气最旺盛的时候，对阿晸来说，是一个绝佳的时机。”

 

 		“那就好。”千羽老爷子松了一口气，“只是，阿晸身上的毒……”

 

 		“我今晚就帮阿晸清除失陀散之毒，你们不用担心。”翊君摆了摆手，“如果不先清除失陀散之毒，对于阿晸修复丹田来说，就会成为最大的阻碍，所以，我今晚就帮他清除毒素，大概今晚，阿晸就能醒过来了。”

 

 		“太好了。”千羽劰阴沉多日的脸上，终于多了一丝笑容，“我现在就去告诉琬嬅，她一定等这个消息很久了。”说罢，千羽劰就跌跌撞撞地往唐琬嬅的房间方向跑去。

 

 		“药皇前辈，不知道我们需要准备什么？”千羽太夫人的脸上也是难掩的激动，“如果需要准备什么，您尽管说，我立刻吩咐人去找。”

 

 		“治疗阿晸的药材就不必了，只是，要帮给我准备一些提神和固元的药材，我消耗了灵力，还是需要补充一下的。”翊君浅笑道。

 

 		“好，我这就去叫人准备。”千羽太夫人说罢，就起身去安排了，冷思颜赶紧跟上去扶住了她。

 

 		“药皇前辈，不知道此次是否需要我们百里家的人从旁协助？”百里老爷子笑了笑，“每次看您治疗，总能让我们获益匪浅啊，不知道这一次我们是否有幸继续旁观呢？”

 

 		“你们愿意，那样自然是极好的。”翊君点了点头，“正好我也需要有个打下手的，就辛苦你们派个人来帮帮我了。”

 

 		“药皇前辈，不知道我该怎么准备呢？”珏尘看着翊君，眼里满是疑问。

 

 		“你要做的，就是这两天好好休息，等到三天后，你需要好几天不眠不休地施展涅槃术，消耗还大着呢。”翊君拍了拍珏尘的肩膀，“你肩上的担子，可不比我轻啊。”

 

 		“好，我会好好休息的。”珏尘笑着点了点头。

 

 		“那我们就先散了吧，等晚上，大家在等候差遣。”千羽老样子挥了挥手，众人这才散去。

 

 		等到千羽老爷子等人离开后，现场只剩下千羽凞、千羽凝、百里静、百里墨和珏尘五个人。

 

 		“有件事情，你们可能还不知道吧？”珏尘看了一眼千羽凝，“江亦恒订婚了。”

 

 		“啊？”千羽凝眨了眨眼睛，“他订婚了？那是好事啊，新娘子是谁？”

 

 		“你很熟悉的一个人。”珏尘看着千羽凝的眼睛，一字一句道：“你的室友，汤苠。”

 

 		闻言，千羽凝瞳孔一缩。

 

 		汤苠？

 

 		这两个人，为什么会有交集呢？按理来说，江亦恒应该不会轻易放弃她的啊，虽然他现在订婚了，对于千羽凝而言是好事，但是，对方是汤苠，她还是有些吃惊的。

 

 		“看你的样子就是不知道啊。”珏尘笑了笑，“汤苠可不一般呢，她凭借着自己的实力，让江夫人帮助汤云生从监狱里无罪释放了，还让汤云生夺回了属于他的汤氏建材，更是让江夫人注定提及让江亦恒和汤苠订婚，你说，她的本事是不是很大？”

 

 		“不可能吧。”千羽凝喃喃道。

 

 		能做到这些，就足以见得汤苠不是什么简单的人，可是，这真的是她三年多的室友兼朋友吗？她印象中，汤苠是很随和而且不爱玩心眼的人，可是如今，她却能凭自己的本事做到这些，难道，一直以来，汤苠都是在伪装吗？

 

 		“怎么不可能，要不是来的时候我路过京都，可能还不知道这件事情呢。他们订婚的事情，可是在京都闹得沸沸扬扬呢，大家都说，汤苠是麻雀飞上枝头变凤凰了呢。”珏尘撇了撇嘴，“也就你傻，还以为自己身边的人都是好人呢。还好这个汤苠看中的不是南风璟，不然，凭你，能斗得过她吗？”

 

 		“他们是什么时候订婚的？”千羽凝抬起头看着珏尘。

 

 		“我是前天路过京都的时候听说的，说是三天后订婚，算算日子，应该是明天了，这时间还是有些赶的，也不知道是发生了什么变故，让江家这么着急把这件事情办妥，该不会是生米煮成熟饭了吧，啧啧。”珏尘不由地咋舌，却又像是想到了什么一样，猛地看向千羽凝，“你问这个做什么？你该不会还对江亦恒有什么想法吧？”

 

 		“你胡说什么呢？”千羽凝瞪了他一眼，“我就是很奇怪他们两个人是什么时候产生交集的，说得好像我被抢了男人一样。”

 

 		“不过，依照江亦恒的性子，他不像是那么轻易就放弃的人啊，不然也不会为了小凝，而对南风家动手了。”百里静摸了摸下巴，“我觉得，你的猜测很有可能啊，说不定是真的有了夫妻之实，不得已才这么快订婚的吧，不然，万一肚子大了，到时候喜事也要变成丑闻了。”

 

 		“这样也好，至少阿璟不会那么担心了。”百里墨挑了挑眉，“他还一直担心江亦恒那个家伙对你不死心，前些日子还说要想办法让江亦恒忙得顾不上算计你呢，我看啊，现在也不用干什么了。”说着，朝着千羽凝挤了挤眼睛。

 

 		千羽凝：“……”这帮家伙，真的有这么闲吗？

 

 		“管他呢，不管怎么样反正江亦恒是跟我们没关系了，他这场订婚搞得越大越好，到时候他要是再对你不死心，我倒是想看看，他要怎么跟媒体交代。”千羽凞冷笑一声道。

 

 		“行了，不说这些无聊的话了，珏尘，你赶紧去休息吧，我们也时候去准备一下，今晚跟药皇前辈学习了。”百里静伸了一个懒腰，一脸慵懒道：“我想先去睡一会儿，等到了晚上，你们再叫我啊。”说罢，百里静就打着哈欠离开了。

 

 		众人说了几句，也都散去了。

 

 		……

 

 		晚上。

 

 		翊君带着百里墨进去了。在所有人里，也就百里墨会医术，因此成为了翊君的不二选择。

 

 		房间里，翊君和百里墨忙着帮千羽晸清除毒素，房间外面，众人等在那里，不时地聊两句，打发时间。

 

 		而唐琬嬅，在千羽劰的搀扶下，也来到了房间门口，静静等候着。原本千羽劰是不打算让她来的，只是唐琬嬅不断请求，千羽劰心一软，就答应了。

 

 		凌晨的时候，翊君和百里墨终于出来了。走出来的时候，翊君脸色有些苍白，明显是灵力消耗过大导致的。

 

 		千羽老爷子招了招手，管家赶快递了一碗药上前，那是一碗给翊君备下的提神固元的药。

 

 		“药皇前辈，怎么样了？”等翊君喝完了药，千羽老爷子这才忍不住问道。

 

 		一时间，所有人都屏住了呼吸。

 

 		“毒素已经全部逼出来了。”翊君一脸疲惫地点了点头，“还好阿晸的底子在那里放着，我也不需要耗费太大的灵力，他现在刚刚睡过去，大概天亮的时候，就能醒来了。”

 

 		“多谢药皇前辈，请药皇前辈受我一拜！”千羽老爷子说罢，深深地鞠了一躬。

 

 		“你这是做什么？”翊君急忙扶起千羽老爷子，“这是我应该做的，你无需如此。我现在有些乏了，先去休息一会儿，你们派个人留在这里照顾他就可以了，不用都待在这里。”

 

 		千羽老爷子点了点头，带着众人离开了，院子里，只留下管家一个人。

 

 		第二天凌晨，管家传来消息，千羽晸醒过来了。
