	“这……”教导主任往男子身后看了一眼，“本人没有来吗？”

 

 		“几位少爷小姐有事，退学手续由我全权办理。”男子扶了扶眼镜框，“怎么，我还不够资格吗？”

 

 		“当然不是，里面请！”教导主任背后冒出一层冷汗，恭敬道。

 

 		男子颔首，便走了进去。

 

 		留下围观的学生们交头接耳，窃窃私语。

 

 		……

 

 		时间回到前一天。

 

 		千羽凝等人坐在客厅里，对面坐着四大家族的老头。

 

 		“虽然说，我们不反对你们退学，但是，你们也该注意一下态度嘛。”千羽老样子吹胡子瞪眼道：“身为四大家族的人，说话居然那么没有底气？居然还客客气气地跟他们说话，要我说，直接一脚把他们踢出去！”

 

 		众人：……

 

 		“这件事情，我们本来就吃亏，所以，办理退学手续的时候，你们几个，就不要出面了。”北冥老爷子摆了摆手，“我们这边，有一个律师，我让他代表你们去就可以了。这段时间，你们就先把身上的伤养好再说，不然，下次就别参与了。”

 

 		“说得不错。”百里老爷子点了点头，“你们几个啊，就是太弱了，才会被揍得这么惨，学习已经不是你们现在最需要的了，你们还是尽快把自己变得强大一些，虽然散神沥冉死了，但是，我们要走的路还长着呢。”

 

 		“爷爷，散神沥冉最后说的那些话，你们觉得，可信度高吗？”百里墨看向几个老爷子。

 

 		“我觉得，可信度还是很高的。”

 

 		南风老爷子点了点头，“神主气息，咱们是碰到过的，所以，神主很有可能还活着，当年的神主，就已经是神族最强大的存在了，过了这么多年，他的实力，只增不减，我们还是要警惕一些。”

 

 		“总而言之，你们千万不可以掉以轻心，现在还有时间，抓紧提升等级，没事干就去万灵山脉蹲着，尽快化解你们体内的血咒，看看能不能突破神阶。”千羽老样子叮嘱着，扭头看向千羽凝身边的淇淇，“这个小丫头，暂时也别急着送回去了，陪陪我们这几个老头子吧。”

 

 		淇淇乖巧地点了点头。

 

 		……

 

 		回到现在。

 

 		北冥家派来的人，也是法律界的一个精英，凭借着三寸不烂之舌，终于在不损失半分的情况下，完美解决了退学问题。

 

 		从今天起，千羽凝几个人，就再也不是都大的学生了，同时，摆脱了学生身份的他们，要面临的，也将会更严峻。

 

 		而都大，在送走男子和豪车之后，对于这件事情的探讨却仍未结束。

 

 		汤苠站在阳台，看着车辆远去，直到没有了踪迹。

 

 		果然，小凝并没有出现呢……

 

 		汤苠紧咬着嘴唇，直到现在，她都无法相信千羽凝居然会杀人，但是这句话，是艾悠暖说的，从开学到现在，艾悠暖和千羽凝的关系最要好，她是不会陷害千羽凝的，所以，她到底应该相信谁？

 

 		千羽凝，你到底是什么人呢？

 

 		……

 

 		一连多天的修炼，让大家的伤势都恢复得差不多了，于是，在百里静的建议下，众人一同前往了evanesce咖啡馆。

 

 		包厢里，百里墨和北冥殇拉着千羽凞一起唱歌，而百里静、千羽凞和慕筱雅则是坐在一旁聊着天。

 

 		“真没想到，我居然也有参与进来的机会。”慕筱雅笑了笑，“说实在的，我从来没有想过能和你们这么亲近，也没有想过，自己会有那么多奇妙的经历，多亏认识了你们啊。”

 

 		“这些话，你说早了。”百里静挑了挑眉，“等你嫁进千羽家的那一天再说，就是最合适的时候了。”

 

 		慕筱雅闻言，脸上升起两团红晕，害羞地低下了头。

 

 		“你们唱的太难听了！”百里静扭过头朝着正在唱歌的三个人吼道，走上前抢过他们手里的麦克风，“让开，让我来给你们展示一下什么叫麦霸！”

 

 		正说着，门被推开了。

 

 		众人抬眼望去，南风璟和北冥殇站在门口，身后跟着的，正是艾悠暖三个人。

 

 		“小凝……”汤苠看着里面的情景，神色有些莫名，迟疑了一下，缓缓开口道：“我们有些话，想和你单独聊聊。”

 

 		“好。”千羽凝点了点头，站起来走了出去。

 

 		……

 

 		一间安静的包厢里。

 

 		千羽凝坐在一边，艾悠暖三个人坐在另外一边。

 

 		曾经亲密无间的好朋友，如今却显得有些生疏，千羽凝心里虽然感慨，但脸上，却没有展露出分毫。

 

 		“你……就不想解释一下吗？”傅雅丽终于开口道：“当初不顾一切地离开了研究队，你是不是应该跟我们解释一下原因？”

 

 		“有些事情，我虽然很想告诉你们，但是，还不是时候。”千羽凝沉吟片刻，摇了摇头道：“四大家族的命运，从来都是如此，只不过到了我们这一代，终于展露出来了而已。”

 

 		“四大家族？”艾悠暖冷笑一声，“如果我没记错的话，慕筱雅，不是你们四大家族的人吧，凭什么她能知道，我们就不能知道了？”

 

 		“慕筱雅虽然不是四大家族的人，但他们慕家与我们的关系密不可分，所以，他们有权参与进来。”千羽凝抿了抿嘴唇。

 

 		“那你杀人的事情，又是怎么回事？”傅雅丽咄咄逼人道：“直到现在，这件事情我们也没有说出去过，就是因为，我们相信你从来没有做过这种事情，但是，从始至终，你都未曾想要告诉我们，如果不是暖暖恰巧听到了，我们到现在都还不知道，我们居然跟一个杀人犯呆在一起。”

 

 		“随你们想吧，反正，要死的人，从来就不止一个。”千羽凝垂下眸子，淡淡道：“四大家族，从来就没有你们想象中那么简单。”

 

 		“千羽凝，我以为，朋友之间，是要坦诚的，可是，我错了。”艾悠暖哽咽道：“我曾经以为，我们会是一辈子的好朋友，看来，是我太天真了。真正的朋友，从来就不会有欺骗和隐瞒。”

 

 		千羽凝无言以对。

 

 		艾悠暖说得不错，朋友之间，确实不该有隐瞒，只可惜，有些事情，她注定要自己承受，别人都无法分担半分。

 

 		气氛一下子冷到了极点。

 

 		“咚咚咚——”

 

 		随着敲门声的传来，门被慢慢推开，一个身影出现在众人面前。

 

 		“娘亲……”淇淇站在门口了有些拘谨地看着里面。

 

 		“淇淇，过来。”千羽凝笑着招了招手。

 

 		淇淇小跑过来，扑进了千羽凝的怀里。

 

 		“娘亲，我们什么时候去看爹爹？”淇淇抬起头，故作无辜地看着千羽凝。

 

 		千羽凝满头黑线，这孩子，是故意的吧？之前打死都不喊爹爹，怎么今天突然就改口了，莫不是故意来气艾悠暖她们的吧。

 

 		瞄了一眼对面的三个人，果然，脸色已经变了。

 

 		“她……”艾悠暖颤抖着手指指向千羽凝，“她喊你娘亲？她是你女儿？”

 

 		“是啊。”千羽凝笑弯了眼睛，“来，淇淇，喊几位阿姨好啊。”

 

 		淇淇冲着千羽凝翻了一个大大的白眼，这个女人，还真的是一点亏都不吃啊，但是，她还有别的选择吗？

 

 		扭过头，朝着艾悠暖三个人，甜甜的喊了一声：“三位阿姨好，我叫司淇，你们叫我淇淇就可以了。”

 

 		艾悠暖等人，瞬间脸色变得甚是好看。

 

 		“你既然有了女儿，为什么不告诉我们？”傅雅丽猛地站起来，“千羽凝，从始至终，你都没有把我们看作是你的朋友，对不对？”

 

 		“随便你们怎么想，我都无所谓了。”千羽凝站起身，带着淇淇走了出去，“有机会的话，后会有期。”

 

 		……

 

 		走出房间外，千羽凝停下了脚步。

 

 		把别人强行拉进你的命运里，就是对别人最大的残忍。
