	“不过，我们讨论的结果，与你们唯一的差别就是，我们并不主张杀了雄峙的其他三个孩子。”翊君拿出一张纸，“你们看看，这是有关那三个人的资料。”

 

 		南风璟接过纸，和众人看了起来。

 

 		“雄峙的大儿子叫熊羸，是正室所生。性子有些粗犷，但人还不错，对于人熊族的暴力统治，他是强烈反对的，也因此不受雄峙的喜欢；二女儿熊玥，是一个不受宠的小妾所生，早年被雄峙嫁到了边境小族里，在上一次族比中秋，雄峙将那个小族列为了灭族目标，熊玥苦苦相求无果，眼睁睁地看着自己的丈夫被杀死，绝望之下，一头撞死在了族碑上；三儿子叫熊诤，和熊玥是同母所生，熊玥死后，他一直痛恨雄峙，尤其是在他们母亲郁郁而终后，更是如此。”翊君幽幽道。

 

 		“也就是说，雄峙的儿女，对他几乎都是很痛恨的？”慕轩的注意力从纸张上转移了过来，“说了这么多，怎么没有关于雄峙正室的事情？”

 

 		“雄峙的正室啊，她在异人族可是很有名的。”摩阎嘴角一咧，很是嘲讽道：“雄峙偏宠雄霸的母亲，甚至有过休妻的念头，想要把小妾抬正。正室不满，曾经大闹过，雄峙就更不喜欢她了，任由小妾算计，给正室下药，最后以正室偷人为由，将正室给休了。正室被休弃后，一怒之下以灭魂为代价，诅咒雄峙和小妾。迫于压力，小妾一直没被抬正，这件事情，也就成为了异人族最大的丑闻。”

 

 		“看来，我们可以通过雄峙的这两个儿子把人熊族搞垮。”北冥殇拿过纸，“有的时候，压垮别人的，不用什么很重的东西，一根稻草就够了。”

 

 		“天作孽，犹可恕，人做孽，不可活啊。”百里墨摇了摇头，叹了一口气。

 

 		“那我们现在，就先去接触一下熊羸和熊诤？”千羽凞看着央俟，他总觉得，这两位似乎并不打算直接面对面接触。

 

 		“不必，我们若是接触了熊羸和熊诤，必然会是纸包不住火，迟早会被人发现的，那样，对于我们插手异人族的事情，就会产生极大的阻碍，千万使不得。”翊君想了想，“这样吧，就由玄龙族出面，你们觉得怎么样？”

 

 		“我觉得可以。”南风璟点了点头，“我们正愁着玄龙族不知道该以什么理由插手，这样正好给了我们一个非常好的借口，我觉得可以一试。”

 

 		其他人也点了点头表示赞同。

 

 		“既然如此，那我就联系珈允，让他带人来接触熊羸和熊诤。”央俟说罢，转身回到了房间。

 

 		“诸位……”摩阎拱起手，欲言又止，似乎有什么难以启齿的话。

 

 		“摩族长，你有何事，但讲无妨。”翊君拍了拍摩阎的肩膀。

 

 		“诸位，当日你们刚来赤狐族的时候，我就已经察觉到了，珏尘公子，应该就是这位姑娘的心上人吧。”说着，摩阎看向了百里静。

 

 		百里静脸色一变。

 

 		“虽然你们并没有明说，可我们都已经是过来人了，这点事情，又怎么会看不明白。”摩阎解释道。

 

 		“摩族长，珏尘既然已经娶了你们的圣女，如今你再说这话，又是什么意思？”百里静立刻炸了，“难不成，你们是想让我们现在就离开，不要再出现在他们面前吗？如果真的是这样的话，我们现在就离开！”说着，百里静就转身，准备离开。

 

 		“等一下。”慕轩伸出手，拉住百里静的手腕道：“依我看来，摩族长的意思，不像是来兴师问罪的，倒像是来解释什么事情的，摩族长，我说的对吗？”

 

 		“这位公子说得一点儿都没错。”摩阎点了点头，“虽然圣女大婚，是赤狐族里天大的好事，但是，对于圣女这般横刀夺爱的行径，族内很多人都是嗤之以鼻的尤其是几位族老，更是颇有微词，只是碍于她的圣女身份，不便明说罢了，因此，大婚之时，几位族老，都未曾出席。”

 

 		千羽凝紧皱着眉头。

 

 		摩族长说了这么多，好像都是在说圣女的不是啊，可是，圣女不是他们赤狐族的信仰吗？摩族长此举又是何意？

 

 		“所以，你到底想说什么？”百里墨冷着脸，“既然你们也知道是你们圣女横刀夺爱了，那你们当初为什么不加以阻止？”

 

 		“说实在的，圣女大婚这件事情，我们是不会阻止的。”摩阎叹了一口气道：“你们可能有所不知，圣女，在我们赤狐族里，那就是信仰的象征，是绝对不能缺少的。而且担任圣女的，都是圣女一脉的，旁人是不得沾染的。因此，我们都无时无刻不再盼着圣女尽快诞下后代，好让我们继续培养。只可惜，圣女自百年前与珏尘公子分开后，就深居简出，不再理会世事，圣女的终身大事，也就成为我们心里的疙瘩了。所以，当我们听到圣女终于决定要大婚的时候，我们都是高兴的，只是，对于圣女横刀夺爱的事实，出于尊敬，我们也只得无视。”

 

 		“你这是在向我们解释吗？”百里静终于说话了，只见她垂着眸子，轻声道哦啊：“无论你说什么，都无法改变，他已经抛弃我的事实，我会记得他站在她身边的情景，这辈子都不会忘。”

 

 		“姑娘，你若是真的喜欢珏尘公子，就等他几年如何？”摩阎沉吟片刻，咬了咬牙道：“圣女诞下后代之时，就是殒命之日。待那时，我们必然送珏尘公子与你重逢，如何？”

 

 		“你觉得我会接受吗？”百里静冷笑一声，“你当我们四大家族是什么？你们不要的人，我百里静就要感恩戴德地收下？先不说到时候我爱的人是谁，就凭他珏尘已经娶妻生子，他就已经脏了，我百里静绝对不会再要他！”

 

 		摩阎讪讪地笑了笑，满脸尴尬。

 

 		“都说日久生情，摩族长，你觉得，等到你们圣女诞下后代的时候，珏尘不会真的爱上他吗？”千羽凝一脸嘲讽道：“都说，男人是这个世界上最善变的动物，这句话，说的可是一点儿都不假啊，别到时候，珏尘哭着喊着要为你们圣女守身如玉，不肯另娶，亏得静姐白白等他，那就太不值得了。”

 

 		“不会的。”

 

 		突然，一个声音传来。

 

 		众人朝着声音传来的方向看去，只见珏尘快步走来，脸上很是急切。

 

 		“我是不会碰她的。”珏尘摇了摇头，看着百里静道：“有件事情，我想，我必须要告诉你们了，不然，这锅，我可就得背一辈子了。”

 

 		“你以为我们会相信吗？”北冥殇冷哼一声，“美色当前，哪个男人能真正做到坐怀不乱？”

 

 		“相不相信，等我说完，你们再评价吧，我的时间不多，我是把米雅弄晕了才来的。”珏尘急声道：“从那天我们一起走出来，说要大婚开始，我们就已经开始做戏了。”

 

 		“你说什么？”摩阎目瞪口呆。

 

 		“是的，我们一直都是在做戏。”珏尘点了点头，“她说，只要我配合她演这出戏，她就答应与我们合作。我想了很久，当时，如果米雅真的不同意合作的话，赤狐族是绝对不会答应的，毕竟，米雅在赤狐族有着绝对的话语权。出于无奈，我就答应了她。”

 

 		“这和你说的做戏，又有什么关系？”千羽晸瞪了他一眼，“既然要解释，那就别废话，直截了当不是更好吗？”

 

 		闻言，珏尘不由噎了一下。
