	京都郊外的别墅。

 

 		“主人，四大家族已经有所警觉了，我们是否还要继续行动。”离奂站在门口，弯着腰，恭恭敬敬地问道。

 

 		“为什么要不继续？”一个黑色人影慢悠悠道：“四大家族，不过就是跳梁小丑罢了，重点是要引出他们背后的人来。北冥灿，这些年，你隐藏在四大家族，可有发现了什么？”

 

 		北冥灿从角落里显出身形来，原本温和的面孔，如今却满是凌厉。

 

 		“四大家族藏得非常深，据说，不到万不得已，他们不会惊动那个人。”北冥灿面无表情道：“我在北冥家内部仔仔细细调查了许久，并没有发现那个人的踪迹，想来，应该不是在北冥家。”

 

 		“我们的人，并没有完全渗入四大家族，若要想找到那个人，只怕还得再花些力气。”离奂想了想，“主人，何不加大对四大家族出手的力度，逼那个人出手？”

 

 		“你们不了解那个人。”黑影摇了摇头，“他绝不会轻易出手，要想逼他，除非是直接灭了四大家族，否则就是无功，但是，就目前我们的实力，还不足以灭了四大家族。对了，招兵买马情况如何了？”

 

 		“多年的魔族，并没有完全被消灭，我已经找到了他们现在的族长，他们表示，愿意与我们合作。”离奂嘴角勾起一抹冷笑，“另外，妖族的人，也找到我，提出了合作的请求。”

 

 		“很好，当初的四大族，已经有两大族站在我们这边了，看来，颠覆神族的日子，已经不远了！”黑影大笑一声，“当年是我输了，可如今，没有了神主的庇护，我倒要看看，四大家族，你们还能躲过去吗？”

 

 		……

 

 		千羽老爷子的答复，很快就传到了三大家族耳中。

 

 		“你们觉得，千羽家的这个决定，可以接受吗？”南风老爷子面带严肃，“那个人，毕竟有着那么尊贵的身份，此次动他的遗体，那可是大事，稍有差池，到时候后悔的可就是我们了。”

 

 		“不过，看千羽家的意思，那个万老，也是个厉害角色，这样的人复生，对我们，百益而无一害啊。”百里老爷子摸了摸胡子，“何况，那个万老，还认了千羽家的小丫头为徒弟，就冲这关系，咱们就该相信他。”

 

 		“哼，北冥灿还是我北冥家的子孙呢，还不是照样背叛了我们？血缘都不可信，师父什么的，就更要谨慎而为了。”北冥老爷子冷哼道。

 

 		“话虽如此，我还是愿意相信那个万老。”百里老爷子感慨道：“千羽家的不是说，那个万老，是凝丫头在神族遗迹里发现的吗？当时那地方，可还有一个赤琊冰棺呢，能和赤琊冰棺共同存在而不被排斥，就说明这个万老有几分能耐，不可谓不强啊。”

 

 		“我也赞成百里家的观点。”南风老爷子点了点头，“小璟说了，那个万老，很有可能是当年神族的一位幸存者，但他没有记忆，不知道自己生前究竟是谁，想来，肯定是当年受到了剧烈的冲击，才会导致失忆。普天之下，能有资格动用那个人遗体的，按时就这个神族了吧。”

 

 		“若他真的是神族，那我就没有反对的必要了。”北冥老爷子妥协道：“不过，也不是所有人都能接触那个人的，你忘了，当年那件事情了？就先看看吧，若那个人能接受万老，我就没意见。”

 

 		三个人又讨论了一会儿，终于决定把那个人的遗体送给万老做宿主。

 

 		……

 

 		平静的生活，很快就被打破了。

 

 		当北冥家的人伤痕累累地逃回本家时，这段时间以来的平静，终于在这一刻消失。

 

 		逃回来的人，在休克之前，断断续续地说了一句话，顿时在四大家族内部掀起了惊涛骇浪。

 

 		——“西南……异动……四大家族……危险……”

 

 		西南，是四大家族最薄弱的地方，那里，四大家族很少会派人过去，加上路途遥远，四大家族也是触手难及。

 

 		这些年来，除了北冥家，其他三大家都没有派人过去那里。

 

 		而这一次这个人带回来的，除了这句话，还有一个档案袋，里面记述了北冥家近些年来的大事，这也是四大家族异动的根源。

 

 		文档首页，用红色的笔圈出了一行字：

 

 		——北冥家旁系北冥灿，于两年前意外身亡，因消息闭塞，未能及时向本家报告。今闻本家捉拿叛徒北冥灿，对其无故“死而复生”表示震惊，特派人前来询问。令，北冥灿尸身丢失，请本家细查。

 

 		北冥老爷子看着这份文档，脸色惨白至极。

 

 		北冥灿早已身死，还是被人亲手埋葬的，如今却回到了本家，还背叛北冥家而逃，这究竟是怎么一回事？

 

 		“爷爷，在本家的北冥灿，我可以保证，他的确是活人。”北冥殇肯定道：“我和他有过接触，土属性对于气息是很敏感的，这一点，我敢百分之百地确定。”

 

 		“那这要怎么解释？”北冥老爷子紧皱眉头，“这不合理呀，死而复生？开什么玩笑。”

 

 		“北冥家的，你可有听说过夺舍？”闻讯赶来的南风老爷子，站在门口道：“相传，有人可以通过夺舍，得到别人的身体，但期间，需经历七天的适应期，在此期间，原身就如同死人一般，没有生气。夺舍之后，原身的意识消散，彻底消失在世间。”

 

 		“你的意思，是有人用了夺舍，杀死了真正的北冥灿，借助他的身体，来到北冥家，要达成什么不可告人的目的？”北冥老爷子一脸惊诧。

 

 		“没错，我们是这么认为的。”百里老爷子点了点头，“北冥灿以前性子温和，修为不高，但心很善良，看见受伤的小动物，都会停下脚步帮它们包扎，可现在的北冥灿，却对受伤的小动物视而不见，变化有些大。”

 

 		“单凭这一点，怕是不足为据吧。”北冥老爷子嘴硬道，毕竟，让他一下子接受自己的族人早已身死的事实，他一时半会儿真的受不了。

 

 		“这是最重要的一点。”南风老爷子递给北冥老爷子一张纸。

 

 		北冥老爷子低下头，看着那张纸，眼睛不由地红了。

 

 		那张纸上，明确写了北冥灿的身死过程，还有北冥灿魂灯已灭的证据。

 

 		魂灯，是四大家族最隐秘的存在，只有四大家族的长老才有资格掌管。每个四大家族的人诞生于世时，就会相应出现一盏代表他的魂灯，人在灯在，人亡灯灭。而刚才，南风老爷子找到了北冥家的长老，查看了北冥灿的魂灯。结果证实，北冥灿的确已经身亡了。

 

 		而四大家族的长老，也不是随时随地都看着魂灯的，尤其是北冥家的长老，已经闭死关三年有余了，昨日刚刚出关，忙着休养生息，也未来得及查看，才造成了这样的局面。

 

 		北冥家的长老一脸懊悔地站在南风老爷子身旁，“族长，都怪我啊，这些年，因为没有发生过魂灯无故灭了的事情，我就放心去修炼了，没想到却发生了这样的事情。平日里有人过世，都会有人提前知会我的，这一次，我是真的没想到啊。”

 

 		“夺舍……”北冥老爷子擦了一下眼泪我，“这样也好，至少北冥灿这孩子，从来没有背叛过把妹技巧，不是吗？我们北冥家，并没有出叛徒！”

 

 		北冥老爷子的话，明显鼓舞了北冥家的人。之前，他们一直认为北冥灿背叛了四大家族，所以在其他三大家族面前，总有种抬不起头的感觉，如今，他们终于可以昂首挺胸，大声告诉其他三大家族的人，北冥家从来没有叛徒，北冥家的人，永远忠于四大家族！
