	百里墨一声急吼，所有人立刻四散开来。

 

 		千羽凝凌空一跃，将汤苠紧紧护在自己身后，随即看向刚才众人站立的地方，只见那里，早已变成了一片废墟。千羽凝移开眼睛，就看见了神主面无表情的脸和毫无情感波动的眸子。

 

 		“静姐，现在我们要怎么办？”千羽凝压低声音道。

 

 		“从门那里逃出去的可能性太低，如果只有我们四个，或许还有一线生机，可是现在，我们还得保护他们。”百里静看了一眼艾悠暖等人，“一会儿你们一定要跟紧我们，千万不要走散。不然我们是没有多余的精力去救你们的。”

 

 		“好。”艾悠暖等人白着脸点了点头。

 

 		“现在看来，如果我们想要摆脱他，唯一的办法就是一个人先拖住他，其他人趁机离开。”慕筱雅沉着道：“这个人不仅修为要高一些，而且还要懂得变通，不然就是羊入虎口。”

 

 		“我来吧。”千羽凝往前站了一小步，“咱们四个人里，只有我的等级最高，我来拖住他，你们先走。”

 

 		“现在也只有这个办法了。”百里墨握紧双拳。他第一次觉得自己这么没用，如果他能再强一点，现在是不是就不用面临这样的情况了？

 

 		“我们破墙离开。”慕筱雅说罢，伸出手，朝着墙壁砸去，与此同时，千羽凝也闪身出现在神主的面前，手中的冰属性也朝着神主袭去。

 

 		“轰——”

 

 		咖啡馆的墙被慕筱雅一掌击碎，出现了一个可以准许一个人通过的洞。

 

 		“大家快走！”

 

 		在百里墨的指挥下，艾悠暖等人快速离开咖啡馆，朝着外面的街道跑去。

 

 		“小凝不会有事吧？”慕筱雅跑着，往后看了一眼，“毕竟对方是神主，等级摆在那里，即使小凝有战斗经验，怕是也撑不住啊。”

 

 		“我们要相信她，她不会就那么被动挨打的，我们不在，我相信她有办法脱身。”百里静寒着脸道：“如果不是某个人的手机响得太不合时宜，我们早就脱身了。”说着，百里静狠狠瞪了一眼江亦恒。

 

 		江亦恒抿了抿唇，正准备说什么，就听见汤苠虚弱的声音响起，“我……我跑不动了，我肚子有点疼……”说着，汤苠就停了下来，站在原地捂着肚子。

 

 		“苠苠——”艾悠停下脚步暖扶住汤苠，“我们不要跑了，苠苠还有身孕，不能跑。”

 

 		“那我们先躲起来，不要站在这么明显的地方。”百里静看了一眼周围，突然看到不远处的商场，眼中一喜道：“我们去商场里面！”

 

 		说罢，一群人疾步走向商场。

 

 		……

 

 		千羽凝脚下一转，闪到了墙角。

 

 		神主慢慢朝着她走了过来，手中的剑，反射出森冷的光芒。

 

 		千羽凝看了一眼周围，如果要逃，现在只有一条路，就是从刚才百里静她们离开的那个洞出去，但是，一旦百里静她们跑的不快，说不定就会撞上了。所以，不到万不得已，她不能从那里离开。

 

 		千羽凝眸子一深，看来，真的要背水一战了。

 

 		正想着，突然千羽凝身边出现了一个空间结界，下一秒，千羽凝就从原地消失了。而神主手中的剑，就落在了千羽凝原本战力的地方，在地上留下了深深的痕迹。

 

 		……

 

 		千羽凝眨了眨眼睛，还有些没缓过神来。

 

 		“怎么，傻了？”千羽凞伸出手，弹了一下千羽凝的脑门，“还是说，你看见我们，很激动？所以高兴得傻掉了？”

 

 		“我还以为，我可能要跟神主殊死搏斗了。”千羽凝眼睛一红，“你们要是再晚来一步，我可能就……”

 

 		“对不起，如果不是因为我们都走了，你们也不用这么害怕。”南风璟一脸心疼地走上前，把千羽凝揽入怀中，“别害怕，以后不会再这样了。”

 

 		“还好我们发现不对劲，及时赶回来了。”峋迁松了一口气，“她们呢？”

 

 		“她们先躲出去了。”千羽凝擦了一下眼角的泪珠，“我们被神主堵住了，我留下来拦住神主，让他们先离开了。”

 

 		“为什么会被神主堵住？”旒弼瞪大了眼睛，“你们都不躲一下吗？”

 

 		“我们躲了，原本可以躲过去的。”千羽凝叹了一口气，道：“当时神主就站在我们躲着的房间外面，只要我们不出声，其实是完全可以躲过去的，可惜，江亦恒的手机响得很不是时候，暴露了我们的行踪。”

 

 		“啧啧，这个家伙，还真是成事不足，败事有余啊。”千羽凞冷哼一声，“要是小凝出了什么事情？我一定扒他的皮，抽他的筋！”

 

 		“这一次算是躲过去了，我们先离开这里，去和他们汇合。”北冥殇脸上闪过一丝担忧，“小凝就这么消失了，你们说，神主会不会追着阿静他们过去？”

 

 		“这么说来，他们还是有危险的。”南风璟看了众人一眼，“我们现在过去，然后直接回迷迭谷！”

 

 		……

 

 		商场里。

 

 		百里静等人坐在座位上，这才想到，南风璟等人去引开神主的计划失败了，也不知道他们现在在哪里。

 

 		正想着，百里静的手机就响了。

 

 		“阿静，你们现在在哪里？”北冥殇急切的声音从电话另一端传来。

 

 		“我们现在很安全，就在商场里面，神主一时半会儿找不到我们。”百里静皱了皱眉头，“不过，小凝为了掩护我们留在后面了，神主在我们这边，你们快回来帮帮小凝。”

 

 		“放心吧，小凝现在就在我们身边，刚才阿凞把她救出来了。”北冥殇看了一眼身旁的千羽凝，“她现在没事，我们去找你们，你们留在原地不要动。”

 

 		“好，我把定位发给你们。”百里静点了点头，挂断了电话。

 

 		“怎么样？”百里墨道。

 

 		“小凝没事了，看样子，南风璟他们发现不对劲就回来了，正好把小凝救了出来。”百里静松了一口气道：“现在，我们就等他们过来与我们汇合，之后，就直接回迷迭谷，短期内，就再也不出来了。”

 

 		“反正现在可以肯定的是，神主还在京都，我们还是要小心一些。”慕筱雅叹了一口气道：“也不知道，这种躲来躲去的日子，还要持续多久。”

 

 		“筱雅，你们不准备隐世吗？”百里静看着慕筱雅，一脸疑惑道：“现在双方几乎已经是撕破脸了，你们再不隐世，我害怕他们会对你们出手。”

 

 		“就算隐世了又能怎样？”慕筱雅满脸忧伤道：“横竖密修者就剩我们这些了，大不了拼死，难不成还有继续苟且偷生吗？”

 

 		百里静的嘴唇动了动，似乎想说什么，最终化作了一阵叹息。

 

 		“阿恒，我肚子疼……”汤苠突然脸色一变，用力抓住江亦恒的手，“孩子，孩子不会有事吧？”

 

 		江亦恒神色一紧，虽然这个孩子在他的意料之外，但毕竟是他的骨肉，作为父亲，他自然是担心的很。

 

 		“没事，放轻松，孩子不会有事的。”江亦恒揽住汤苠，不住安慰道。

 

 		“苠苠，不要怕，不会有事的，还有我们呢。”艾悠暖和傅雅丽围在汤苠身边，握住她另一只手。

 

 		所有人心里都清楚，这个孩子，怕是要保不住了，毕竟刚才为了逃命，大家都跑得很快，胎气大动，要想保住，简直是不可能。

 

 		“阿静——”

 

 		千羽凝等人赶过来的时候，就看见汤苠腿上出现了鲜血。

 

 		“这是？”千羽凝一脸不可置信地看着汤苠。

 

 		“她动了胎气……”百里静看了千羽凝一眼，眼里的意味却是心照不宣的。
