	千羽凝走出大殿，才发现脊背已经湿透了。

 

 		虽然冥皇长的一脸善良，但千羽凝也知道，他绝对不是什么好惹的家伙。刚才要不是她机灵，现在，只怕自己早就已经是一具冰冷的尸体了吧。

 

 		“可怕的男人。”千羽凝摇了摇头，继续往外走。

 

 		“幽冥鬼差，请稍等一下！”

 

 		一个声音喊道。

 

 		千羽凝下意识地一哆嗦。

 

 		该不会是冥皇现在突然生气，要跟她算账了吧，看冥皇的样子，也不像是一个小肚鸡肠、斤斤计较的人啊。

 

 		“不知还有何事？”千羽凝转过身，笑容很是僵硬。

 

 		“冥皇大人说了，他对你很满意，要你转告幽冥鬼老，他决定，要你做冥皇身边的女官，负责他的起居。”那个侍卫道。

 

 		“是，这是我的荣幸，我一定带到。”千羽凝点了点头。

 

 		等侍卫走后，千羽凝忍不住撇了撇嘴。

 

 		“妈呀，要去做他的女官？那岂不是要我做秘书？”千羽凝扭过头看向大殿的方向，“你倒是想的真美，也不看看我也没有那个心情！真是的，不就欺负我初来乍到，什么本事也没有吗？等我突破了，我一定会报仇的！”

 

 		说罢，千羽凝才惊惧地扭头看了看周围，“完了完了，怎么忘了我现在还在人家的地盘上呢，罪过罪过，但愿没人听见吧。”

 

 		等千羽凝离开了，角落里才走出几个人。

 

 		“这就是皇兄选的女官？倒有几分意思。”为首的一人，摇了摇手里的折扇道。

 

 		“二殿下，冥皇陛下向来是懂得分寸的，他选了这名生人，就一定是看中了对方的优势吧。”一名大臣模样的人道。

 

 		“但愿吧，日后，本殿倒是要多跟这个新女官走动走动，不然，别人还以为，本殿对这个新女官有什么意见呢。”男子笑了笑，转身离开了。

 

 		……

 

 		“哦？冥皇真这么说？”

 

 		北老一脸感兴趣地看着千羽凝，“小丫头，你可得如实告诉我们，你到底是怎么做到的？咱们这位冥皇啊，那可是毫不近女色的，身边的随侍，几乎清一色全是男人，只有二殿下身边，才会有女人的存在，冥皇居然让你做女官？你要说什么都没做，我可不相信。”

 

 		千羽凝一头黑线。

 

 		“您的想象力可真丰富。”千羽凝瞪了他一眼，“你都还没跟我解释一下，为什么这个破铜锣，居然没有声音呢。”

 

 		“上古神器嘛，自然是有它的脾气的，你不对它的胃口，它又怎么会乖乖听你的话呢？”北老呵呵一笑。

 

 		“你要是敢不告诉我，明天，我就赖在这里不走了，到时候冥皇问起来，我就告诉冥皇，是你们不放人。”千羽凝往凳子上一坐，一脸无赖道。

 

 		“你这丫头啊。”北老无奈了，摇了摇头道：“你在木屋里，之所以能够敲响它，就是因为你的实力是全开的，但你去了外面，因为你根本就不是幽冥鬼府的人，你的实力被压制，远远达不到敲响它的实力，所以它才会没有声音。”

 

 		“那我应该怎么办？”千羽凝苦着脸道。

 

 		“冥皇正是看准了这一点，才让你跟在他身边的。”南老道：“整个幽冥鬼府和冥府，最厉害的人就是冥皇，他的气息也是最强的，你要是跟在他身边，时间长了，慢慢就会适应幽冥鬼府和冥府的压迫，实力自然也就恢复正常了。”

 

 		“可他看起来不是很好相处啊。”千羽凝撇了撇嘴，“他要是好相处，我也不会这么苦恼了。”

 

 		“你尽管放心吧，虽然冥皇不善言辞，但也绝不是嗜杀之人，否则，这幽冥鬼府和冥府，又怎么会相安无事？”西老安慰千羽凝道：“等你去了那里，你要注意不要挑衅冥皇，尤其是不要跟冥皇对着干。还有，前往要远离二殿下，不然……”说着，西老不怀好意地看了一眼千羽凝。

 

 		千羽凝一哆嗦。

 

 		“好好好，我知道了，我绝不会靠近那个什么二殿下的。”千羽凝道。

 

 		“可能性不大啊。”南老笑道：“你前脚踏进冥殿，消息后脚就会传到二殿下的耳中，估计，在你毫无察觉的情况下，二殿下就已经跟你见过面了。”

 

 		千羽凝第一个想到的，就是那个故作神秘的家伙。

 

 		可转念一想，似乎也不对呀，二殿下怎么说也是一个响当当的人物，怎么会躲着不见人呢？除非，是长得极丑，不敢见人？

 

 		二殿下不知道，在千羽凝的心里，他已经变成了一个丑得人神共愤的人，也正是因为这一点，才导致千羽凝第一次见他的时候，会那么失态了。这是后话。

 

 		……

 

 		第二天。

 

 		千羽凝无奈地走出了木屋，果然，一群人已经等在门口了。

 

 		“小丫头，看来你还有几分本事啊。”魅将走上前，调笑道：“那冥殿的门槛，奴家可是尝试迈过好几次，都无功而返呢，而且，冥皇，可是整个幽冥鬼府和冥府都难得一见的好郎君，想嫁给他的姑娘，那可是遍地都是啊，真没想到，奴家几千年都没能实现的心愿，竟叫你抢了先。”

 

 		“魅姐姐，你若是喜欢，你代替我去，可好？”千羽凝笑得一脸谄媚。

 

 		“得了吧，奴家可不是你，得了冥皇陛下的恩准，若是奴家代替你去了，只怕还没走到大门口呢，就已经魂飞魄散了。”魅将嗔怪地剜了她一眼。

 

 		千羽凝讪笑。

 

 		“千羽大人，咱们该上路了。”一个侍者道。

 

 		千羽凝嘴角一抽，上路……果然很贴切啊，走冥府的路，不就是上路吗？

 

 		跟在使者身后，千羽凝慢慢走近了冥殿。

 

 		虽然千羽凝亦步亦趋地跟着侍者，但她的内心却是拒绝的。但在旁人的地盘上，是虎你就得卧着，是龙你就得盘着，若是惹得主人不快，分分钟要你玩完。

 

 		……

 

 		千羽凝苦着脸站在冥皇身前。

 

 		冥皇专心致志地看着手里的折子，也不理会她。百无聊赖下，千羽凝直接坐在了地上。

 

 		“你这副样子，是一个女人该有的吗？”冥皇怒道。

 

 		“你这副样子，是一个男人该有的吗？”千羽凝呛声道：“怎么说我也是你的客人吧，你不仅不招待我，还让我干站着？”

 

 		“本皇乃是冥皇，你还指望本皇伺候你？”冥皇气得站起身，抓起折子，就朝着千羽凝砸了过来。

 

 		“诶呦喂，真是不好意思，我还真忘了您是冥皇呢，您怕是不知道吧，在我们那儿，早就没有什么皇帝了，人人平等，我还真不习惯给人干活。”千羽凝吐了吐舌头。

 

 		“你……”冥皇气结，“你就真的不怕本皇把你杀了？”

 

 		“杀就杀，大不了，十八年后，我又是一条好汉！”千羽凝拍了拍自己的胸口，义愤填膺道：“姑奶奶能屈能伸，还怕你不成？”

 

 		“你这个丫头，果然有意思。”冥皇不怒反笑，“早就听幽冥鬼老说你不好惹，果然如此。”

 

 		“合着您刚才都是演戏给我看的啊。”千羽凝愣住了，“你玩我呢？”

 

 		“本皇不过就是想看看，天不怕地不怕的人，究竟是什么样子的。”冥皇重新坐下，“很多年了，本皇都没有见过像你这般不怕本皇的人了。”

 

 		“呵呵。”千羽凝冷笑一声。

 

 		“行了，日后你就坐在那里吧。”冥皇指了指右手边的一张小案几，“冥府有很多东西，都是外人看不到的，你可以仔细学习一下，说不定，对于你的修为提升有帮助。”

 

 		千羽凝眼前一亮，立刻跑过去，果然，书案上放着几本书，看起来都是很珍贵的。

 

 		“多谢冥皇陛下。”千羽凝朝着冥皇做了个鬼脸，坐下开始看书。

 

 		冥皇无奈地摇了摇头。
