	“你能不能别这么抠门啊，一块钱，你也好意思拿出来？”流弼凉凉地看着峋迁，“一块钱怎么可能够？这种情况，怎么说也应该是两块钱吧。”说着，就拿出两块钱放在桌子上。

 

 		众人：……

 

 		“你们够了啊。”百里静一副恨铁不成钢地看着两个人，“我告诉你们，想押赌注，低价一千块，不封顶！”

 

 		“完了，这下子，我可要穷死了。”千羽晸一脸懊恼地摸出来一沓红色的票子，有些肉疼地放在桌子上，“我押南风凛，一千块！”

 

 		“那我押北冥晟，一千五！”千羽昭也拿出钱道。

 

 		“我押南风凛，一千二，多了没有。”流弼不甘心地看着自己手里的钱，“早知道，我就不带钱出门了，我的钱啊。”

 

 		“一千，我押北冥晟。”峋迁将钱放下后，就一脸忿忿道：“南风家的那个混蛋抢走了小凝，我就不押他们家的，气死他！”

 

 		“这跟我有什么关系？”千羽凝哭笑不得道：“峋迁啊，这赌钱呢，还是要有点算计的，你确定你要因为一时之气，把赌注押在不想押的人身上？”

 

 		“这个……”峋迁想了想，“好像是这么回事啊。”说着，就要伸手把钱拿回来。

 

 		“啪——”

 

 		百里静伸出手，狠狠地打掉了峋迁的手，“买定离手，愿赌服输，不准拿回去！”

 

 		“小凝，我要是输了，你得赔偿我。”峋迁泪眼汪汪地看着千羽凝，“这可是我仅有的积蓄了，要是都输了，我接下来的日子里，可就没钱吃饭，要被活活饿死了。”说着，峋迁可怜巴巴地拽着千羽凝的衣袖。

 

 		“这是你自己押的，我可不给你报销。”千羽凝抽出自己的衣袖，“静姐，我押南风凛，赌注是我哥！”

 

 		“你确定？”百里静咽了一口唾沫，“小凝啊，这要是被你哥知道，家暴了的话，我可是不会帮忙的。”

 

 		“没事。”千羽凝潇洒地摆了摆手，“他不敢！”

 

 		百里静转过头，看向身后的几个人，“你们呢，要不要押一下？小赌怡情嘛。”

 

 		很快，观众席的人都凑过来了。

 

 		“老姐又在干嘛？”

 

 		百里墨看着人山人海中的百里静，嘴角一抽，“我总觉得，她没有干什么好事啊。”

 

 		“她做过什么好事吗？”北冥殇斜了他一眼，“想知道啊？问一下不就知道了？”说着，北冥殇招呼了一下站在身后的南风家的小厮，“去，打听一下，看看百里大小姐到底在干嘛。”

 

 		小厮应了一声，就转身离开了。

 

 		“但愿她没搞出什么惊世骇俗的事情吧。”百里墨转过头，看着南风璟道：“阿璟，你就这么干看着？”

 

 		“我还能怎么办？”南风璟摊了摊手，“他们既然喜欢，就由他们去吧，反正又不会闹出什么人命，就算是出了事，不是还有我们几个吗？”

 

 		“你的心还真大。”百里墨顿了一下，吐槽道。

 

 		……

 

 		“出来了，我跟你们说啊，大家都非常活跃，都为自己心仪的选手下了赌注。”百里静兴高采烈地摆弄着自己随身携带的一块金色的小算盘，“押南风凛的人比较多，一共是六十二人，一共是八万六千五百元，其中，包括千羽凞；押北冥晟的，有五十七个人，一共是六万八千四百元。”

 

 		“不过，看现在的战况啊，我还是比较看好南风凛的。”千羽凝指了指南风凛道：“中途停战了一会儿，看样子，南风凛还没出全手，但是北冥晟的招式已经用的差不多了，我看啊，这一场，北冥晟有点悬啊。”

 

 		“在最终结果出来之前，一切都是浮云。”峋迁摆了摆手，“有些人，就是喜欢做黑马，在结束前的最后一秒钟，来一个翻天覆地的大反转，我相信，北冥晟一定会赢，他要是赢不了，我就……”峋迁左顾右盼，咬了咬牙道：“我就围着这个场子跑十圈，一边跑一边喊‘我是猪’！”

 

 		“好，说到做到。”流弼拍了一下大腿，“你胆子大，我也不差。要是南风凛没赢，今天我就裸奔！”

 

 		“啧啧，都豁出去了啊。”千羽凝咋了咋舌，“看样子，南风凛可输不得啊，你们想想，峋迁围着场子跑十圈，说不定丢人还小点，这要是裸奔啊，一传十十传百的，我们千羽家的面子还要不要了？所以，还是北冥晟输吧。”

 

 		“小凝，你……”峋迁颤抖地指着千羽凝，“你好狠的心啊。”

 

 		“你们在做什么呢？”

 

 		百里墨等人走过来的时候，看着百里静手上大把的钞票，嘴角抽得不能自已。

 

 		“没什么。”百里静光速把拿着钱的双手藏在身后，“你们几个不在那边看比试，跑来我们这里做什么？”

 

 		“听说你们在赌谁输谁赢？”北冥殇一脸趣味地凑上来，看着百里静道：“跟我说说呗，大家押谁赢比较多一些？是不是我们家阿晟？”

 

 		“这个……”百里静为难地看了一眼南风璟，“你关心这个做什么？就算赌你们家北冥晟赢的人多，难道，北冥晟就一定能赢吗？年轻人，要想开些嘛，不要在意这种小细节。”

 

 		“你就别卖关子了，快说吧。”百里墨哭笑不得道：“从知道你们设了赌局之后，阿殇和阿璟都讨论一路了，老姐，你就快些告诉他们，赌谁赢的人多吧，他们也打赌了呢。”

 

 		“可想而知，肯定是我们家阿晟啊。”北冥殇一脸肯定道：“你们看看，在场的，女孩子居多，现在的女生啊，不太喜欢这种奶油小生了，转而喜欢有些沧桑感的大叔型，我们家阿晟，长得可比南风家的那个小子壮实多了，肯定是选我们家阿晟的人多。”

 

 		“你哪来的自信？”百里静翻了一个白眼，“就算是现在的女生不喜欢奶油小生，但是，这里男生也不少啊，难不成男生也跟女生一样不喜欢南风凛这一类型的？”

 

 		“那是。”北冥殇瞪了一眼南风璟，“我告诉你，男人，都向往那种很man的人，明显就是阿晟这型的，要我说，阿璟，你们南风家真不会培养人，怎么尽是这种的啊。”

 

 		“那也比你这种风流窝里生出来的要好得多。”南风璟冷冷道。

 

 		“各位，你们有兴趣也赌一个吗？”百里静挑了挑眉，这几个，可都是肥羊啊，各个富得流油，不宰白不宰啊。

 

 		“我没钱。”千羽凞笑着摇了摇头，“我要是有钱啊，我也来押一个。”

 

 		“这有啥的，小凝也没钱，照样也赌了啊。”百里静不甚在意地摆了摆手，“没事，押啥都行啊。”

 

 		“没钱，她押的什么？”千羽凞有些好奇地看着百里静和千羽凝。

 

 		“咳咳——”千羽凝虚咳一声，给了百里静一个眼神。

 

 		“没什么，呵呵，没赌什么。”百里静讪讪地摸了摸自己的鼻子。

 

 		“我对小凝的赌资也很好奇，不妨跟我们说说呗。”北冥殇看了看两个人，直觉这两个人有猫腻，一脸奸笑道：“阿静应该不介意告诉我们吧。”

 

 		“她……”百里静看了一眼满脸威胁的千羽凝，又看了一眼身旁虎视眈眈的千羽凞，没出息地怂了，往千羽凞身侧挪了几步，小声道：“她押的是她哥……”

 

 		“谁？”千羽凞眯了眯眸子，她哥？现场可有两个呢，再看看千羽晸不自然的表情，千羽凞明白了，敢情这丫头，拿他当赌资啊。

 

 		“千羽凝！”千羽凞看着千羽凝，一脸炸毛道：“你居然敢拿我当赌资！嗯？”
