	“冥皇，看你的样子，当年的事情，是另有隐情吧。”央俟看了一眼冥皇，“说实在的，这件事情，原本我们不应该插手，但是，淇淇那孩子，毕竟是小凝带回来的，而且，堂般洛还帮了小凝很多，处于情理，我们都应该帮助她们母女。”

 

 		“可是，有些事情，从来都不是人可以掌控的。”冥皇闭上眼睛，“从一开始，本皇就没有选择。”

 

 		“说来说去，这些事情之所以会发生，都是因为你把堂般洛送给了先冥皇，才会酿成这一系列的悲剧。”千羽凞冷哼一声，“当然，如果你真的不愿意认淇淇的话，我们也不会强迫你，日后，我们千羽家自然会养她，不过是一张嘴罢了，我们千羽家，还是养得起的。”

 

 		“事情，从来就没有你们想的那么简单。”司泱摇了摇头，“皇兄从来都是身不由己的，就连堂般洛的事情也是如此。”

 

 		“如今小凝她们已经离开了，你介意把事情的原委告诉我们吗？”翊君看着冥皇，“当然，如果你们实在不愿意说，我们也不会逼迫你们。”

 

 		“事已至此，皇兄，你就说出来吧。”司泱叹了一口气，看向冥皇道：“这些年，你已经过得够苦了，是时候结束了。”

 

 		冥皇沉默了片刻，终于开口道：“本皇对堂般洛最大的亏欠，应该就是，没能把她护得周全。”

 

 		“当年，本皇的确和堂般洛有过一段过往。那时候，本皇还未被确立为继承人，在冥府里，有没有什么话语权。本皇虽然喜欢堂般洛，却也不敢明说。”

 

 		“父皇自认为身强体壮，尚不需要立什么继承人，所以这件事情就一直拖着。后来，有一个人的出现，改变了一切。”

 

 		“父皇不知道从哪里找到一个真人，说是极其擅长占卜天意，可以帮助父皇延长鬼族气脉。父皇听说这件事情之后，自然是十分高兴的，便要那个真人解惑。真人说，堂般洛是天定的冥后，娶之则可延气脉。”

 

 		“父皇有心迎娶堂般洛，但却不愿亲自下旨，于是派人告诉本皇，要本皇上奏，请求父皇迎娶堂般洛。父皇旁击侧问，问本皇对堂般洛是否有意思，本皇自然知道要怎么回答，所以，第二天上朝的时候，就按照父皇的意思，恳请父皇迎娶堂般洛。”

 

 		说到这里，冥皇停顿了好一会儿，这才接着说道：“如果说，是本皇亏欠了堂般洛，倒不如说，是那个真人害了她。”

 

 		“真人？什么真人？”央俟看着冥皇，一脸不解道：“占卜天意？”

 

 		“是。”冥皇点了点头，“父皇说，那位真人是真的有本事，据说，曾经为神主选定了一位神后……”

 

 		“砰——”

 

 		冥皇的话还没说完，就听见一声巨响，众人看去，只见央俟面前的空地上，俨然出现了一个大坑——那是央俟一怒之下造成的。

 

 		所有人都知道，神主当年选定的神后，人选不是旁人，就是央俟昔年的爱人——炎灵君倾容，而炎灵君倾容，因为早已钟情于央俟而拒绝了神主，神主大怒，惩罚了二人，央俟变成守护灵，而倾容，则是从这个世界上永远消失了。

 

 		这件事情也因此成为了央俟的禁忌，所有人都不敢在他面前提及，而如今，这件事情，终于还是又被提起了。

 

 		“发生什么事情了？”

 

 		千羽凝冲进来的时候，脸上满是惊疑。

 

 		她刚才离开之后，就和淇淇还有百里静站在了门外，虽然听不到里面在说什么，但也不至于什么都不知道。方才那一声巨响，她以为是里面没有谈拢打起来了，所以才急急忙忙跑了进来。

 

 		“没什么。”南风璟摇了摇头，示意千羽凝不要担心。

 

 		千羽凝扭过头，就看见央俟一脸寒意地站在那里，身前有一个大坑，不由地抖了一下。

 

 		能在地面上留下这么大的坑，可想而知央俟当时是有多生气，如果换做是打在人的身上，只怕这个人早就没命了吧。

 

 		“师父。”千羽凝走到央俟身边，怯怯道。

 

 		“无事。”央俟深呼吸一口，看向千羽凝，“是不是把你吓到了？”

 

 		千羽凝摇了摇头，“师父，你是怎么了？”

 

 		“没什么，只是听到了一些话，又想起了一段往事罢了。”央俟叹了一口气，看向冥皇，“你可知，那位真人现在的下落吗？”

 

 		“这个，本皇就不知道了。”冥皇摇了摇头，“自父皇迎娶堂般洛后，那个真人，就凭空消失了，没有人知道他去了哪里，也没有人知道他到底从什么地方来。”

 

 		“先冥皇居然会相信一个这样的人？”百里墨一脸不可思议道：“你该不会是在说笑吧？你是谁，都不可能平白无故就相信一个来路不明的人吧，先冥皇又不是傻，肯定是知道那个真人的来路，不然，绝不可能会听信他。”

 

 		“这个可能性，我们也是想过的，但是无论我们怎么找，都找不到有关于这个真人的任何消息。”司泱无奈地摇了摇头，“而且，那个真人留在冥府的时候，父皇从来不允许任何人靠近真人所在的房间，早些时候，有一个丫鬟无意间闯入了真人的房间，第二天，就被父皇下令处决了。”

 

 		“如此看来，这个真人，还真是有些可疑。”慕轩皱了皱眉头，突然抬起头道：“对了，那个真人，是亲口告诉先冥皇，要他迎娶堂般洛的吗？”

 

 		“你的意思是……”南风璟看着慕轩，眼里多了一丝了然。

 

 		“没错，我就是怀疑，这个真人，究竟是真的存在，还是说，只是先冥皇为了迎娶堂般洛而编造出来的一个人呢？”慕轩看了一眼冥皇，幽幽道：“假如从始至终，根本就没有这个所谓的真人，你们觉得，这一切的真相，会是什么呢？”

 

 		“如果这个真人，从一开始就不存在，那么唯一的解释就是，先冥皇编造出来这个人的存在，是为了掩饰一些事情。”千羽晸摸了摸下巴，“从冥皇说的那些话来看，先冥皇应该不是一个贪恋美色的人，否则，冥府的孩子，也不会这么点。那么，我们就转换一下思维，先冥皇编造出来这么一个人，他能有什么好处？”

 

 		“最直接的好处，应该就是迎娶堂般洛了吧。”北冥殇想了想，“先冥皇说，是真人告诉他，要想让鬼族气脉继续传承下去，先冥皇必须要迎娶堂般洛。那么，我们是不是可以这么想，先冥皇做了这么多，只是为了迎娶堂般洛？”

 

 		“我觉得不太可能。”千羽凝否定道：“先冥皇毕竟是冥府的首领，他要是喜欢什么人，大可以让对方直接进入冥府，又何必要绕一个大圈子呢？”

 

 		“那他是为了什么啊。”千羽凞挠了挠头，“有什么目的，能够让他为了实现目的而不择手段呢？”

 

 		“这里面，一定有猫腻。”翊君想了想，看着冥皇道：“这样吧，你带我们去一下那个真人住过的房间，可以吗？”

 

 		“当然。”冥皇点了点头。

 

 		……

 

 		那个真人的房间，在冥府里面，显得格外地隐蔽，若不是冥皇带着他们，应该没有人能发现，在那里，居然还隐藏着一个房间。

 

 		“真没想到，居然还有这么一个地方。”千羽凝一边走，一边咋舌道：“我当初为什么就没有发现呢？”

 

 		“你光顾着玩了，又怎么会发现什么房间。”司泱看了她一眼，眼里满是揶揄。
