	看到千羽凝的动作，雄峙得意地笑了笑，“现在知道老子的厉害之处了吧，等老子离开这个破地方，第一个就杀了你！”说着，雄峙冲着千羽凝扬了扬拳头。

 

 		“那就等你能出来的时候再说吧。”千羽凝挑了挑眉，“等你出来了，别说我了，我们几个陪你打都没有问题。”

 

 		雄峙气的直磨牙，却又无可奈何。

 

 		……

 

 		离开了大牢，众人直接奔着万灵山脉而去。

 

 		赤狐族在万灵山脉开辟了一个地方，专门用于修炼。在得知众人需要修炼之后，赤狐族的人，就几乎全部离开了那里，除了少数闭死关不方便离开的人以外。

 

 		一下子，万灵山脉变得很安静。

 

 		“大家好好修炼，我们两个在外面帮你们护法。”央俟看着众人，苦口婆心道：“你们不要急功冒进，修炼是一步一步来的，快不得，也急不得。只有扎扎实实一步一个脚印地修炼，你们的根基才会稳固，知道了吗？”

 

 		“是。”众人点了点头。

 

 		“这是我这些日子里炼制的灵药，可以让人保持清醒。”翊君手一伸，掌心出现几个小瓷瓶，他将小瓷瓶递给众人，道：“不过，该休息的时候，你们还是要休息的，太过疲惫，修炼是不会有用的。等丹药差不多快要用完的时候，我会替你们更换，直到你们出关。”

 

 		“多谢二位前辈！”众人异口同声道。

 

 		……

 

 		千羽凝坐在石台上，看着周围的环境，不由咋舌道：“这地方还真不赖啊，看来赤狐族这些年的日子，过得还是很滋润的。”

 

 		“你说得也不完全对，每个族群都有自己的苦恼，你没有看见，并不意味着没有。”堂般洛叹着气道：“就像我们冥府，看起来是很气派，实际上，却还是满是晦气。”

 

 		“也是啊。”千羽凝撇了撇嘴，“不过，这个地方还真是很不错啊，你看看，每个人也有这么大的空间修炼，没有人来打扰，多好。”

 

 		“怎么，你喜欢吗？”堂般洛笑了一声，“要不要留在这里？”

 

 		“算了算了，我也不能每天都修炼呀。”千羽凝吐了吐舌头，“对了，般洛，你要修炼吗？”

 

 		“需要，我们同时修炼的话，对你而言，是事半功倍的，你说呢？”堂般洛想了想，“不过，我现在只是一抹意识，我的修炼速度也会受到很大的影响，估计到你身上，反馈就会小很多，你介意吗？”

 

 		“不会啊，虽然小，但还是有的嘛。”千羽凝挑了挑眉，“只要有进步，我就会很开心。”

 

 		千羽凝满意地点了点头，开始了修炼。

 

 		……

 

 		整整一个月，所有人都沉浸在修炼里。

 

 		央俟和翊君负手站在外面。

 

 		“你说，他们几个……会成功吗？”翊君看着面前的几个山洞，脸上多了一丝担忧。

 

 		“放心吧，他们都是很有天赋的人，我们要相信他们。”央俟沉着道：“不到一年，他们就已经有了这么大的进步，这就足以说明，他们还是很有潜力的，不是吗？”

 

 		“但愿他们能突破血咒。”翊君叹了一口气，“已经过了这么多年了，按理说，血咒的作用已经接近没有了，但是，我们却还是明显的发现了血咒的存在。你说，当初神主究竟是在想什么，给四大家族制造了这么大麻烦。当年的神主，不是一直都很倚仗四大家族吗？既然如此，他又何必要自斩双臂？”

 

 		“我也不知道。”央俟摇了摇头，道：“别说四大家族了，就说说我们几个吧，哪个不是很受神主器重，可结果呢？都落得了这么一个下场。”

 

 		“可惜，我们还没有找到神主，不然，一定要当面问清楚为什么。”翊君握紧双拳，“我不甘心啊，散神沥冉只是一个引子，我原本以为，只要找到了散神沥冉，我们就可以找到真相，可结果呢？”

 

 		“算了吧，我们还是着眼当下吧。”央俟抬起头，看向远方，“时间过去这么久了，像我们这样的老家伙，都已经死得死，隐得隐了，还有多少人还在呢？等到所有真相都浮出水面的时候，我们又该何去何从？”

 

 		“如果真像散神沥冉说的那样，神族不是覆灭，而是去了另一个位面，我觉得，我可以就要真的隐世了。”翊君紧皱着眉头道：“如果真的是那样，岂不是说明，我们都是被神族所抛弃的人？所有人都离开了，只有我们，因为各种各样的原因，被迫离开了神族。如此说来，我真的觉得有些悲凉了。”

 

 		“再看吧。”央俟摇了摇头，“一切都要顺应天意啊。”

 

 		……

 

 		京都。

 

 		“少主……”守护者站在池默身后，欲言又止。

 

 		“有什么事情，说吧。”池默懒懒道。

 

 		“族长，已经准备动身前往这里了。”守护者深呼吸一口气，接着说道：“族长让我通知您，暂时停止一切行动，等待族长到来后再做安排。”

 

 		“我能有什么行动？”池默冷笑一声，“连散神沥冉都被四大家族解决掉了，我还能做什么？你说说，我能做什么？”说着，池默紧盯着守护者，一脸怒意道。

 

 		“少主，这一次，如果不是我们趁机离开了异人族，我们可能就要吃大亏了。”守护者苦口婆心道：“您要吸取教训，不要轻易再相信什么人了，不然，族长会发怒的。”

 

 		“这么看来，你更怕我父亲？”池默挑了挑眉，“既然如此，那你就去服侍我父亲吧，从今天开始，你不用留在我身边了。”说罢，池默重重地挥了挥手。

 

 		“少主……”守护者紧皱着眉头，“族长说的，也并不完全都是错的啊。”

 

 		“我是我，父亲是父亲，你该选择哪边，还是要早做决断啊。”池默意味深长地看着守护者，“千万不要做出让自己后悔一辈子的决定啊。”

 

 		守护者沉吟片刻，缓缓跪下，道：“愿听候少主差遣！”

 

 		池默扭过头，看着窗外，沉默不语。
