	玻莱德看着眼前的山脉，叹了一口气。

 

 		“副院长大人，怎么了，看您愁眉不展的，是遇到什么事情了吗？”三皇子站在他身旁，一脸担忧道。

 

 		“距离帝国之比，也只剩三天不到了。”玻莱德忧心忡忡道：“我们还有一天的路程，就能进入玛西亚大峡谷了，但是，神使大人至今还没有到达，也不知道他们的情况怎么样了。”

 

 		“神使大人也是有本事的人，我们要相信她。”三皇子站在玻莱德身侧，“从那天她给我们传来消息，我就已经猜到了，她一定是要有什么动作了，果然，跟在我们身后的眼线都没了，看样子，她那边是成功了。”

 

 		“没有神使大人，我们就没有办法参加帝国之比。这么多年了，珈蓝帝国一直在等着这个机会，告诉整个什伽大陆的人，我们珈蓝帝国，也不是好欺负的。”玻莱德握紧双拳，“这些年，珈蓝帝国受到的屈辱已经够多了，这一次，我不会轻易放过那些人。”

 

 		“米迦尔，你过来一下。”三皇子看了一眼坐在队伍里的米迦尔，喊道。

 

 		米迦尔愣了一下，急忙起身小跑过来。

 

 		“米迦尔，你觉得，我们会碰到莱恩吗？”三皇子紧盯着米迦尔，一字一句道：“根据莱恩留下来的线索，以及我们的猜测，我们可以肯定的是，帝国之比，他一定会出现。”

 

 		米迦尔神色一变。

 

 		“如果遇见了他，你会怎么办？”玻莱德也出声道：“你是选择对他出手还是？”

 

 		“他不可能会出现在这里的。”米迦尔一脸坚定道：“他身体不好，走几步都会有些喘，怎么可能会来这么激烈的地方？就算是来了，也不可能会上场，我是不会碰到他的。”

 

 		“但愿吧。”玻莱德看着米迦尔，笑得意味深长。现在，还是不要告诉米迦尔他们对于莱恩真实身份的猜测吧，毕竟，他们也还不确定，一旦出了错，他们的面子，也不好看。

 

 		米迦尔浑浑噩噩地回到自己的位置上。

 

 		帝国之比，她会遇到莱恩吗？可是，莱恩明明身体就不好啊，怎么可能会比赛呢？但是，刚刚副院长大人的神色，让她产生了动摇。三皇子殿下他们如果没有准确的证据，应该不会跟她说这些的，难道，莱恩一直都在骗她吗？

 

 		不，不会的！

 

 		米迦尔闭上眼睛，不愿意再去想。

 

 		另一边。

 

 		“副院长大人，我，应该没有做错吧？”三皇子看了看米迦尔，转而看向玻莱德。

 

 		“你现在说，她还会有些思想准备，一旦在赛场上碰见了，对她的冲击也会小一些。”玻莱德叹了一口气，“都是孽缘啊，米迦尔还年轻，以后会遇到更多，但愿她在经历过这件事情后，会更加强大吧。”

 

 		“但愿，我们的猜测是错的。”三皇子看着不远处的山脉，喃喃道。

 

 		……

 

 		一天后，三皇子和玻莱德带着二十个人，进入了玛西亚大峡谷。

 

 		“哟，我当是谁呢，这不是珈蓝帝国吗？一千年了，终于在帝国之比上看到你们了啊。”一名男子走过来，嘴角带着冷笑道：“怎么，你们就这么些人吗？可是要上场二十五个人的，你们这也才二十二个吧，怎么，艾伦，你也要上场吗？还有这么一个老家伙？”

 

 		“可不是嘛，你瞧瞧，他们的神使都还没来呢，是不是迷路了啊？”另一名年轻男子大笑道：“听说，你们的神使大人是一名女子，长得还不赖，这样吧，你们把你们的神使大人晚上送过来，给乔治殿下享受一下，说不定，还能帮你们拿到一个决赛名额呢，哈哈——”

 

 		“这些混蛋。”三皇子气得咬牙切齿，差点就要跟他们打架。

 

 		“他们这是在言语刺激你。”玻莱德抓住三皇子的手，“按照帝国之比的规定，在正式开赛前，一旦动手，立刻剥夺参加帝国之比的资格，你代表的是珈蓝帝国，一旦你动手，整个珈蓝帝国都会失去资格的。千万别冲动，不要掉入他们的陷阱，中了他们的计。”

 

 		“怎么，你们的神使大人都不来？”乔治上前一步，“难道你们不知道，没有神使大人，你们也是没有资格参加帝国之比的？哦，对了，你们已经一千年都没参加过帝国之比了，不知道很正常，要不要我给你们普及一下最基本的常识啊？”

 

 		“不必了。”三皇子冷声道：“我们虽然没有参加帝国之比，但是我们珈蓝帝国还是第三的帝国，除了帝国之比外，我们也不必其他帝国弱，如果有人想要试一试我们珈蓝帝国的实力，尽管来，我们随时恭候。”

 

 		“还挺有傲骨啊。”乔治冷哼一声，“帝国之比，靠的，可不只是自己的实力，还要有头脑。现在，整个什伽大陆都是我们波斯岚卡帝国的同盟，你说说，你们有什么优势呢？”

 

 		“作为帝国代表，是无法参加帝国之比的，只能看着。而且，赛场上形势瞬息万变，你能肯定，波斯岚卡帝国就一定能笑到最后吗？”玻莱德冷冷地看着乔治，“别以为波斯岚卡帝国就一定能笑到最后，我听说，每次帝国之比，你们波斯岚卡帝国都会用强硬手段，逼迫其他帝国不敢与你们争夺第一名，只是，不知道这一次这个办法是不是也能适用。”

 

 		“那我们就来看看，谁能笑到最后吧。”乔治忿忿道：“不过，这一切的前提，也得你们珈蓝帝国也能参加帝国之比啊，你们连神使都没有，过一会儿，应该就会被赶出玛西亚大峡谷了吧，真是辛苦你们了，跋山涉水，好不容易才找到帝国之比的地点，却只能来看一看风景，啧啧，真是可怜啊。”

 

 		“你还好意思说这个？”三皇子怒声道：“如果不是你们用这种卑鄙的方法，我们也不会这么麻烦，己所不欲勿施于人，你们今天的所作所为，终有一天，会全部报应到你们自己身上！”

 

 		“呵，那我等着。不过……”乔治嘴角一勾，“有本事，你就让你们珈蓝帝国的神使大人出来啊，一个连神使都没有的帝国，有什么资格参加帝国之比。珈蓝帝国的丧家之犬们，现在立刻给我滚出玛西亚大峡谷！”说着，乔治用眼神示意了一下身旁的几个人。

 

 		“没错，珈蓝帝国连神使都没有，没有资格参加帝国之比，珈蓝帝国的狗，滚出去！”

 

 		“滚——”

 

 		三皇子和玻莱德等人的脸色瞬间变得很难看。

 

 		“哦？我怎么不知道，珈蓝帝国没有神使的？”

 

 		一个清丽的声音传进众人的耳朵里。

 

 		珈蓝帝国的人，瞬间愣了一下，继而是满眼的激动与喜悦，而其他帝国的人则是一脸懵。

 

 		“神使大人来了！”珈蓝帝国发出欢呼。

 

 		三皇子和玻莱德转过头，看向声音传来的方向，只见十一个人缓步走进来，虽然有些狼狈，但是眸子却亮的惊人。

 

 		千羽凝刚走到玛西亚大峡谷的门口时，就看到了珈蓝帝国的人在与人对峙，还在疑惑原因时，就听到了那些人对自己的羞辱，千羽凝站在原地，冷冷地旁观着，直到那些人越来越放肆，她至于忍不住出声了。

 

 		“你是谁？”乔治看着千羽凝，眼里闪过一抹惊艳，虽然这女子衣服有些脏，但是面容还不错，再加上她对于珈蓝帝国的袒护，莫非……

 

 		“我是谁？”千羽凝走上前，冷声道：“刚才，你们不是在谈论我吗？”
