	和天地玄石谈完，众人就面见了四大鬼将。

 

 		“真没想到，二位就是传说中的上神。”魍将感慨道：“二位上神，不知道，我们能为你们做什么？”

 

 		“还真有一件事情。”央俟点了点头，“我们想要你们帮忙，保护一下天地玄石，不要让它收到外人的伤害，你们能做到吗？”

 

 		“乾老对我们恩重如山，如果没有乾老，我们四大鬼将，怕是早就灰飞烟灭了，我们对乾老，自然是要多加保护的，这一点，就算二位上神不说，我们也是要做的。”魉将拱了拱手，“二位上神还请放心，乾老绝对不会有事！”

 

 		四大鬼将的确是言出必行，在未来的大战中，他们不惜牺牲自己，也要护得天地玄石的周全，即使自己早已奄奄一息。这是后话。

 

 		……

 

 		离开幽冥鬼府，众人就赶回了京都。

 

 		距离他们离开京都，已经过去三天了。

 

 		在半路上时，南风璟就收到了南风老爷子的消息，江亦恒已经采取措施了。

 

 		原本，江亦恒是跟散神沥冉合作的，但是，散神沥冉在异人族身死，这个交易自然就泡汤了。他们都以为，没有了散神沥冉的支持，江亦恒应该会安稳一些。

 

 		可是，事与人违，江亦恒还是动手了。

 

 		南风老爷子紧急召集四大家族的人，商议该如何应对。之前，千羽家和百里家已经相继隐世了，所以，四大家族决定趁这个机会，让四大家族彻底隐世。

 

 		“可惜了，我还以为，四大家族还能多处世一段时间呢。”百里静撇了撇嘴，“真没想到，四大家族这么快就要全部隐世了。”

 

 		“隐了也好。”北冥殇叹了一口气，“咱们注定跟普通人不一样，虽然散神沥冉死了，但是，神主还没找到，我们的使命就还没结束。”

 

 		“我最担心的是，就算找到了神主，一切还是没结束。”千羽凝一脸惆怅，“乾老不是说了吗，现在的神主，和死了没什么不同，你们说，乾老的意思是究竟是什么？什么叫做‘和死了没什么不同’？”

 

 		“会不会，神主已经被控制了？或者说，神主已经失去了自我意识，才会跟死了没什么区别？”千羽晸想了想，“精神灵力里，有一种可以控制人的方法，伏朗当初就曾经这么做过。”

 

 		“不会吧。”北冥殇怪叫一声，“那可是神主唉，怎么说也算是神族里面最厉害的人，怎么会轻易被人控制？除非，对方是一个比神主厉害的人，但是，这样的人真的存在吗？”

 

 		“在没有找到神主前，一切都是妄谈。”央俟摆了摆手，“现在，我们首要的任务，就是先应付江亦恒的事情。”

 

 		“江亦恒也真是阴魂不散啊。”百里静忿忿道：“不就是被甩了嘛，干嘛这么小气？再说了，当初，是那个混小子先跑去国外的，怎么的，还想让我们小凝等他啊，凭什么？”

 

 		“少说几句吧，你没看见，璟的脸已经很难看了吗？”千羽凞用胳膊肘捣了一下百里静，示意她不要再说。

 

 		百里静看了一眼南风璟，果然，这家伙脸上已经乌云密布了。

 

 		“璟……”千羽凝看着南风璟，摸了摸自己的鼻子，讪讪道：“那个……你没事吧？”

 

 		“你说呢？”南风璟凉凉地看了一眼千羽凝，“还不是你招来的桃花？”

 

 		“好吧，怪我咯。”千羽凝撇了撇嘴，一脸委屈。

 

 		……

 

 		南风家。

 

 		南风老爷子站在窗前，手里拿着一根烟。

 

 		“爸，您怎么又抽起烟来了？”顾颖走过来，一脸责怪道：“您的身体，您还不清楚吗？都已经戒烟那么多年了，您怎么又抽起来了？”说着，顾颖伸出手要去拿南风老爷子手里的烟。

 

 		“唉，还不是烦心事多吗？”南风老爷子顺从地把烟递给顾颖，“几个孩子都还没有成熟，现在就让他们接手，对他们来说，实在是个难题啊。”

 

 		“可是，江氏已经逼的很急了，如果我们再不采取措施，只怕会让外人诟病，四大家族这么多年的名声，可就毁于一旦了。”顾颖叹了一口气，“爸，逆境才能生长，就让这些孩子们，自己去摸索吧。”

 

 		“是啊，四大家族的孩子，日后都是要成神的，哪能被这些小事情打倒。”南风老爷子大笑了一声，“就当是给孩子们热身吧，一个小小的江氏，我们还不放在眼里。只不过，太跳腾的蚂蚱，总是很惹人烦啊。”

 

 		“爸，您就放宽心吧，公司的事情，有阿烁在，家里的事情，还有我，您就好好享受生活，把心放宽些，等小璟他们回来，咱们就张罗着把两个孩子的婚事定下来吧，说不定过不了多久，您就能抱孙子了。”顾颖捂着嘴笑道。

 

 		“哈哈，不错，我倒要看看，我把小凝拐过去，千羽家的还是个什么表情。”南风老爷子点了点头，心里的石头，终于放下了。

 

 		……

 

 		“大家就在这里分道扬镳吧。”央俟站住，看着众人道：“大家先回去，看看自己家里有没有需要帮助的，江氏，就暂时交给南风家去处理吧。”

 

 		“好。”众人点了点头。

 

 		“璟，你要是处理不过来，尽管招呼我们，我们随时待命。”千羽凞拍了拍南风璟的肩膀，“不要硬撑着，江氏也不是个小角色，要是真的闹翻了，谁都讨不到好处。”

 

 		“好，如果需要你们帮助，我一定不会客气。”南风璟笑了笑。

 

 		“那你还是自己解决吧，我可是要收劳务费的。”北冥殇挑了挑眉，“涉及法律的，尽管问我，我好歹也是学法律的，总能帮得上忙。”

 

 		“嗯。”南风璟点了点头，转身看着千羽凝道：“回去之后要好好照顾自己，尽快提升等级，知道吗？”

 

 		“好啊，反正我也闲着没事。”千羽凝应和道。

 

 		“还有，记得想我。”南风璟无视众人，揽过千羽凝，在她的额头上吻了一下。

 

 		“咳咳——”千羽晸瞪了他们一眼，“我们还在这里呢。”

 

 		“南风璟，当着我和阿晸的面，调戏我们的妹子，你的胆子够大啊。”千羽凞掰了掰手指，骨头发出“噼里啪啦”的声音。

 

 		闻言，千羽凝的脸一下子红了。

 

 		“好了，就此别过吧。”南风璟退后一步，对着央俟和翊君道：“二位前辈，晚辈就先回南风家了。”

 

 		“嗯。”央俟和翊君点了点头，“去吧，不要断了联系。”

 

 		等南风璟彻底离开之后，百里静和百里墨也要告辞了。

 

 		“小凝，我们就先回去了。”百里静笑了笑，“百里家虽然说已经隐世了，但是我们还有很多事情没处理完，等我解决了那些事情，我去千羽家找你。”

 

 		“好啊，随时欢迎。”千羽凝点了点头，走上前抱了抱百里静，“静姐，你也要好好照顾你自己，不开心的事情，就全部忘了吧。”

 

 		“别光说我，你也是啊。”百里静拍了拍千羽凝的背。

 

 		“那我们就走了，后会有期。”百里静和百里墨说罢，就坐上了回百里家的车。

 

 		“那我也该走了，毕竟北冥家还没隐世，要处理的事情，不必南风家少。”北冥殇伸了一个懒腰，“各位，过段时间再见！”说罢，冲着央俟和翊君行了一礼，就转身离开了。

 

 		紧接着，慕轩和慕筱雅也回去了，偌大的人群，瞬间只剩下了千羽家三兄妹和央俟、翊君。

 

 		“走吧，回祖宅。”

 

 		说罢，众人就飞掠而去。
