	池默的到访，是千羽家谁都没有想到的。

 

 		距离他跟四大家族合作才过了三天，池默就出现在了千羽家的门口。

 

 		——怎么说妖族现在也已经和四大家族达成合作了，于情于理，我都应该来拜访一下千羽家。

 

 		打着这个旗号，池默踏进了千羽家的大门。

 

 		“池默少主居然会来千羽家，真是让我们意外啊。”千羽老爷子乐呵呵地招待着池默。

 

 		“千羽家主说笑了。”池默微微摇了摇头，“池默是晚辈，自然是应该来的，再说了，千羽家也是四大家族之一，池默若是不来，只怕会有些不好的影响。”

 

 		“池默少主此番前来，应该不只是想来看看我这个老头子的吧。”千羽老爷子笑了笑，“不如，池默少主就把来的目的说明白了，也好让我们准备一下如何招待你？”

 

 		“千羽家主果然厉害，一眼就看透我了。”池默耸了耸肩，“实不相瞒，池默此番前来，的确是有一个目的，只不过，这只是池默个人的想法而已，与妖族无关。”

 

 		“哦？不妨说来听听？”千羽老爷子挑了挑眉。

 

 		“前些日子，我听其他三大家族谈起过千羽小姐，对千羽小姐的评价很高，所以，池默就对千羽小姐有了一些好奇，想要见一见千羽小姐，不知千羽家主可否应允？”池默看着千羽老爷子，一脸笑意道。

 

 		“这……”千羽老爷子的脸色剧变。

 

 		其他三大家族谈到了小凝？那肯定没好事啊，估计又在琢磨着，怎么把他的宝贝孙女骗过去吧。只是可惜，他这个宝贝孙女感情迟钝，想拿下她，可不是一天两天的事情。

 

 		“千羽家主别见怪，我只是单纯地对千羽小姐有些好奇罢了，若是千羽家主不同意，此事作罢就是了。”池默打圆场道。

 

 		千羽老爷子心里不由腹诽。你都把话说到这份上了，若是他不同意，岂不是落得一个不近人情的名声？这个池默，果然不一般。

 

 		“池默少主说笑了，这点小事，我怎么会不同意呢？”千羽老爷子皮笑肉不笑地应了一句转而看向旁边正在倒茶的杨嫂，“杨嫂，去看一下孙小姐现在在做什么，若是无事，就把她喊过来。”

 

 		“是。”杨嫂应声退下。

 

 		……

 

 		“妖族的那个神主，指名要见我？”千羽凝指着自己，一脸不可置信，“我什么时候认识什么妖族的少主了？我怎么不知道？”

 

 		“孙小姐，老爷喊你现在过去呢，你看，你是否需要过去一下？”杨嫂想了想，见千羽凝一脸的不甘愿，道：“老爷说了，若你无事，就过去，你若是真的不想过去，我也可以回他们，就说你现在正在修炼，实在没有空，怎么样？”

 

 		“算了，我还是去一趟吧。”千羽凝撇了撇嘴，“我要是不去，那个妖族的少主，指不定编排我们什么呢。”

 

 		……

 

 		“爷爷。”千羽凝走进客厅，就看见千羽老爷子正在和一个年轻人说话。那人穿着一身休闲装，看起来似乎没有什么来头，但身上却散发出一股不容忽视的贵气。

 

 		看来，他就是妖族的少主池默了。

 

 		千羽凝打量了一番池默，与此同时，池默也打量了一下千羽凝。

 

 		果然，能让南风璟都动心的女人，也不是一般人。

 

 		“这位就是千羽小姐了吧？”池默站起身，很绅士地鞠了一躬，“在下池默，久闻小姐之名，今日有幸得见，千羽小姐果然是一位佳人啊。”

 

 		千羽凝有些害羞，虽然被人称赞的感觉很不错，但是，她还是有些不好意思了。

 

 		“池默少主，你好。”千羽凝象征性地点了点头示意。

 

 		“池默少主，你看，时候也差不多了，不如一起吃个便饭？”千羽老爷子看向池默。

 

 		“自然是荣幸之至。”池默点了点头，伸手做了一个“请”的动作，“千羽家主，千羽小姐，请！”

 

 		坐在饭桌上，千羽凝看着离自己不远的池默，见他总是时不时地看着自己，心里不由升起一份羞恼。

 

 		这个池默，没事看她做什么，搞的她现在食不下咽的。

 

 		“千羽小姐，不知道您现在是否还在上学呢？”池默微笑道。

 

 		“嗯。”千羽凝点了点头。

 

 		“是在都大吗？”池默眸子闪了闪，“是跟南风璟和百里墨在一个学校里吗？”

 

 		“没错。”千羽凝又点了点头。

 

 		“那千羽小姐，您是否有想过要离开学校？”池默放下筷子，“说实在的，我并不觉得，凡间的这些个学校，能真正教会你什么。”

 

 		“可我觉得这样很好。”千羽凝有些不耐烦地皱了皱眉头，这个池默，究竟知不知道食不言啊，就不能一起安安静静吃个饭吗？

 

 		“池默少主，我妹妹的事情，就不劳你费心了。”刚刚赶回来的千羽凞，站在门口冷不丁道。

 

 		刚才，他一听说池默来了，就立刻跑了回来，因为池默来的时机，实在是太巧了。京都那边刚说到千羽凝的婚约问题，池默就来了，很难不让人把这两件事情联系到一起。

 

 		“这位就是千羽孙少爷？”池默站起身，“千羽孙少爷是不是对我有什么误会？我只是单纯地想要给千羽小姐一个忠告罢了。”

 

 		“可我妹妹很喜欢都大，她根本就不想离开。”千羽凞看向千羽凝，“是不是？”

 

 		“没错，我并不想离开都大。”千羽凝点了点头，“池默少主，你的好意我心领了，只是，离不离开毕竟是我自己的事情，我想，我还是有权力自己做决定的。”

 

 		一顿晚饭，就这么不欢而散了。

 

 		当天下午，池默就离开了千羽家。

 

 		……

 

 		“爷爷，池默……是不是被我们气走了？”千羽凝一脸紧张地看着池默远去的身影，“他会不会一气之下，不跟我们合作了？”

 

 		“他还没这么大的胆子。”千羽老爷子冷哼一声，“还想癞蛤蟆想吃天鹅肉？想得美！”

 

 		“爷爷，什么癞蛤蟆想吃天鹅肉？”千羽凝一脸茫然。

 

 		“什么都没有。”千羽老爷子看了一眼千羽凝，背着手回了房间。

 

 		“真是莫名其妙。”千羽凝摇了摇头，无奈地离开了。

 

 		……

 

 		“少主，千羽家，这到底是什么意思？”守护者皱了皱眉头，“他们的样子，不像是愿意跟我们合作的啊。”

 

 		“他们不是不同意合作，而是不同意我觊觎千羽凝。”池默靠在椅背上，“千羽凝……果然是个有意思的女人……”

 

 		“少主！”守护者一脸严肃，“您应该看得出来，南风家的那个南风璟，对于千羽凝时势在必得的，您该不会是想跟南风璟竞争吧？”

 

 		“我比起南风璟，也不差啊。”池默看了看自己，“我的样貌，跟南风璟属于同一个档次，这一点，我们俩打平了；其次，他是南风家的继承人，我是妖族的少主，身份上，我们不相上下；最后，就是实力了……”

 

 		“少主可有看出来，那个南风璟现在究竟是什么等级？”守护者蹙了蹙眉，“上一次近距离接触时，我并没有感知到南风璟的等级，应该是被隐藏起来了。”

 

 		“估计是蓝阶。”池默想了想，“我现在也是蓝阶，这一点，我们又打平了。看来，我得在其他方面下点功夫了……”

 

 		……

 

 		“南风璟，今天池默来了，我看那小子，对小凝也没安好心，你小心一点，如果我妹真的被那个池默抢走了，你哭都没地方哭去。”千羽凞拿着电话，压低声音道。

 

 		“你说什么？池默？”南风璟眯了眯眸子，好你个池默，居然想挖墙脚？那也得看看，你有没有这个本事了。
