	“既然如此的话，那我就不去了，我们这就离开。”翊君颔首，转身就要走。

 

 		“药皇前辈，您这是何意？”年轻女子脸上多了一分薄怒，“我炎凤族，岂是你们说来就来，说走就走的？你们是不是太不把我们炎凤族放在眼里了？”

 

 		“本尊昔年在神族也是赫赫有名的人物，你们的老祖宗见到本尊，都要恭恭敬敬地，生怕有丝毫无礼之处。如今不过千年时间，你们竟已这般不懂规矩，本尊倒要看看，你们能拿本尊如何？”翊君的怒火终于被勾了起来。

 

 		先不论这两个小辈有没有资格这般与他说话，单说炎凤族此等异族，当初若非他出手救了他们的族长夫人，此时的炎凤族，还能有今日的光景？

 

 		“你……”年轻男子怒不可遏，就要出手。

 

 		“住手！休得无礼！”一个声音传来。

 

 		“族长！”年轻男子与年轻女子脸色一变，立刻退后一步，低下头，恭恭敬敬道：“参见族长。”

 

 		“这就是你们对待恩人的态度？”被称作“族长”的男人，狠狠地瞪了他们一眼，但眼神里，却满是无动于衷。

 

 		千羽凝眸子眯了眯，看来，这两个人的倨傲无礼，应该就是这个“族长”要求的吧，好一出灭人威风的好戏，只可惜，他们选错了观众。

 

 		“翊君，真的很抱歉，没想到，两个后辈这般不懂规矩，你别在意，哈哈。”族长笑了笑。

 

 		千羽凝眼见翊君的脸色瞬间变得很难看。也难怪翊君会这样，他好歹也是上古神族，而且还是上阶神，这个族长，分明不过几百岁，竟也敢直呼翊君的名字，果然够嚣张。

 

 		“无妨，没有教养的东西，本尊自然不会与他们一般见识。”翊君神色冰冷道。

 

 		族长脸色一变，而那两个年轻人，若非族长在这里，只怕早就要跳起来了。

 

 		“翊君，这里好歹也是我们炎凤族的地盘，你是不是应该客气一些。”族长彻底没有好脸色了，阴测测地看着翊君。

 

 		“原本，本尊来这里，是为了找你们合作，既然你们这般没有诚意，本尊也不浪费时间了，我们走吧。”翊君说罢，带着众人离开了。

 

 		“我倒是想看看，被我们炎凤族拒绝的人，还有谁会帮你？”族长冷哼一声，带着两个年轻人回去了。

 

 		……

 

 		“这炎凤族，未免太将自己当做一回事了吧？”百里静气呼呼道：“不过就是有那么一点凤族血脉罢了，就能嘚瑟成这样？”

 

 		“前辈，我们现在该怎么办？如今，我们与炎凤族撕破了脸皮，只怕日后他们会给我们使绊子啊。”千羽凞一脸担忧。

 

 		“我一直想问，为什么没有听说过玄龙族？”央俟看着翊君，突然出声道：“翊君，你是不是已经遗忘了玄龙族？那个当初险些毁灭整个天地的异人族？”

 

 		“我怎么会忘记？”翊君苦笑着摇了摇头，“如果非要在这些异人族里面，选择一个可以合作的，那么，我的选择一定会是玄龙族。只可惜，这些年我一直在寻找他们，但却半分消息都没有。”

 

 		“玄龙族曾经是异人族中最强大的一个部落，昔日神魔大战的时候，玄龙族作为我们的同盟，可是帮了不少的忙。但现在，他们却完全没有消息了，这非常不对劲啊。”央俟摸了摸下巴，“或者说，玄龙族是遇到了什么大麻烦，不得不隐世？”

 

 		“如果是这样的话，那我们就去找一下玄龙族吧。”翊君沉吟片刻，“无论是当初还是现在，玄龙族在异人族里的声望，都是毋庸置疑的，如果我们能跟他们达成合作，会比炎凤族更加有利得多吧？”

 

 		听完翊君的话，众人眼前一亮。

 

 		“不过前提是我们能够找到他们。”南风璟虽然很不想泼大家冷水，却还是不得不站出来说：“不管怎么说，都这么多年了，有关他们的消息全部都消失了，那么，就只有两种可能了，一是他们不想让人找到他们，二是有人不想让我们找到他们。”

 

 		“如果是前者的话，我们的阻力会小一点。”百里墨点了点头，“但是最怕的就是后者了，如果真的有这样的一种人存在，那么我们现在，就已经接近于暴露了。”

 

 		“看来我们需要再小心一些了。”百里静撇了撇嘴，“你们说，会是什么，在炎凤族背后支持他们，让他们这么嚣张的？”

 

 		“你的意思是，有人在背后扶持炎凤族？”珏尘一脸的不可思议，“这种事情真的有可能存在吗？”

 

 		“你可别小看了某些人，散神沥冉就是一个很好的例子。”南风璟摇了摇头。

 

 		“炎凤族背后的人，会不会，就是散神沥冉呢？”千羽凝摇了摇嘴唇，她真的希望，这只是她的猜测。

 

 		“也有这种可能，总而言之，我们要多小心一些。”央俟叹了一口气道：“现在的形势，对我们来说太不利了，能少树立一个敌人，我们就少树一个吧，不管炎凤族背后有没有人，也不管这个人是谁，我们都要谨慎。”

 

 		“那我们现在怎么办？是要先回去吗？”珏尘抬起头，看了看周围的情况，“现在已经有些晚了，如果我们不能尽快找一个地方的话，我们今晚，可能就要夜宿在这里了。”

 

 		千羽凝眼珠一转，闭上眼睛，双手摆了一个结印。

 

 		凭借着天地玄石对世间万物的感应，千羽凝细心地查找着周围的灵力聚集点。如果玄龙族真的还存在的话，那么他们所在的地方，灵力一定非常充沛，那么，他们就绝对逃不出自己的感应。

 

 		“玄龙族的灵力，一般是什么属性的？”千羽凝虽然闭着眼睛尽力寻找了，却还是没有查到。

 

 		“一般是水属性，但也无法保证。”央俟摇了摇头，“他们的灵力，大致是青色的。”

 

 		千羽凝点了点头，继续寻找。

 

 		突然，一个偏僻的小角落里，出现了很多青色的光点，而且，这些光电还一闪一闪的，明显，有人在帮他们遮掩。

 

 		“我找到了一个地方。”千羽凝一脸惊喜道：“西北方向大概两百里的地方，有很多青色的灵力聚集在那里，但我不能确定是不是玄龙族，但是，他们正在试图掩盖他们的气息，我觉得有些可疑。”

 

 		“二百里……”翊君眯了眯眼睛，“距离这里也不是很远，依我看，我们不妨走一趟，如果是，那自然是最好的，如果不是，我们再继续找。”

 

 		众人点了点头。

 

 		“等一下！”淇淇突然拦住众人，“那个地方，你们不可以去！”

 

 		“为什么？”众人不明所以。

 

 		“那里，是异人族的禁地。”淇淇一脸恐惧，“那里有一片树林，是可以吃人的，去那里的，没有一个人能活着回来，所以，你们还是不要去了。”

 

 		“禁地，是谁说的？”百里静挑了挑眉，“说不定，玄龙族就在禁地里面呢。”

 

 		“不会的，那里已经很多年都没有人踏足了，那里非常危险，我劝你们还是别去了，去了也是送死。”淇淇一脸倔强。

 

 		“你难道忘了，我们里面可是有两个上阶神的。”千羽凝揉了揉淇淇的小脑袋，“你放心吧，我们不会有事的，我们只是去看看，会很小心的。如果你害怕的话，那就不要去了，留在这里等我们，好不好？”

 

 		“我要去！”淇淇大喊道。

 

 		她怎么可以离开娘亲？

 

 		“那我们就一起去吧，对了，你知道那个禁地叫什么吗？”千羽凝笑眯眯道。

 

 		“玄幽鬼森！”
