	“大人是如何知道的？”诺图一脸惊奇，“您离开珈蓝帝都已经有一段时间了，难道大人能掐会算，算到这个时候，珈蓝神使会拆开那封信？”

 

 		“刚才我突然觉得后背一凉，想来应该是有人在骂我，但是普天之下敢骂我的，估计也就只有珈蓝神使一个人了。”莱恩浅笑道：“罢了，不管怎么说都是我骗了她，她要骂我也是应该的。”

 

 		“不管怎么说，她都不应该骂您啊，明明你们……”诺图刚想说什么，就被阿庆达粗鲁地打断了。

 

 		“要我说，那个女人也太自以为是了吧，咱们大人是谁？她居然也敢骂。”阿庆达愤愤道：“等帝国之比的时候，大人，您一定要好好收拾一下那个不知道天高地厚的女人。”

 

 		“行了，都别说了，赶快走吧，好不容易才甩开了后面的那些人，如果再被赶上，就得不偿失了。”莱恩招了招手，所有人立刻启程。

 

 		……

 

 		“神使大人，您觉得，莱恩有没有骗人？”珈蓝皇帝看着那封信，满眼不可思议道：“这个莱恩，究竟是什么身份？”

 

 		“我想知道，波斯岚卡帝国的神使，你们知道是谁吗？”千羽凝抬起头，一本正经道：“普天之下能够知道帝国之比地点的人，一个是皇室，另一个绝对就是能够参加帝国之比的人。波斯岚卡皇室都有什么人，我大概也是知道的，并没有莱恩这么一个人，也就是说，他是参赛者。莱恩既然对我这么感兴趣，那就说明，他很有可能会跟我对上。”

 

 		“你这么说来，倒也有几分可能性。”珈蓝皇帝摸了摸自己的下巴，“波斯岚卡帝国的神使，是非常神秘的，他是近些年才突然出现，取代了前任神使的，除了波斯岚卡皇帝外，几乎没有人知道他是谁，也没有人知道他长得是什么模样，我想，就算是他们的皇室，应该也是不清楚的。”

 

 		“这么一说，莱恩就是波斯岚卡帝国神使的可能性一下子就变大了啊。”千羽凝皱了皱眉头，“如果莱恩真的是波斯岚卡帝国的神使，那我可就有些危险了。从始至终，我唯一看不透的人，就只有莱恩了，不管他的修为如何，就连属性我都看不出来，我对他完全不了解，可是，他却很有可能已经通过米迦尔了解了我一些事情，如果跟他对上，我赢的可能性几乎是微乎其微。”

 

 		“这个猜测，暂时不要告诉米迦尔。”珈蓝皇帝摆了摆手，“不管怎么说，米迦尔到底跟他有过一段过去，一时半会儿怕是走不出来，还是别再刺激她了。”

 

 		“如果莱恩真的就是波斯岚卡帝国的神使，那么，帝国之比的时候，我们就一定会再见面。”千羽凝瞳孔一缩，“等下，莱恩在信里也说了，会在帝国之比再见，他……”

 

 		“看来，他的身份无疑了。”珈蓝皇帝叹了一口气，“这一次，终归是我们大意了，竟然让对方如此重要的人物，就这么堂而皇之的进入了我们的帝都，直到他们都走了，我们才知道他们的身份，唉，失策了失策了。”

 

 		“这件事情说来也应该要怪我，毕竟我跟他接触了那么久，居然也没有发现他的身份。”千羽凝颇有些自责道：“我一直认为，他只是对米迦尔图谋不轨罢了，即使我得知他的真正目的是我，也没有警觉。”

 

 		“说这些也已经没用了，唯今之计也只有尽快提升你们的实力。”玻莱德站起来，走到珈蓝皇帝面前，“即使他们打探到我们的实力，那又如何？人不可能一直不变，只要勤加修炼，修为也是会进一步提升的，距离帝国之比还有几天，留给我们的时间虽然不多了，但是，我们还是可以利用这最后的几天，好好修炼，刷新他们的认知！”

 

 		“我赞同。”千羽凝点了点头，“好在我还没有在莱恩面前透露过自己的等级，从我搬出来后，也没有人知道我现在的修为到底达到了什么境界，这对于我而言，也是一件好事。”

 

 		“好，既然你们有信心，那我自然是乐见其成的。”珈蓝皇帝站起身，一脸严肃道：“如今我们面临的情况非常严峻，帝国之比一行，必然是毫无头绪的，毕竟，我们已经很久都没有去过帝国之比了，这一次，我们能靠的，就只有我们自己了。”

 

 		“神使大人，您……”玻莱德看着千羽凝，顿了顿道：“应该不会中途离开吧？”

 

 		闻言，珈蓝皇帝也愣了一下，急忙看向千羽凝。神使大人是从天而降的，当年的那位神使大人，也是莫名其妙出现，莫名其妙消失的，现在的神使大人，应该不会重蹈覆辙吧。

 

 		千羽凝也愣住了。

 

 		说实在的，她自己也说不准到底什么时候会走，毕竟她是通过天地玄石的空间结界才来到这个世界的，一旦遽喾有异动，乾老一定会强行将他们召回的，那样，她就会立刻离开这个世界，至于那一天究竟什么时候会来，她说不准，也不敢说。

 

 		看到千羽凝沉默，珈蓝皇帝和玻莱德都有些紧张，难不成，这位神使大人，也要玩突然消失吗？

 

 		“神使大人……”玻莱德紧紧盯着千羽凝，良久，重重地叹了一口气道：“神使大人，难为你了，不过，我们只希望，如果可以的话，您能坚持到最后。”

 

 		千羽凝的沉默，无疑是告诉他们，她也不知道自己什么时候会离开，那么，他们问了也毫无意义，只希望，千羽凝不要离开的太快。

 

 		“我在那个世界，也是有一件非常重要的事情要去做的。”千羽凝抬起头，看着他们，第一次在他们面前提起了那个世界。

 

 		“其实，我们一直都很好奇，神使大人究竟是从什么地方来的无论是从什么地方查，都查不到关于神使大人的情报。我们相信，神使大人不会伤害我们，所以，也就放弃了调查。”珈蓝皇帝看着千羽凝，缓缓道：“或许，神使大人可以给我们解开谜底？”

 

 		“我们那个世界，与你们完全不一样。”千羽凝摇了摇头道：“我们那里，修炼者并不多，更多的，是普普通通的平凡人。我来自一个修仙大家族，与其他三个家族并称四大家族，我们那个世界的修炼者，大多都是出自我们四大家族的。

 

 		我们那里，最高的修炼者是神主，可是，神主早在千年前，就随着神族覆灭而消失了，再见的时候，神主已经变成了一具傀儡，被一个人操控了，他的目的，是要杀了我们所有人，所以，我才会来这里修炼。”

 

 		“你们那里的人，可以随随便便来我们这边吗？”玻莱德一脸异色。

 

 		“不能。”千羽凝摇了摇头，“我们来的地方，都是随机的，就像我们这一次，一共来了十二个，却被分在了不一样的世界里。”

 

 		“那当年的那位神使大人，也是与你来自同一个地方的吗？”珈蓝皇帝追问道。

 

 		“是，他就是我刚才提到的神主。”千羽凝点了点头，“他察觉到那个人的阴谋，原本想要抵抗，最后中了计死去了。”

 

 		“难怪。”闻言，珈蓝皇帝眸子里闪过一丝暗淡，“那位大人，是带着我们珈蓝帝国重生的大功臣，只可惜，不能亲自跟他说一声感谢了。”

 

 		大殿里的众人，都陷入了沉默之中，这个话题，太过沉重了。
