	伍和曾经说过，雄峙一共有三儿一女，最疼的，就是这个叫雄霸的小儿子。雄霸的母亲，是雄峙一个最受宠的小妾，母亲受宠，再加上又是小儿子，雄霸的受宠程度可想而知了。雄峙对于这个儿子，简直算是溺爱了，因此，雄霸也变成了真正的“霸”。

 

 		前不久，雄霸外出的时候，看上了一个女子，强行将人掳了回去，那女子，倒也是真性情，不但保全了自己，还把雄霸给废了，最后在众人的围困这下，毅然决然地自杀了。原本雄峙想要将其碎尸万段，结果人家的父母找上门，也只得将尸体毫发无损地还了回去，还赔了一大笔银子。

 

 		那女子，正是赤狐族族长的亲生女儿！因为长得貌美，赤狐族族长不舍得让她露面，所以一直藏到现在，谁知，外出历练的时候，就遭此厄运，赤狐族也险些与人熊族翻脸。但碍于实力悬殊，也只能作罢。

 

 		而这雄霸，在没了修为后，倒是安分多了。按照珏尘的分析，大概是因为自己没了保命的资本，害怕昔日的仇人危及他的小命，这才闭门不出。

 

 		如今雄霸死了，倒也算是为民除害了，只不过，雄霸的怒气，只怕是再也忍不住了吧。

 

 		“事不宜迟，我们快动手！”央俟吩咐一声，千羽晸和南风璟立刻抬起雄霸，往事先说好的地方赶去。

 

 		……

 

 		“你们可算是来了。”伍和擦了一下额头的汗水，“我还以为，你们要放我鸽子了。”

 

 		“现在，就按照计划来吧。”千羽凞蹲下身，快速地给雄霸换上伍稚的衣服，并且毁了雄霸的脸。

 

 		“天呐，你们还真是下狠手了啊。”伍和倒吸一口冷气，“你们居然杀了雄霸！这下子，雄峙是绝不会善罢甘休了。”

 

 		“就是要这种效果。”千羽晸咧嘴笑了笑，“不然，我们也不会挑他下手了。”

 

 		按照众人的计划，雄霸会被伪装成伍稚，而伍稚，因为长相与伍和相差无几，则是会被变成是伍和。而伍和，要写下一份认罪书，将一切罪责揽到自己身上。

 

 		伍和将写好的认罪书递给央俟。

 

 		“你们看看，这么写可以吗？”

 

 		央俟接过来，打开看了一遍。

 

 		——我的弟弟伍稚，是被我杀死的，这一切，都与人熊族无关。是我与弟弟在争吵间，失手杀了他，我因为害怕，慌忙逃走了，却没有注意到那是在人熊族的地盘。因为这件事情，人熊族与炎凤族生了嫌隙，这都是我的错。现在，我以一人之死，以期换来两族和睦，否则，我伍和就实在是罪大了，即使入了冥府，也无法瞑目！

 

 		“嗯，写得不错。”央俟点了点头，将认罪书放到伍稚胸口的衣服里。

 

 		“雄霸的脸被毁了，旁人一时半会儿怕是认不出他的身份，但是，雄峙一定认得，到时候，就有好戏看了。”千羽凞说罢，不免有些失望道：“只可惜，这场好戏，我们却是无缘观看了。”

 

 		“算了吧，到时候，还不知道会是一个什么程度的混乱场面，我们还是躲远些吧。”千羽晸站起身，“我们现在，就离开吗？”

 

 		“走吧，再不走，那边就等不及了。”央俟说了一句，就带着众人离开了。

 

 		而伍和，也跟着一起离开了。毕竟，在这件事情还没有彻底爆发前，伍和是绝不能露面的。

 

 		……

 

 		人熊族的士兵，最先发现了这两具尸体，急忙跑回去报信。

 

 		炎凤族的人，接连死在人熊族的地盘上，一时间，所有异人族的视线就聚集在了这两族身上。

 

 		“蠢货！”炎凤族族长愤怒地拍了一下桌子，“我让他去负荆请罪，不是让他去自杀！这下好了，雄峙怕是不会善罢甘休了，都是些没用的东西！”

 

 		“族长，我觉得，伍和这么做也是有原因的。”申炀小心翼翼道：“不管怎么说，雄峙毕竟是人熊族的族长，修为远在伍和之上，再加上雄峙这个人生性残暴，伍和不敢与他正面接触，也是情有可原的。”

 

 		“我现在不管伍和有什么难言之隐，我要的，是尽快解决这件事情！”炎凤族族长怒声道：“若是因为这件事情，把我们两族的关系弄僵了，那么，接下来的族比，我们炎凤族就没有任何优势可言了，甚至，我们现在的地位也会被动摇！”

 

 		“族长放心，这件事情，只要跟雄峙解释清楚，自然就过去了。”年轻女子看了一眼申炀，“这件事情，我们去应付，只怕还不够资格，族长，您要亲自过去看一下吗？”

 

 		“当然得去了，除了我，你们谁还敢跟雄峙面对面？”炎凤族族长叹了一口气，“绛叶，申炀，你们二人带一些人马，跟着我一起过去，但是，切记不要多带，别让雄峙以为我是去找他讨公道的。”

 

 		“是。”

 

 		……

 

 		“到底是怎么回事？”

 

 		雄峙怒不可遏，上一个死在他地盘的，刚刚才被领回去，这怎么又死了一个？

 

 		“族长，三少爷还没找到。”侍卫小跑过来，躬身道。

 

 		“还不赶紧去找？”雄峙狠狠地瞪着那个人，“那么一个大活人，能走到哪里去？何况他现在身体那么虚弱，一定走不远，一炷香内再找不到人，你们就都去做猛虎饲料吧！”

 

 		“是！”一想到雄峙所养的那头大白虎，那个人就忍不住哆嗦。

 

 		“族长，霸儿究竟去哪儿了？”

 

 		一位美妇人疾步走过来，双眼含泪道：“我的霸儿啊，怎么就没人了？族长，您不是派人跟着了吗？怎么就跟丢了？这若是再出什么岔子，我可怎么活啊——”

 

 		“你尽管放心，霸儿不会有事的。”雄峙立刻搂住美妇人，不断安慰道：“他许是闷的厉害，出去走走而已。”

 

 		美妇人闻言，这才止住了泪水。

 

 		“你且等等，我去处理一下炎凤族的事情。”雄峙说完，就松开美妇人离去了。

 

 		……

 

 		雄峙赶到的时候，炎凤族族长已经到了。

 

 		“熊族长啊，真的是太抱歉了，没想到，我的手下这么不长眼，居然跑到您的地盘上闹事，您看在他们已经死了的份上，就大人不计小人过，放过他们，可好？”炎凤族族长点头哈腰道。

 

 		对于炎凤族族长的狗腿，雄峙冷哼一声，扭头看了过去。

 

 		“人是在这里发现的？”雄峙打量了一下倒在地上的“伍和”，“怎么死的？”

 

 		“看样子，像是自杀的。”一名仵作站起身，“这个人牙齿间藏了剧毒，应该是咬破毒包，毒发身亡的。”

 

 		“哦？看样子，还真的是来我的地盘自杀的啊。”雄峙似笑非笑地看了一眼炎凤族族长，“另一个呢？”

 

 		“另一个，是被杀的。”仵作上前，将认罪书递给雄峙，“这是在此人身上找到的，他承认，是他杀了他弟弟，故而以死谢罪！”

 

 		雄峙连认罪书看都不看一眼，径直走到尸体前，“以死谢罪？惹了我雄峙，以为死了就没事了吗？他可是害得我在异人族损了颜面的，我倒要看看，这两个人，究竟是何模样。”

 

 		“族长，那个弟弟的脸，已经被毁了。”仵作道。

 

 		“毁了？这是有多大的仇，多大的怨，才能在杀了自己的弟弟之后，还把脸毁了？”雄峙嘴角勾起一抹冷笑，走到尸体前。

 

 		沉默了片刻后，雄峙突然瞪大了眼睛。

 

 		“你！”雄峙看着仵作，指了指地上雄霸的尸体，“把他的衣服撕开！”

 

 		众人面面相觑，虽不明白，但也不敢出声。

 

 		仵作上前，掀开了雄霸的衣服。

 

 		“是谁？究竟是谁，竟然敢杀了我儿？！”
