	遭遇3次加分考试，也没有谁了。

 

 		当唐少安从里面出来时，整个人有些狼狈。全息模拟是精对战，对身体并没有什么影响，但是他的精神状态确实有些呛，人家走出来还是齐整的，唯独他走出一副直不起腰，被狠狠虐了一回的模样。即使周身衣服整齐，也给人一种乞丐出场的感觉。

 

 		众人噎住：“……”这是被打劫了？

 

 		“你没事吧？”赵文来赶紧上前扶住了他。

 

 		“咳咳……你遇到加分题了吗？”一想到自己在全息模拟里经历后切，唐少安就打了一个冷颤。这简直是要人命啊，哪里是测试，分明就是“整”他。

 

 		赵文来摇头：“f班的资质都不怎么样，一般加分题是轮不到我们的。”

 

 		唐少安：“……”他也是f班的，为什么区别对待？

 

 		监考老师偷摸摸的轻咳了几声：咳咳！他绝对不会承认，因为他听到李老师说安少在他们班，并且表现优异时，心里多少有些不相信，所以特地提升了某人的考试难度……

 

 		“你不会遇到加分题了吧？”赵文来反应过来，不敢相信的问道。

 

 		唐少安表情僵硬：“你说呢？”

 

 		“怎么会这样？”

 

 		“你问我我问谁？”

 

 		赵文来偷摸摸看了四周的人群一眼，凑到他耳边，小声道：“你不会是得罪了什么人，他们整你的吧？我听说，那个靖哥好像是有这样的本事……”

 

 		“我连靖哥是谁都不知道。”复学以后，他来学校就没来过几次好吗，就算要为难他，总得有个由头吧？

 

 		总不能，人家就是看不惯他？

 

 		好吧，这确实也是一个理由。

 

 		“也许就是因为你不知道了是谁，他才觉得不舒服，想要整你。”虽然唐少安是唐家三少，可是这是哪里？这是学校，不是有句话叫做强龙压不过地头蛇吗？

 

 		顶顶有名的安少，结果到学校这么久了，还没有“拜”地头蛇，人家心意里不舒服，明里不敢动手，暗里给你一些不快也没有什么吧？

 

 		赵文来有些忧心起来，“安少，我觉得，要不然你什么时候还是见见这位靖哥？也不需要结交什么，就是一起吃过饭，打声招呼也好。毕竟你还要在古德堡念三年高中呢。”

 

 		被人家穿个小鞋什么的，这日子也不好过。

 

 		再说了，安少跟人家地头蛇吃一顿饭也没有什么，又不是低声下气求人，不丢人。

 

 		当然，若是唐少安不是像现在这样体能、精神力都不怎么样，说得好听一点叫“普通人”，说得不好一点就是“废物”，而是像他两个哥哥那样是这样那样的天才，也不需要搭理靖哥这样的人小物。老子有本事，老子就是瞧不起你这种地头蛇，连看一眼都嫌弃，怎么着？

 

 		有的时候，天赋真的能够决定一切！

 

 		“到时候再说吧。”

 

 		为了不影响下午的对战，老师给大家发放了营养液，让大家调理一下精神力。

 

 		在老师默默的暗中观察着唐少安的时候，他也隐隐察觉到老师对自己的关注。不过，他并没有放在心上，从背包里拿出果果提前给他准备的微能量结晶。

 

 		他打开光脑多多，根据多多的提示将微能量结晶放在应该摆放的位置，画出了聚灵阵。虽然只是一个小型的，但临时补充一点精神力是完全ok的。

 

 		营养液虽然也不错，但是不能提升他的精神力、体能，在身体里消耗接近身体底线时使用聚灵阵往往有事倍功半的作用。唐少安现在就是如此，他的精神力已经被加分题折腾得够呛，差点崩溃。

 

 		虽然他现在的精神力已经达到了b，可问题是他才提升没有多久，还不够稳固，这样强行施用对他的伤害挺大的。

 

 		聚灵阵一摆好，他就站在中间打起了太极拳。一军打太极拳，一般默默的学着心经，调动身体里的微能量，沿着奇经八脉运转起来。

 

 		原本有些破损的经脉，微能量一走，立马得到了复修，再第二圈的时候得到滋养，第三圈时洗涤……

 

 		看着看着，老师就盯着不动了。

 

 		安少是在干什么？

 

 		跳舞？

 

 		不对！

 

 		虽然看似缓慢的动作，却带着一种让人赏心悦目的韵律，让看的人就觉得很舒服。若不是他身上的衣服不舒适，他恍惚看见安少穿着白色、宽松的衣服，站在草地上缓慢抬手、抬腿、站立、打拳……

 

 		没错，他就是在打拳，虽然打得很慢，出差的速度像是老了一般，却不会给人一种无力的感觉。

 

 		缓而有力，大概就是说的就是唐少安！

 

 		也许别人看不出来，但做为老师曾有龙也是从战场上退下来的，这点眼力劲还是有的。曾经他也是一位优秀的军人，但因为身体有受，再也不能大强度的使用精神力了，只能屈居于一所学校当一位机甲老师。

 

 		开始退下来看时候，曾有龙打着的是“养伤”的旗号，一边养伤，一边为星球效劳，培养更从人才。可是一年、两年过去，他的精神力再也没有养起来过，医生只会一遍又一遍的告诉他：“抱歉，没有好转！”

 

 		无数次的绝望之后，他便没了希望。

 

 		但是很奇怪，唐少安……

 

 		曾有龙微皱了眉头。不知道是不是他的错觉，他总感觉有什么东西在唐少安的身上流转。为了确认，他还走近了一些。

 

 		这一走近，他就感觉到有什么凉凉的东西涌进了身体，让他时不时隐隐发疼的大脑一震，隐隐变得舒服了一些。他的眼睛，清楚的看到，唐少安的身上确实有一层薄薄的，大约只有一毫米厚的白雾一样的东西，若不是他的视力是1.0以上的，恐怕也难以看到。

 

 		哦，忘记交待说了，他以前负责的可是侦察任务，眼力绝对是ok的。

 

 		他根本不知道那层白雾一样的东西是什么，但是猜测到——这绝对是好东西！或许，说不定这就是让传说中的“废物”安少能够通过武道考试，甚至未来还可能通过全息机甲考试的关键。
