	“看来，你们是打算把这件事情瞒下去了。”央俟叹了一口气，“既然如此，我们也不好强求，珏尘，小静，你们觉得如何？”

 

 		百里静一直沉默着，从刚才开始，她就再也没有说过话了。

 

 		“阿静……”珏尘一脸紧张地看着百里静，生怕会从她的嘴里听到令人绝望的话语。

 

 		“我不知道会不会等你。”

 

 		沉默许久后，百里静终于出声了。

 

 		“我不知道自己有没有那份勇气，能够一直等着你，我有我的骄傲，也有我的底线。珏尘，真的很抱歉，你真的踩到我的底线了。”百里静面无表情地看着珏尘，“我从来没有遇到过这种情况，虽然你是在逢场作戏，但是，你确实伤到了我，人的心就像是玻璃一样，是非常脆弱的，一旦受到半分伤害，都会永远留下一个难以磨灭的伤痕。”

 

 		“可是……”珏尘想要辩解，却发现自己根本无话可说。

 

 		“好了，你们都别说了。”百里墨拦在二人中间，“这件事情，我站在我老姐这一边，百里家，也会站在我姐这边，只要我姐愿意，她所有的决定我们都会支持！”

 

 		“你们小辈的事情，你们自行解决吧。”翊君摆了摆手，“现在，我们该明确下一步的行动了，你们别忘了，我们来这里，是为了帮助玄龙族和赤狐族的，其他事情，一律延后再谈。”

 

 		众人点了点头。

 

 		……

 

 		人熊族。

 

 		熊羸坐在墓碑前，神情很是严肃。

 

 		“大哥，我就知道你会来这里。”熊诤站在熊羸身后，忿忿道：“如今整个人熊族，也就母亲这里，还能容得下我们兄弟俩了。”

 

 		“可不是嘛，雄霸那个小畜生死了，父亲就变成那样，当初母亲死的时候，他怎么半点反应都没有？”熊羸握紧双拳，一脸怒意，“他满脑子想的都是那个贱人，都是那个小畜生，你我兄弟几个，何曾入过他的眼？就连二妹妹死的时候，他都是在那个女人身边的！”

 

 		“没错，娘亲因为二姐的死，整天怏怏不乐，那个贱人，竟然以给娘亲送药为由，在药里下毒，毒死了娘亲。可恨父亲明明什么都知道，却还故意偏袒！”熊诤举起拳头，狠狠地砸向了身旁的一堵墙，墙应声而倒。

 

 		“母亲不也是这样吗？”熊羸冷笑一声，“那碗药，是父亲亲自命人灌进母亲嘴里去的，也是他，亲自选了那个男人，毁了母亲，事后还装作一脸痛惜！恶心！”

 

 		“雄霸那个小畜生死的时候，真的是太大快人心了。”熊诤仰天大笑，“娘亲，母亲，你们在天之灵，看见了吗？那个贱人，她的报应来了啊！”

 

 		“混账！”

 

 		突然，雄峙大步走过来，扬起手，狠狠地甩了熊诤一个耳光，“你们竟然敢这般诅咒你们的母亲？”

 

 		“我呸——”熊诤吐出一口含血的唾沫，“母亲？你别忘了，你的正室，现在就在这里埋着呢，我们何来的母亲？”

 

 		“你个孽畜！竟然还敢嘴硬？”雄峙怒气冲冲地指着熊诤，转而看向熊羸，“这就是你管出来的弟弟？竟然敢翻天？你们兄弟俩，果然没有一个是好东西，都随了你们那两个卑贱的娘！”

 

 		“你再敢骂一句试试？”熊羸一跃而起。

 

 		“哎呀，你们都是亲父子，又何必要吵呢？”美妇人小跑出来，脸上满是焦急之色，“你们的父亲也是在气头上而已，你们就别再惹你们父亲生气了。”

 

 		“还是你贴心啊，不想某些白眼狼，养不大的畜生！”雄峙摸了摸美妇人的手，一脸笑意，“你呀，就是太过善良了，总是被他们骑在头上，你看看，他们现在都敢骂你了，哪里还把你当做母亲一般看待？我呀，还是更喜欢霸儿，只可惜，他被赤狐族那帮杂碎害死了，你放心，我一定帮霸儿报仇。”

 

 		美妇人泪眼汪汪地看着雄峙。

 

 		“还有啊，你现在，可得给我再生一个儿子啊，不然，这人熊族的继承人，可都没了呢。”说着，雄峙坏笑地看了一眼美妇人的小腹。

 

 		“哎呀，真讨厌。”美妇人半羞半恼，轻轻地跺了一下脚。

 

 		熊羸和熊诤看到这一幕，都觉得甚是刺眼。

 

 		按理说，熊羸是雄峙和正室所生的唯一一个儿子，那就是绝对的继承者了，也就是说，等雄峙百年后，接任人熊族的，必然就是熊羸。可如今，雄峙居然当着他们兄弟二人的面，口口声声说要那个贱人再生一个继承人，那岂不就是在打熊羸的脸吗？

 

 		雄峙看了一眼熊羸和熊诤，摆了摆手，“来人啊，把这两个不孝子给我抓起来，大刑伺候，我倒要看看，谁敢跟我过不去？”

 

 		“是。”几个魁梧的大汉上前，就将兄弟两个人拖了下去。

 

 		“雄峙，你会不得好死的！”熊诤一边挣扎，一边怒吼：“人在做，天在看，你所做的一切，势必会遭到报应的！”

 

 		“哎呀，诤儿也太不懂事了，怎么可以这么说您吗？”美妇人故作不满，抱紧雄峙的胳膊道：“族长，您可千万别生气，气大伤身呀。”

 

 		“还是你贴心。”雄峙笑眯眯道：“等你再生下一个儿子，我就下令立他为继承人，让你们母子，成为人熊族最尊贵的人。”

 

 		“多谢族长。”美妇人娇笑道。

 

 		说罢，美妇人看了一眼熊羸和熊诤两个人被拖走的方向。

 

 		她原是风尘女子，对于如何把握男人的心，自然是有手段的，只可惜，在嫁给雄峙前，为了营生，她生生地把自己的身子弄垮了。后来，她为了生下雄霸，可是吃了不少苦头，生霸儿的时候，还九死一生。以她现在的身子，再想怀一个，只怕就不是那么容易了。原本，她还想着把熊羸拉到自己一边，最好能把他记在膝下，有了嫡子的庇护，她在人熊族的地位，就再也不会被动摇了。只可惜，熊羸不肯，还和熊诤一起处处与他过不去。看来，她是时候放弃熊羸这枚棋子了。

 

 		……

 

 		“哦？是这样？”央俟听完摩阎的话，嘴角不由勾起一抹神秘莫测的笑容，“原本，我还想着要如何让玄龙族接近熊羸和熊诤两兄弟呢，现在，雄峙就把这个绝好的机会送到了我面前，还真是天助我也啊。”

 

 		“前辈打算怎么办？”摩阎一副洗耳恭听的样子。

 

 		“告诉珈允，让他派人，潜入人熊族保护一下熊羸和熊诤，如果可以的话，尽可能将他们两个人救出来。”央俟看向一旁的翊君，“这一次，你也别太抠门了，把你身上那些上好的灵丹妙药，全部拿出来给珈允送过去，让他一定得把熊羸和熊诤救下来，即使不能全部都救，但是至少也要救一个。”

 

 		“我何时抠门过？”翊君瞪了他一眼，“我向来都是很大方的，倒是你，除了对小凝大方一些，你对谁都很刻薄！”说着，翊君从怀里拿出一个锦囊，递给摩阎道：“这是我贴身的一个法器，里面装着的，都是一些效果极佳的伤药，你给珈允，他知道该怎么办。”

 

 		摩阎接过锦囊，点了点头，随即离开。

 

 		“虽然很不希望熊羸或熊诤出什么意外，但如果我没预料错的话，他们兄弟两个人，绝对要死一个，只是不知道，死的人，究竟会是谁了。”央俟叹了一口气，拿起茶杯，“虎毒尚且不食子，雄峙这个父亲，绝对是很失败的啊。”

 

 		“只是可惜了那两个孩子，无论是哪个，活下来的人，一定不会好过啊。”翊君看了一眼人熊族的方向，感慨道。
