	正说着，生死棋阵突然缩小，化作一道光飞入千羽凝的手中，在手背上留下了一个黄色的光点。

 

 		“这……”众人面面相觑。

 

 		“清老，如果我带走了生死棋阵，那么，练武场以后要如何测试？”千羽凝看着清老和卓老，心里有点忐忑。

 

 		练武场一直以来都是靠着生死棋阵来测试紫阶以上的强者，为他们确定名次牌，可如今，生死棋阵既然已经认她为主，那么，在她离开练武场的时候，生死棋阵必然是要跟她一起离开的，那么，留给清老和卓老的难题就大了。

 

 		“不必。”清老摆了摆手，“测试名次的方法，从来就不是下什么棋，只是因为在你们出现在练武场的时候，生死棋阵有反应了，我们才拿生死棋阵来测试你们的，你们姑且放心，带走生死棋阵，不会产生任何影响。”

 

 		“那就好。”闻言，千羽凝松了一口气。

 

 		“时间差不多了，你们该出去了，不然旁人会起疑心。”卓老看了一眼屋外，“今晚子时，你们两个来这里一趟，我们有东西要教给你们。”

 

 		“多谢前辈！”千羽凞和千羽凝行了一个礼道。

 

 		“这是你们的名次牌，拿着它，你们就可以在练武场比试了。”清老递给两个人两块玉制的名次牌，上面分别写着“四十七”和“四十九”。

 

 		“你们两个人的等级，在同等级的人里面，算是佼佼者了，所以，就给了你们这两块名次牌，以后，还得靠你们自己。”清老说罢，就和卓老两个人背过身去，不再言语。

 

 		千羽凞和千羽凝拱了拱手，随即离开了房间。

 

 		……

 

 		出来的时候，千羽凞和千羽凝又遇到了那个懒懒的年轻人。

 

 		“咦？你们出来了？”年轻人抬起头，睡眼惺忪地看着两个人，“测试完了？给我看一下你们的名次牌。”说罢，双手支着桌子，直起了身子。

 

 		“给。”

 

 		千羽凞将两个人的名次牌递给他。

 

 		“四十七，四十九……”年轻人嘟囔了一声，猛地瞪大了眼睛，睡意全失。

 

 		“你们是四十七和四十九？”年轻人怪叫一声，“头一次来的，就能拿到前五十的名次牌？你们确定没拿错？”

 

 		“这是清老给我们的，你要是不信的话，可以去问清老。”千羽凞冷冰冰道。

 

 		“不敢不敢。”年轻人摇了摇头，“两位，交个朋友吧，我叫峋迁，以后在练武场，还请多多照顾。”峋迁说着，站起身，一个箭步跑过来，握紧千羽凞的手道：“如果有需要我帮忙的，尽管说，当然，如果我有什么需要你们帮忙的，也请你们帮下忙啊。”

 

 		看着眼前自来熟的人，千羽凝无语地翻了一个白眼。

 

 		“美人，你好啊，我是峋迁，你叫什么？”峋迁又凑到千羽凝面前，一脸谄媚道：“不知道这位美人有没有男朋友，可以考虑一下我啊。”

 

 		“你给我走开！”看到有人骚扰自己的妹妹，千羽凞满腔怒火翻涌而起，立刻揪住峋迁的领子，把他拽去了另一边。

 

 		“美人啊，你还是离开这个家伙吧，他太粗暴了，还是来我身边，我一定好好待你！”峋迁笑着理了理自己被抓皱的领口，看着千羽凝的眼神满是真挚。

 

 		“不好意思，她已经有男朋友了。”千羽凞黑着一张脸道：“以前，我还有点看不顺眼南风璟，可是，现在跟这个家伙一比，南风璟那个家伙简直是太顺眼了。”

 

 		“南风璟？”峋迁眨了眨眼睛，“怎么，美人，你的男朋友是南风家的人？哎呀，肥水不流外人田，你考虑一下我们自己家人啊。”

 

 		“奇怪的家伙，小凝，我们走！”千羽凞不耐地拉过千羽凝，转身就要离开。

 

 		“等一下啊——”峋迁大喊一声，“我还没有给你们确认名次牌，你们还不能走，否则，名次牌是没有用的！”

 

 		千羽凞脚步一顿，脸色阴沉得都能下雨了，“既然如此，那你为什么不早说？”

 

 		“你也没给我机会说啊。”峋迁嬉皮笑脸道：“行了行了，你们快坐下来吧，我给你们确认。”说罢，峋迁就坐回了自己的位置。

 

 		“我一天到晚都得呆在这里，无聊死了，来做测试的人少的可怜，一个月可能都没有一个，难得遇到那么两个，跟我聊聊天吧。”峋迁笑嘻嘻道。

 

 		“没时间。”千羽凞坐在椅子上，“要怎么确认？赶快说，说完我们还有事要做。”

 

 		“真是不友好啊。”峋迁撇了撇嘴，“其实很简单，只要在上面滴一滴血就可以了，不过，还需要我帮你们写在卷宗上。”

 

 		“那就赶快。”千羽凞不善地看着峋迁，眼里满是不耐烦，伸出手，弄破指尖，在名次牌上滴了一滴血。

 

 		“我说，你要多点耐心啊，这么大火气，就说明你身体不好，这可是很危险的，要不要找人来帮你看一看？”峋迁拿起名次牌看了看，继续不怕死道。

 

 		“哥！”千羽凝眼见千羽凞又要发火，立刻拉住千羽凞的胳膊道：“你别跟他一般见识，你要注意自己的形象啊，对于这种人，无视就可以了！”

 

 		千羽凞强行按捺下自己的怒火，撇过头去。

 

 		眼见千羽凞的怒气被压住了，千羽凝赶快刺破手指滴了一滴血。她现在巴不得赶快结束，好离开这里。

 

 		“原来是美人的哥哥啊，失敬失敬。”峋迁立刻换了一副模样，“哥哥，您稍安勿躁，我现在就给你确认。”说着，手下的动作立刻加速。

 

 		“你喊谁哥哥呢？”千羽凞瞪了他一眼，“你给我注意点。”

 

 		“是……是……”峋迁忙不迭地点了点头，手下的速度加快，很快，一个卷轴递到了千羽凞面前，“哥哥，请你签个字。”

 

 		千羽凞拿起笔，迅速签下自己的名字。

 

 		签名的同时，千羽凝的卷轴也被送到了自己的面前。

 

 		“美人，辛苦你填一下！”峋迁眨了眨眼睛，“要是有什么不懂的，就问我，不用客气。”

 

 		“呵呵，谢谢了。”千羽凝皮笑肉不笑地看了一眼他，低头写下了自己的名字。

 

 		“我们现在可以走了？”千羽凞站起身，冷冷地看着峋迁。

 

 		“可以了，哥哥，美人，慢走！”峋迁笑眯眯道。

 

 		“哼——”千羽凞冷哼一声，转身拉着千羽凝就离开了。

 

 		等到两个人都离开后，峋迁看了一眼两个卷轴。

 

 		“传说中千羽家的嫡系吗？果然不一般，年纪轻轻，就已经达到了这种等级，不过，练武场，可从来不缺少天才。”

 

 		说罢，峋迁伸出手，在虚空中画了一个圈，将卷轴放了进去。

 

 		“看来，我也该登场了，不过，还应该通知一个人才是，不然，这场游戏就不好玩了。”

 

 		……

 

 		刚走出屋子，就看到了门口的岸屠和千羽昭。

 

 		“旒弼呢？”千羽凝看了一眼他们身后，“该不会是等不及离开了吧？”

 

 		“他困了，就先回去休息了。”千羽昭笑了笑，“怎么样，多少名？”

 

 		“我是四十七，小凝是四十九。”千羽凞看了一眼手里的名次牌，“现在，我们是不是可以去比试了？”

 

 		“你们知不知道现在已经是什么时候了？”千羽昭看着两个人，一脸古怪道：“你们现在去比试，是不会有人的，现在已经快要傍晚了，不然，旒弼肯定会留下的，只是，他很喜欢吃东西，绝不会错过饭点。”

 

 		“什么？已经快要傍晚了？”千羽凞和千羽凝一脸惊诧，没想到，时间居然过得这么快。
