	“这生死棋阵，是上古流传到现在的，我们几个老头，是专门看守这个阵法的，一直在等待着有缘人的到来。”清老指了指桌面上的棋盘，“你们以为，这就是生死棋阵吗？那你们就错了，如果生死棋阵就是这般简单的，怕是也无法延续这么多年了。”

 

 		“那前辈，您用生死棋阵来试探我们，又是为了什么呢？”千羽凞紧盯着清老，“既然生死棋阵并非我们所看到的那般，那么，又何须设置这么一个假的生死棋阵，来迷惑我们呢？”

 

 		“每个人，在踏进生死棋阵的时候，就已经开始了测试。”清老笑了笑，“每个人所遇到的生死棋阵都是不一样的，就比如说你们俩，同时进入里面，但是，所面对的，却是完全不同的，不是吗？”

 

 		“那这又能证明什么呢？”千羽凝看着乾老，撇了撇嘴，“亏我还以为，一进阵的时候，听到的都是真的，敢情你们是骗我们玩呢？”

 

 		“哈哈，小丫头，你过来看看，这棋盘，与你们刚才看的，有没有什么不一样的地方？”清老指了指棋盘道。

 

 		千羽凝满不在意地走上前，却在看到期盼的一瞬间懵住。

 

 		如果她没记错的话，刚才他们进去的时候，黑白两方的棋子，都是分开摆放的，而如今，居然交汇在一起，密不可分了。

 

 		“这……”千羽凝转过头看向清老，“该不会是你趁我们不注意的时候，偷偷改的吧？”

 

 		“你自己摸摸看，瞧瞧我能不能改动棋盘上的棋子。”清老哭笑不得。

 

 		千羽凝伸出手去拿棋子，谁知，那棋子，仿佛是和棋盘长在一起的，任凭千羽凝使出了吃奶的劲，也没有拨动棋子分毫。

 

 		“现在，你还想说是我用了手段吗？”清老双手负后，笑着道。

 

 		“我还是不敢相信，一定是有什么机关，只是我还没找到而已。”千羽凝撸起袖子，仔细打量起棋盘来，来来回回看了好几遍，却还是一无所获。

 

 		“行了，你就死了这条心吧。”清老无奈地摇了摇头，“这生死棋阵，棋盘和棋子，原本就是连在一起的，只有进入生死棋阵，这棋盘上的棋子，才会有变动。”

 

 		“所以，你想说什么？”千羽凞拉过千羽凝，“你费了这么多口舌跟我们说这些，应该不只是想要介绍一下生死棋阵吧？”

 

 		闻言，千羽凝看清老的眼神，也多了一份警惕。

 

 		“不错。”清老点了点头，“我们在此等候了那么多年，终于等到了一个可以让我们放心交付生死棋阵的人，自然是有些激动的。”

 

 		“你说的，可以交付生死棋阵的人，该不会就是我们两个人其中的一个吧？”千羽凞皱了皱眉头，“可是，我们都不会棋啊，你就是是交付给我们，我们不会用，那也是无用的啊。”

 

 		“哈哈，小子，谁告诉你们，掌握生死棋阵的人，就一定得会下棋了？”

 

 		一个老者出现在清老身边，“老头子我实在是看不下去了，原本以为清老可以一个人搞定，结果，还是得我们出手，清老啊，你现在可是不如当年了啊。”

 

 		“年纪大了，不如以前是正常的。”清老摆了摆手，“我们几个掌管生死棋阵这么多年了，也不会下棋啊，所以，你们无须担心。”

 

 		“那为什么会找到我们？”千羽凝看了一眼两个老者，“难道是因为，我们碰巧来到这里，所以，就被你们选中了？”

 

 		“也不是。”另一名老者摇了摇头，“先自我介绍一下，我叫卓老。我们几个人，一直在等待千羽家嫡系的到来，因为只有千羽家的嫡系，才能够打开生死棋阵的封印，成为生死棋阵的主人。”

 

 		“封印？”千羽凞和千羽凝对视一眼，怎么感觉说的越来越离谱了？

 

 		“现在你们看到的生死棋阵，其实只是一部分。”卓老指了指棋盘，“生死棋阵，以生死棋局为依托，阵法，完全是在棋盘上施展的，生死棋阵可以用作是攻击的法器，把敌人引入生死棋阵，棋主可以操控生死棋阵，决定那个人的生死，这就是生死棋阵的厉害之处。”

 

 		“那你们可以使用吗？”千羽凞看了一眼桌面上的棋盘，“按照你们的说法，那这生死棋阵岂不成了逆天之物？”

 

 		“可惜，我们都不是生死棋阵的棋主，不然，千羽家也不会只是第三大家族。”清老叹了一口气，摇了摇头，“刚才你们进入生死棋阵的时候，生死棋阵产生了巨大的反应，这是之前从来没有发生过的事情。所以，我们笃定，生死棋阵的棋主，一定是你们两个人中的一个。”

 

 		“额，我不太感兴趣，至于这个什么棋主，就让哥哥来做吧，我相信，哥哥一定有兴趣的，对不对？”千羽凝说着，笑眯眯地往后退了一步。

 

 		“你……”千羽凞瞪大了眼睛，这个没心没肺的死丫头，居然敢坑他？

 

 		“这一次，怕是不能如你的愿了。”清老摇了摇头，紧盯着千羽凝道：“因为，生死棋阵选择的棋主，就是你。”

 

 		千羽凝愣了一下。

 

 		她到底是走了什么运啊？先是短尾灵狐认主，然后又是赤琊冰棺认主，之后是天地玄石，现在又来了一个生死棋阵，她到底要做多少东西的主人啊？

 

 		“小丫头，你就答应了吧。”卓老一脸期待地看着千羽凝，“我们几个，在这里等了很多年了，实在是等不下去了，生死棋阵，能找到自己的主人，这对我们而言，就是最大的好事啊。你就权当作是帮帮我们这些可怜的老家伙吧！”说着，卓老硬生生地挤出了几滴老泪。

 

 		千羽凝一阵恶寒，无奈地点了点头，“我答应你们就是了。”

 

 		“那么，就把你的手，放到生死棋阵的棋盘上吧。”清老和卓老让开位置道。

 

 		千羽凝叹了一口气，走上前，把手放在了棋盘上，食指指腹传来一股刺痛，紧接着，一滴血滴入了棋盘之中，千羽凝的意识里，一下子涌入了很多。

 

 		她看到一个秀丽的背影，站在远处，似乎在张望什么，她扬起手，素手一挥，一股排山倒海的气势奔涌而来，天空之上，出现了一个巨大的棋阵，那就是生死棋阵。

 

 		“以吾之名，以一棋之力，囚天地于盘内，升四海之太平——”

 

 		女子清冷的声音传来，随后，半空中的棋阵发出耀眼的光芒，对面的黑雾慢慢被吸入其中。

 

 		“糸邪，只要这生死棋阵存在一日，你就要被囚禁一时，我要用这生死棋阵，困住你生生世世，让你永不得超生！”

 

 		声音落下的那一霎那，生死棋阵开始变小，慢慢收于女子手中。

 

 		“即使我入轮回，也要永远囚着你，糸邪，不要怪我，只能怪神魔殊途，你我注定要有今天……”说罢，女子将棋盘收好，继续看着远处，只是身影更显得寂寥了几分。

 

 		……

 

 		突然，一阵阵痛袭来，千羽凝回复了意识。

 

 		“你刚才是怎么了？无论我怎么喊你，你都没反应，把我差点吓死了，你知不知道？”千羽凞一脸后怕地看着千羽凝。

 

 		“啊？我刚才，好像看到了生死棋阵之前的事情，它好像是有一个主人的，只是……”千羽凝皱了皱眉头，后面究竟发生了什么呢？

 

 		“只是什么？”千羽凞面带不解。

 

 		“我也说不上来，就是感觉很不舒服，应该是它前任主人的执念有点深，影响到我了吧。”千羽凝摇了摇头，不愿再说。

 

 		见状，几个人虽然还有些疑惑，却也只得作罢。
