	“你……”似乎没有想到美妇人会这般失态，雄峙愣了一下。

 

 		“你们的家事，还是日后再细说吧。”摩阎拍了拍手，道：“现在，你们已经是瓮中之鳖了，就不要再做无谓的挣扎，还是留点余地，为今后做打算吧。”

 

 		“你们这帮混蛋，居然勾结外人！难道你们忘记了，异人族之事，不得让外族人插手吗？”炎涯眼中精光一闪，虽然他们现在已经明显处于败势了，但是，还有很多中立的小族还没有选择队列，如果能把这些小族拉拢过来，他们就还有东山再起的希望。

 

 		果然，炎涯的话刚落，旁观的那些小族，看着赤狐族的眼神就变了。

 

 		“没想到这才过去了多久，我们就已经不是异人族了？”珈允冷笑一声，“看来，的确是我们隐世太久了，久到，让你们都觉得，这才是异人族老大的地步了啊。”

 

 		“你到底是谁？”炎涯看着珈允，眉头紧蹙。

 

 		从这个年轻人身上，他竟然察觉到了一丝压迫？难道，这个年轻人就是……不，不可能的，都已经过去这么多年了，那个族群，都已经成为传说了，怎么可能还会存在？

 

 		“既然如此，那我就自我介绍一下吧，好让大家都认识一下我，毕竟以后，我们还是要多多打交道的。”珈允说罢，上前一步，大声道：“在下珈允，乃是玄龙族第二十七代族长！”

 

 		“玄龙族？这个族群居然真的存在？”

 

 		“天呐，我还以为，玄龙族只是生活在传说中的呢，没想到，居然有看见的一天。”

 

 		“真的假的啊，玄龙族，不是开玩笑的吧？”

 

 		“我也挺怀疑的，毕竟这么多年了，玄龙族都没有出来过，怎么现在就出来了？”

 

 		…

 

 		眼见那些小族里传来了质疑的声音，炎涯得意地笑了笑，“没错，玄龙族？谁能确定你们是真的还是假的？如果你们是赤狐族为了造反而找来的，那我们岂不是要吃大亏？”

 

 		摩阎眸子一眯，看来，炎涯是想要往他们身上泼脏水，好让炎凤族趁机逃出生天啊。

 

 		“哟，小爷活了这么大了，倒还是第一次听到有人质疑我的身份，兄弟们，亮家伙，给他们看看，咱们到底是不是玄龙族！”

 

 		说罢，珈允就率先掀起了自己的衣服，只见他的胸膛上，画着一条神态逼真的黑龙，最神奇的是，这条黑龙，还在缓缓移动。

 

 		“这是……玄龙族的龙息诀！”小族里识货的人立刻喊道：“这种近乎于真龙的，只有玄龙族的龙息诀才有办法办到，他们是真的玄龙族！”

 

 		话罢，异人族的所有人都跪了下来。

 

 		玄龙族，向来都是异人族默认的首领，如今玄龙族出现了，那么，作为异人族的一员，他们就要臣服。

 

 		炎涯和雄峙对视一眼，他们是绝对不愿意跪下去的，他们都是异人族屹立多年的大族，一向都是让其他族群马首是瞻的存在，怎么能轻易向别人低头？

 

 		“我不会承认你的！”雄峙跳了起来，“你们杀了我儿子，对吧？霸儿，根本就不是炎凤族杀的，而是你们杀的，对不对？”

 

 		“没错，当初那份遗书上，清清楚楚写了伍和杀了伍稚，可是，那具所谓的伍稚的尸体，确是人熊族三少爷的，你们作何解释？”炎涯抓住话柄，一脸心痛道：“真是没想到，你们为了夺得第一的位置，居然能下手残杀无辜的人，如果你们真的是玄龙族的话，为什么这般心狠手辣？”说罢，炎涯看向跪在地上的众人道：“大家都把眼睛擦亮一点啊，这样的人，你们真的要跟随吗？随时随地都有被杀的可能，这样的首领，如何带领我们异人族，变得更加强大？”

 

 		闻言，跪在地上的人眼神开始闪烁了。

 

 		“我玄龙族绝对不会平白杀死任何一个异人族的同胞，我珈允在此立誓，如果有违背，必然天诛地灭，永世不得超生！魂魄永入冥府，不得转世！”珈允竖起手指，指着天道。

 

 		“有这样的首领，是我异人族的福气啊。”一名老者泪流满面道：“我们都老了，现在唯一的希望就是能安度晚年。人熊族和炎凤族虽然强大，但他们绝对不会保护我们，甚至，有的时候还会杀害我们的族人，我们都是敢怒不敢言啊，如今，看到他们落入这般境地，我这心啊，终于松了一口气。儿啊，你在天之灵看见了吗？你大仇得报了呀！”

 

 		一时间，此起彼伏的哭喊声响彻了这一方天地。

 

 		……

 

 		看着眼前这一幕，千羽凝的鼻子有点酸。

 

 		“真希望，异人族能够有不一样的未来。”千羽凝擦了一下眼角的泪珠，“或许，在玄龙族的带领下，异人族，会成为一个更加强大的存在。”

 

 		“我们期待着就好。”南风璟拍了拍千羽凝的肩膀，“我们接下来的路会更加难走，有这么一个强大的盟友，对我们来说，是一件好事。”

 

 		“接下来，我们该怎么办？”百里静看向央俟和翊君，“我们现在是要回去吗？”

 

 		“嗯，这件事情已经告一段落了，我们先回去休整一下。”央俟点了点头，“异人族的事情，就让他们自己去处理吧，我们也不便插手，还是离开比较妥当。”

 

 		“没错，回去之后，大家抓紧时间恢复，然后，小凝你带着淇淇回冥府，让她认祖归宗，顺便，和冥府说一下我们这边的意思。”翊君看向千羽凝道：“对于合作，我们自然是乐意之至的，只要条件恰当，我们都可以接受。”

 

 		千羽凝点了点头。

 

 		……

 

 		得知众人要离开的消息，珈允和摩阎都跑来送行。

 

 		“你们走的太急了吧，你们身上都还有伤，要不，就多呆几天，至少把伤养好再回去啊。”摩阎劝道。

 

 		“是啊，万灵山脉灵力充沛，最适合疗伤了。”珈允附和道。

 

 		“不必了，我们要赶快回去，因为，我们的事情还没结束。”央俟摇了摇头，“当初，魔族和妖族是和散神沥冉一起进入异人族的，但直到现在，我们都没发现这两族人的踪迹，他们应该是已经提前离开了，我们要赶快回去，以防有变。”

 

 		“那，有没有可能，他们还在异人族里，还没有回去，只是藏了起来？”珈允想了想道。

 

 		“不可能，我对于魔族和妖族的气息非常敏感，这里并没有他们的气息，他们一定是离开了。”央俟一脸肯定道。

 

 		“既然如此，那我们就不强留你们了。”摩阎叹了一口气，“若是你们有任何需要，可以随时来找我们，我们会尽一切努力帮助你们！”

 

 		“好，一言为定。”翊君笑了笑，“过段时间，我们可能会让一些人来万灵山脉修炼，帮助他们冲破体内血咒的枷锁，还请摩族长帮忙，行个方便啊。”

 

 		“必须的。”摩阎笑着点了点头。

 

 		“好，那我们就先走了，诸位，后会有期！”央俟和翊君朝着摩阎和珈允拱了拱手，带着众人掠空而去了。

 

 		“能结识他们，是我异人族的福气啊。”摩阎感慨道：“我能预感到，异人族的未来，从今天起，就会彻底改变了！”

 

 		“没错。”珈允点了点头，“走吧，我们也是时候回去整顿一下异人族的新秩序了，让那帮家伙知道，异人族，已经不再是他们人熊族和炎凤族说了算的了！”

 

 		……

 

 		众人带着淇淇，很快就回到了京都。

 

 		一落地，众人就看见顾颖急急忙忙地跑了过来，一脸焦急，似乎是发生了什么大事。
