	东府鬼兽的嘶吼声，就在千羽凝耳边萦绕，令人作呕的血腥味，越来越浓。

 

 		“吼——”过了许久，东府鬼兽的声音突然变小了。

 

 		“看来我们今天运气还不错。”司泱嘴角勾起一抹诡异的笑容，“这些东府鬼兽，前不久刚刚受了伤，现在身体都很虚弱，而这具尸体却被涂抹了诸多的荧惑草，这些东府鬼兽吃了，身体只会越来越虚弱。”

 

 		“那我们现在该怎么办？”千羽凝捂住嘴，“不行了，不行了，再这样下去，我迟早会吐出来的。”

 

 		“既然如此，那我们就主动出击吧。”司泱看着千羽凝，笑着道：“若是杀了这些东府鬼兽，你是不是会好受一些？”

 

 		“或许吧。”千羽凝点了点头。

 

 		两人相视一眼，猛地冲了出去。

 

 		正在享受晚餐的东府鬼兽们，被二人的突然出现，吓了一大跳，随即开始朝着二人嘶吼起来，只可惜由于身体太弱，它们的吼声已经比之前弱了好几分。

 

 		“你我对半分，如何？”司泱挑了挑眉，“如果你连这几头凶兽都解决不了，那么，这段时间你可就白修炼了。”

 

 		“那好，那咱们就比比看是谁先解决它们。”千羽凝撸了一下袖子，率先出手。

 

 		过了一会儿。

 

 		千羽凝看着倒在地上的几头凶兽尸体，脸色黑得像墨水一般。

 

 		“不好意思，看来这一次，是我赢了。”司泱得意地笑着，“你杀了六头，我却杀了七头，愿赌服输吧。”

 

 		千羽凝冷哼一声，也不反驳。

 

 		“好了，现在让我看看，这些东府鬼兽，可还有什么其余的价值。”司泱说着，就蹲下身子，在东府鬼兽尸体旁边捣鼓着。

 

 		“你还真是……重口味。”千羽凝撇了撇嘴，一脸嫌弃。

 

 		“这不是重口味，而是废物利用。”司泱解释着，突然脸上一喜，“看来我们这一次也并不全是无功而返。”说着，手中举起了一个沾满鲜血的珠子。

 

 		“这是什么东西？”千羽凝嫌弃地往后躲了躲。

 

 		“这可是好东西啊。”司泱从怀里拿出一块手帕，仔细擦拭着珠子，“看来，这还是得得益于那些人给东府鬼兽喂了荧惑草，所以才会有妖丹。”

 

 		“妖丹？”千羽凝愣了一下，“你是说，这个珠子，就是东府鬼兽的妖丹？不是说，妖丹是很难修炼的吗？”

 

 		“的确，如果不是因为荧惑草，东府鬼兽也不会这么快就凝结出妖丹。”司泱站起身，“我要去看看，其他的东府鬼兽是不是也有妖丹。”

 

 		找了一阵子，司泱遗憾地站了起来，“十三头东府鬼兽，却只有两枚妖丹，不过，这也已经算是很难得的了。”

 

 		“妖丹有什么用？”千羽凝不解道：“我从来没有接触过妖兽，也很少听到有关妖丹的传闻，所以对这个东西也不是很了解。”

 

 		“妖丹，可以算得上是妖兽最有价值的东西了。”司泱举起一枚妖丹，“妖丹凝聚着妖兽所有的妖力，无论是入药还是修炼，都是什么有益处的。现在有很多人，为了找寻妖丹，不惜去残杀妖兽，导致妖兽的数量锐减。现在你知道，妖丹有什么用了吗？”

 

 		“那么，你也需要吗？”千羽凝看向司泱。

 

 		“我的确也需要妖丹来帮助自己修炼，但是，并不是所有的妖丹都能使用。”司泱指了指自己，“我现在的等级是紫阶六级，如果我需要用妖丹，就必须要找一头在紫阶六级以上的妖兽，杀了它取出妖丹，但这并不容易，紫阶六级的妖兽，都已经有了神智，不会让人轻易斩杀的。”

 

 		“哦，原来如此。”千羽凝了然地点了点头。

 

 		“不过，这两枚妖丹，倒是挺适合你修炼的。”司泱将两枚妖丹递给千羽凝，“我刚才看过了，这两头东府鬼兽，都是蓝阶的，正好比你的等级高一些。等你吸收了这两枚妖丹里面的妖力，你应该就可以突破到蓝阶了。”

 

 		“你说的倒是容易，可是这毕竟是妖兽啊，我所修炼的灵力可是神力啊，两者不会起冲突吗？”千羽凝有些担忧地看着司泱，“如果两种力量不能相容，产生反噬的话，那我怎么办？”

 

 		“相信会有奇迹吧。”司泱拍了拍千羽凝的肩膀道。

 

 		“哇，你这么没有同情心啊……等等，你的手那么脏，居然往我身上蹭？”千羽凝咒骂道：“司泱你个混蛋，我咒你以后娶个有重度洁癖的女人，看你怎么过！”

 

 		……

 

 		回到客栈的房间后，千羽凝就盘腿坐在床上了。

 

 		“你尽管放心修炼，我会帮你护法，不会让周围的人打扰到你的。”司泱倚在门上，“一会儿你自己修炼的时候要多加注意，这两枚妖丹，要一枚一枚地使用，不要心急，另外，如果出现任何问题，立刻停止修炼，然后喊我免得出现什么岔子。”

 

 		千羽凝点了点头。

 

 		司泱便走出去了。

 

 		千羽凝将妖丹悬在自己的额头正前方，深呼吸一口气。

 

 		古往今来，还没有哪一个神族，敢于尝试炼化妖丹，那么，就由她来做这个第一人吧。

 

 		千羽凝闭上眼睛，慢慢进入了修炼。

 

 		……

 

 		司泱站在门口，看着漆黑的天空，喃喃道：“希望你真的能帮我们鬼族做到复兴吧，否则，我们对你的付出，就不会有丝毫的回报，到时候，我一定会杀了你！没有任何人，可以拿鬼族复兴开玩笑！”

 

 		正沉浸在修炼之中的千羽凝，丝毫不知道，她的命运，已经被这两枚妖丹彻底改变了，也不会知道，曾经，她一直很信任的朋友，有过要杀了她的念头。

 

 		……

 

 		半个钟头后。

 

 		千羽凝睁开眼睛，预料中的突破并没有到来，这不禁让她对司泱的话产生了一丝怀疑。

 

 		“究竟问题是出在哪里了呢？”千羽凝挠了挠头，“算了，等炼化完另一枚妖丹再说吧，或许，只是因为还不够吧。”

 

 		想到这里，千羽凝重新闭上了眼睛。

 

 		很快，千羽凝就察觉到了瓶颈的松动，她不禁心里一紧，心中涌出了无尽的喜悦。

 

 		瓶颈的松动越来越明显了，妖丹里面的妖力，不断和千羽凝原本就有的神力相互纠缠，渐渐地，变成了一股淡淡的蓝色。

 

 		“砰——”

 

 		丹田突然传出一个微不可查的声音，这个声音，在千羽凝听来，就犹如天籁之音一般，这就意味着，一直以来，她都未曾接触到的瓶颈，终于被突破了！

 

 		一股浓郁的灵力，不断充斥在千羽凝的丹田里，颜色，也从最开始的淡蓝色，慢慢地变得浓郁。

 

 		千羽凝缓缓睁开眼睛。

 

 		从现在起，她就是蓝阶一级的修仙者了，终于，她在修仙之路上，又迈进了一大步！

 

 		……

 

 		与此同时的南风家。

 

 		赤琊冰棺所在的方向，突然发出一阵强烈的蓝光，惊得众人立刻赶了过去，生怕千羽凝会出什么事情。

 

 		等到众人赶到的时候，只看见千羽凝身边萦绕着浓郁的蓝光。

 

 		“这是……突破了吗？”顾颖一脸不可思议地看着千羽凝，“这到底是怎么一回事啊？”

 

 		“出现这种情况，是不是就说明了，小凝还活着，而且，还活得好好的？”冷思颜抓住千羽皓的胳膊道。

 

 		“是，一定是这样的！”千羽凞一脸激动道：“小凝一定是有了什么非凡的际遇，所以才会出现这样的情况，这是好事啊。”

 

 		“快，快去跟你爷爷他们说一声！”千羽皓急声道：“告诉他们，不要让他们再担心了，小凝没事！”

 

 		千羽凞立刻跑了出去，忙着给众人打电话。
