	千羽凝觉得很奇怪，为什么这些人接二连三地往自己家里跑。

 

 		“你来这里做什么？”

 

 		千羽凝看着坐在沙发上的南风璟，不由黑了脸。

 

 		“前些日子有关跟妖族合作的事情，爷爷让我来拜访一下千羽爷爷，详细说一下。”南风璟笑了笑。

 

 		“爷爷不在家，他出去锻炼了，大概中午才回来。”千羽凝撇了撇嘴，“你应该知道爷爷有这个习惯的，你还这么早就过来。”

 

 		“既然是拜访，当然是越早越好。”南风璟转过头看向桌子上的茶杯，他自然是知道这个时候过来，千羽爷爷肯定是不在的，他此番，可是跟爷爷谋划了很久，才有了这么一个正当理由，借着说这件事，真正目的却是为了来看看千羽凝。

 

 		“那你就先坐着吧，我去休息了。”千羽凝嘟了嘟嘴，这个家伙，果然是为了正事而来，为什么她心里有那么一丁点儿的不高兴呢？

 

 		看着千羽凝赌气离开的身影，南风璟苦笑。

 

 		他现在不敢对她表露心迹，就怕她不能接受，他们之间连朋友都做不成啊。

 

 		……

 

 		“这个混蛋南风璟！”

 

 		千羽凝回到自己的房间，负气道：“无事不登三宝殿，这个混蛋！”

 

 		“你大早上念叨什么呢？”

 

 		经过千羽凝房间的千羽凞探进了头。

 

 		“啊？”千羽凝吓了一跳，摆了摆手，“什么都没说啊，我就是觉得，爷爷今天不该出门，有客人来了都没人招待。”

 

 		“那你为什么不去招待？”千羽凞自然知道来的人是谁，毕竟，他也算是卖妹主谋之一。

 

 		“我为什么要去接待他？”千羽凝险些跳脚，“我才不去呢，爷爷不在家，你这个继承人是最应该去接待他的！”说罢，千羽凝就把千羽凞推了出去，将门重重地关上了。

 

 		“奇怪的丫头。”千羽凞摇了摇头，走下了楼。

 

 		“讨厌的哥哥，哼！”千羽凝盘腿坐下，开始了修炼。

 

 		……

 

 		“没想到你这么快就来了。”

 

 		千羽凞坐在南风璟对面，“南风璟，你把我妹妹怎么招惹到了，她可是差点把她自己的房间都拆掉啊。”

 

 		南风璟脸色一变。

 

 		“行了，逗你玩呢。”千羽凞笑了笑，“这丫头，也不知道发什么疯，一个人在房间里嘀嘀咕咕的，我也没听清楚她到底说了什么。”

 

 		“估计是在骂我吧。”南风璟苦笑一声，“看来，我的路还长着呢。”

 

 		“我可是站在你这一边的。”千羽凞看了一眼楼上，“这丫头神经大条，感情的事情，迟钝得不能再迟钝了，没个一两年，你拿不下她。”

 

 		“爷爷他们的意思，是想要跟千羽家联姻，因为他们害怕，散神沥冉会对你们出手，你们毕竟不在京都，一旦出事，他们也顾不上你们。”南风璟叹了一口气道：“原本，我是希望能慢慢打动她的，可现在，半路杀出一个池默，我不得不着急了。”

 

 		“你放心，你的可能性还是很大的。”千羽凞安慰道：“再怎么说，你也是四大家族的人，那个池默，终究不是凡人，他毕竟是妖族，爷爷他们不会同意让小凝嫁去妖族的。”

 

 		“但愿吧，若是千羽凝她自己愿意，你们还能拦住她吗？”南风璟突然道。

 

 		“这……”千羽凞答不上话来了，因为他知道，如果小凝真的看上了池默，他们是拦不住的。

 

 		“不说这个了，先说说小小白吧。”千羽凞眼珠一动，转移话题道：“我听说，小凝把那只短尾灵狐扔给你了，你这次带来了吗？”

 

 		“带来了，刚才交给了杨嫂，让她有时间交给千羽凝。”南风璟点了点头，“她嘴上不说，但肯定还是很想小小白的，所以我就把它带来了。对了，赤琊怎么样了？”

 

 		“他好着呢，现在天天跟着爷爷，每天一大早就起来运动了。妈每次都抱怨，可也由着他去了。”千羽凞一脸无奈，“赤琊那小子，应该也挺喜欢你的，小凝比较宠他，你可以让他帮你。”

 

 		正说着，千羽老爷子就回来了，身边跟着赤琊。

 

 		“哟，南风家的小子来了啊。”千羽老爷子朗声大笑道：“这也有段时间没见到你了，现在一见，竟然已经是蓝阶三级的人了，不错，资质不错。”

 

 		“璟，你已经蓝阶三级了？”千羽凞一脸不可置信地打量着南风璟，“你是不是吃了什么，等级怎么升得这么快？”

 

 		“你还好意思说人家。”千羽老爷子瞪了一眼千羽凞，“你自己在青阶七级多久了？怎么还没有突破的动静呢？”

 

 		“爷爷……”千羽凞哭笑不得，果然，爷爷是内心不平衡了，找他出气呢。

 

 		“璟小子，说吧，来找我是有什么事情吗？”千羽老爷子坐下，问道。

 

 		“是为了妖族与四大家族合作的事情。”南风璟也不废话，直接道：“听说前几天池默来千羽家的，爷爷担心池默会说不清楚，特意让我来一趟。”

 

 		“你们现在准备怎么办？”千羽老爷子叹了一口气道：“原以为，在千羽家之后，四大家族能安稳一段时间，谁能想到，他们竟然这么快就对百里家下手了。”

 

 		“妖族那边答应帮我们摆平百里家的舆论这件事情，但要问你帮忙找到神主。”南风璟应道：“自那天知道神主在我附近出现了，我们就开始了逐一排查，但到现在为止，并没有发现神主的蛛丝马迹，如果不是万鬼王前辈极其肯定，我们也许都不敢再相信了。”

 

 		“一点儿消息都没有？”千羽老爷子有些诧异了，距离他们开始调查，也没有过去太久的时间，为什么神主的踪迹，会消失得这么彻底？

 

 		“我们都怀疑，有人帮神主隐匿了行踪。”南风璟点了点头，“以四大家族的人脉，是不可能发现不了神主的踪迹的，唯一的可能性就是，有人在帮助神主。”

 

 		“也不知道这个人与我们四大家族，是敌是友了。”千羽老爷子摇了摇头，一脸无奈。

 

 		“千羽爷爷，爷爷他们让我问您，万鬼王前辈是否已经回来？”南风璟看着千羽老爷子，“爷爷他们说了，如果万鬼王前辈回来了，一定会有意想不到的好消息，还请千羽爷爷能在万鬼王前辈回来的时候，告知我们一声。”

 

 		“这是自然的。”千羽老爷子点了点头，“万鬼王已经在回来的路上了，不出意外的话，三天后就能回来，璟小子，要不要在这里住几天，等万鬼王回来了，有什么问题，直接问他，总好过让我给你们当话筒。”

 

 		“如此，就要叨扰千羽爷爷了。”南风璟自然是欣喜万分，点了点头。

 

 		……

 

 		待杨嫂把南风璟带去了客房，千羽老爷子看向站在一旁的千羽凞。

 

 		“别以为你们打的是什么主意，我会不知道，我可是都看得明明白白的呢。”千羽老爷子瞪了一眼千羽凞，“你妹妹才多大，你就想着把她卖出去？你就不怕你妈知道了，打断你的腿？”

 

 		“夜夜骑，您就放心吧，妈现在最疼的是小凌，只要有小凌在，妈是不会生气的，对不对，小凌？”千羽凞揉了揉赤琊的小脑袋。

 

 		“对。”赤琊点了点头。

 

 		“别教坏你弟弟了！”千羽老爷子一跃而起，拉过赤琊，“南风璟这小子，我勉强认可了，不过，这是你妹妹自己的事情，你可不能强迫她做决定，知道不知道？”

 

 		“爷爷，您放心吧，我是不会害她的。”千羽凞面上笑得跟坦然，心里却不由有些慌，毕竟，他可是打算卖了自家妹妹的。
