	闻讯赶来的旒弼等人，站在迷迭谷门口，看着千羽凞和千羽凝，怒声道：“出去玩这么好的事情，你们居然不告诉我们？”

 

 		“就算不跟你们说，你们也会知道啊，你看看，我们没说，你们不是照样也来了吗？”千羽凞看了他们一眼，“既然来了，那就一起吧。”

 

 		“你这小子的态度，还真是让人不爽啊。”旒弼看着千羽凞，满脸无奈。

 

 		“岸屠和商洛呢？”千羽凝看了一眼他们身后，“怎么，他们两个人不一起去呢？”

 

 		“他们都是沉迷于修炼的人，要想喊他们出去玩，简直是不可能的事情。”千羽昭摊了摊手，“正好这一次峋迁打赌输了，这一次出去，峋迁，你可得请我们好好吃一顿。”

 

 		“好吧好吧。”峋迁无奈地耸了耸肩，“我就知道你们不可能会那么轻易就放过我的，果然。让我请客也可以，但是不许点太贵的，我可是穷人出身。”

 

 		“呵呵，你骗谁呢？”旒弼似笑非笑地看着峋迁，“听说不久前你历练回来的时候，开着豪车，还带回来不少好东西，你还敢说自己穷？”

 

 		“行了行了，我说不过你，咱们出发吧。”峋迁脸上闪过一抹不自然道。

 

 		“就只有我们五个人吗？”千羽凝看着千羽凞，一脸不解道：“我们不用问问静姐他们吗？”

 

 		“我问过了，她们一会儿自己过去跟我们汇合。”千羽凞看了一眼众人，“我现在去开车，一会儿，咱们直接去京都。”

 

 		“好嘞。”峋迁伸出手勾住千羽凝的肩膀，“你不在的时候，我替你好好照顾小凝啊。”

 

 		“你也就只有这个时候可以嘚瑟一下了。”千羽凞笑了笑，神奇地没有发火，“忘了告诉你，小凝她男朋友也会去。”

 

 		峋迁身子一僵。

 

 		虽然他还没见过千羽凝的男朋友，但这号人物，在千羽家早已是声名远扬了。谁不知道，千羽家这一代的嫡系女千羽凝被南风家的继承人南风璟拿下了，对于南风璟这个人，千羽家是爱恨有加。

 

 		“是吗？”峋迁讪讪地收回手，尴尬地搓了搓手，“我很想见识一下小凝的男朋友，嗯，想见一下……”

 

 		……

 

 		京都。

 

 		汤苠坐在车里，手不由地抚上了小腹。

 

 		她刚才去了一趟医院，诊断出已经有两个月的身孕了，对于这个结果，她是有些吃惊的。先不说江亦恒愿不愿意留下这个孩子，就说她自己，现在还是一名大学生，如果怀孕了，那她的学业还能再继续下去吗？

 

 		一想到一会儿江亦恒的决定，直接决定了她的未来，她就有些担心了。

 

 		“少奶奶，您现在是先回别墅还是？”司机看了一眼汤苠，问道。

 

 		“先去趟学校吧，我想去看看我室友。”汤苠深呼吸一口气，缓缓道。

 

 		“是。”司机应了一声，调转车头，向着都大驶去。

 

 		……

 

 		evanesce咖啡馆里。

 

 		“小凝，这里！”百里静看见出现在门口的千羽凝等人，招了招手，喊道。

 

 		“静姐，原来你们已经到了啊。”千羽凝笑着应了一声，走过去坐在百里静身边，“静姐，你们家里现在怎么样了？”

 

 		自从百里老爷子把碧上珠叶交给千羽老爷子之后，据说百里家为此产生了一些争执，也不知道后续情况怎么样了。

 

 		“还能怎么样？”百里静摊了摊手，“他们再怎么闹，还不是得看我爷爷的脸色，我家老爷子一瞪眼睛，他们还不是得乖乖的？”

 

 		“那就好。”千羽凝点了点头，“璟他们呢？”

 

 		“怎么，才一段时间没见，就想得不得了了？”百里静挑了挑眉，一脸忿忿道：“他们呀，非说要去买点吃的，就出去买东西了，估计一会儿就回来。真是的，我这个咖啡馆什么没有？非得出去买，这不是砸我招牌吗？”

 

 		“估计是你店里的东西不合他们口味吧。”千羽凝笑了笑，“对了，我给你介绍几个人。”说着，千羽凝指了指身旁的几个人，“这些是我在千羽家认识的，旒弼，千羽昭和峋迁。”

 

 		“又是一个大美女啊。”峋迁笑眯眯道：“美女你好，我是峋迁。”

 

 		“又是一个北冥殇？”百里静嘴角一抽，“真是的，怎么这么多花心大萝卜？这世界是怎么了？”

 

 		“我怎么了？阿静，你又在说我什么呢？”

 

 		北冥殇三个人走进来的时候，就听到了百里静的这句抱怨声，北冥殇立刻不乐意道：“我怎么觉得，我之所以会有那么不好的名声，全是你传出去的呢？”

 

 		“这个锅我可不背啊。”百里静撇了撇嘴，“要不是你北冥大少花名远扬，人家也不知道有你这么一号人物啊。”

 

 		“行了行了，每次见面都要迸出点火星，咱们能不能友好、和平地聚一次？”百里墨满头黑线道：“你们要吵要闹，也得等我们吃饱喝足啊。”

 

 		“赞同。”千羽凝点了点头，看向百里静，“静姐，我饿了。”

 

 		“那就赶紧吃吧。”百里静招了招手，“把我们的甜品送过来吧。”

 

 		“静姐，你还在经营这家咖啡馆啊。”千羽凝看了看咖啡馆里的装潢，“还是当初的设计，看来是没换。”

 

 		“是啊。”百里静点了点头，“虽然说四大家族已经隐世了，但是这家咖啡馆可是我自己的产业，我花费了好多心思，才把它变成今天这个样子，要我舍弃它，我可舍不得。”

 

 		“也是，要换做是我，我也舍不得。”千羽凝转过头，看见南风璟一直含笑看着她，脸上不由一红，“你干嘛看我？”

 

 		“这位小姐很漂亮，我的眼睛转不开。”南风璟笑道。

 

 		“这么短时间不见，你怎么也变得像北冥殇那样了？”千羽凝羞恼地看向北冥殇，“是不是你把璟带坏了？”

 

 		“我很无辜啊，这关我什么事？”北冥殇一脸无辜道：“不要什么事情都怪在我身上啊，哪个男人不会说几句情话啊，这也能赖在我身上？”

 

 		“还不是你浪子的形象给我们留下了不可磨灭的印象，不怪你怪谁？”百里静瞪了他一眼道。

 

 		北冥殇冷哼一声，不再言语。

 

 		峋迁看了一眼南风璟。

 

 		果然是青年才俊，先不说外貌，就说他身上的那股气质，峋迁可以肯定，他未来一定是人上人。而且，他浑身散发出来的气息，明显比自己还要强一些。

 

 		他自己已经是紫阶六级了，那么，南风璟的等级又是多少？

 

 		南风璟注意到峋迁盯着他了，扭过头看了他一眼。

 

 		峋迁心里一紧，那种隐隐的压迫感，如果不仔细感受，一定会被忽视，看样子，南风璟也不是什么等闲之辈啊。

 

 		千羽凝打量了一下两个人，这才想起来还没有把峋迁三个人介绍给大家认识，赶紧站起身介绍了一番。

 

 		正说着，咖啡馆的门又响了。

 

 		“小凝，你尝尝这个，可是我新研制出来的蛋糕，还没对外销售呢，你帮我试试，给我提些意见吧。”百里静将一个装满蛋糕的小碟子递给千羽凝，“不好吃你也要老实说啊，我可不要听那些假话。”

 

 		“好。”千羽凝用勺子挖了一块，尝了尝，“奶油有些多了，吃起来有点腻，可以少放一勺半的奶油。”

 

 		百里静点了点头，正要说话，就听见一个惊喜的声音响起：

 

 		“小凝？！”

 

 		千羽凝转过头，之间门口的地方站着几个她非常熟悉的人：艾悠暖、傅雅丽、汤苠还有她最不想见的江亦恒。
