	走了很久，千羽凝才后知后觉，发现自己已经迷路了。

 

 		“奇怪，这里是什么地方？”千羽凝环顾四方，皱了皱眉头，“好像，我从来没有来过这个地方啊，为什么会走到这里来？”

 

 		试探性地往前走了几步，才发觉，这里是一座很破旧的宫殿，似乎已经很久没有人来过了，地面积满了灰尘和落叶，显得极其萧条。

 

 		走到大门口，千羽凝才发现，宫殿牌匾上写着三个大大的字：“无忧殿”。

 

 		“无忧殿？这是什么地方？无忧？”千羽凝撇了撇嘴，“算了，既然已经来了，不妨进去看一看吧，反正小说桥段里不是经常会有这样的情节吗？说不定，还能看到冥皇的什么小妾呢。”千羽凝挑了挑眉，走了进去。

 

 		拨开蛛网，千羽凝不由皱紧了眉头。

 

 		看样子，这座宫殿已经很久没有人住过了啊，荒废了这么多年，还有看的意义吗？

 

 		就在千羽凝准备离开的时候，她的眼睛无意间看到了一幅画，眼睛一亮，慢慢走了过去。

 

 		“哈，我就知道，这座宫殿跟冥皇一定有关系。”千羽凝得意地笑了笑，看着手里的这幅画像，上面，是一个千羽凝非常熟悉的人——冥皇！

 

 		“哟，看来，年轻的时候，冥皇也挺帅气的嘛。”千羽凝撇了撇嘴，“看来，这的确是冥皇的哪个小妾住的，只是可惜了，这里已经没有人了。”

 

 		正四处打量着，千羽凝就听见门口传来一阵脚步声。

 

 		做贼心虚的作用下，千羽凝立刻闪身躲了起来。

 

 		“吱——”

 

 		门被缓缓推来，两个丫鬟慢慢走了进来。

 

 		“喂，这里真的不会有事吗？”绿衣丫鬟很是胆小地问道。

 

 		“放心吧，这座宫殿，已经闲置一百年了，要是有什么的话，早就有了，还会拖到现在？”另一名蓝衣丫鬟安慰道：“你尽管放心吧，这座宫殿里的人，早在一百年前，就已经全部被处决了，据说，唯一活下来的，就是现在那个千羽大人身边的丫鬟碧萦。”

 

 		“为什么要全部杀死啊？”绿衣丫鬟一脸好奇。

 

 		“这座无忧殿，是前任冥皇最喜爱的小妾所住的宫殿，那位娘娘样貌不错，尤其擅长弹琴，老冥皇说，只要一听到那位娘娘的琴声，他就什么烦恼都没有了，所以，给这座宫殿命名为‘无忧殿’。”蓝衣丫鬟解释道。

 

 		“那后来呢？”绿衣丫鬟急声问道。

 

 		“我今天告诉你的，你可千万不能再说出去，否则，你我可能都要性命不保了。”蓝衣丫鬟环顾四方，见周围都没有人，这才压低声音道：“那位娘娘在嫁进冥府前，就已经心有所属了，你知道是谁吗？”

 

 		“不知道。”绿衣丫鬟摇了摇头。

 

 		“就是现在的冥皇陛下啊。”蓝衣丫鬟一脸八卦道：“当初，所有人都以为冥皇陛下会把那位娘娘娶回来呢，结果，那位娘娘却嫁进了冥府，做了冥皇陛下的小妈，这谁能接受得了？所以冥皇陛下就跟她断绝关系了。”

 

 		“然后呢？你快说啊，我都要急死了。”绿衣丫鬟抱怨道。

 

 		“那位娘娘不甘心做先皇的一名小妾，所以想要暗戳戳地勾引冥皇陛下，却被冥皇陛下识破了，奸计不成，那位娘娘就铤而走险，决定做一件大不韪的事情，那就是——弑君！”蓝衣丫鬟激动道：“那位娘娘估计也没想到，自己居然会那么快就被发现了。先皇喜欢她，所以原谅了她，谁知，那位娘娘居然又动手了，这一次，先皇终于发怒了，下令将那位娘娘抓了起来。”

 

 		“最后，那位娘娘被赐死了，她这座无忧殿的人，都被处决了，只因他们知道得太多。所有宫人们，就只要碧萦一个人活了下来。可能是因为碧萦那个时候还小吧，什么都不知道，也没必要动手。”

 

 		“那，你知道那位娘娘叫什么吗？”绿衣丫鬟道。

 

 		“堂般洛！”蓝衣丫鬟肯定道：“她是堂将军唯一的女儿，很受堂将军喜爱，所以，我印象特别深。”

 

 		“可是，你那个时候，不是还没有来到冥府吗？那你是怎么知道的？”绿衣丫鬟歪了歪脑袋道。

 

 		“还不是听冥府一些老人说的，虽然这已经成为了禁忌，但也无法阻止我们想要去探秘的脚步。”蓝衣丫鬟打量了一下周围，“我们还是先离开吧，这地方没人，倒也有几分害怕呢。”

 

 		待两个人彻底离开后，千羽凝才慢慢走了出来。

 

 		“真没想到，冥皇居然有这么一段与众不同的经历啊，看来，果然还是人不可貌相啊。”千羽凝咋了咋舌，“堂般洛？这个名字，倒是很特别呢……等等，堂氏？”

 

 		她记得，好像大将军就是这个姓氏吧？他们之间，有什么关系吗？

 

 		“看来，这冥府，果真没有想象中那么简单啊。”千羽凝摇了摇头，慢慢走了出去。

 

 		……

 

 		等千羽凝走到大殿时，早朝已经下了。

 

 		“千羽大人，您休息好了？”财部尚书走过来，一脸热络道：“多亏了千羽大人，才让我们财部洗脱了罪名，不然，安部那些人，指不定要怎么污蔑我们呢。”

 

 		“这件事情，原本就是安部尚书做错了，他们就该承担责任。”千羽凝义正言辞道：“日后，你们可得多长点心，千万别再搞出什么幺蛾子了，不然，可就没人再给你们善后了。”

 

 		“千羽大人说的是，下官谨记！”财部尚书点了点头，拱了拱手道：“若是千羽大人有空，闲来无事时，就请光临寒舍，下官一定会好好招待千羽大人，以报今日之恩！”

 

 		“那倒不必了。”千羽凝摆了摆手，“这样吧，冥皇的寿辰不是快到了吗？你可得准备好一些的礼物，在冥皇面前多刷刷好感，知道了吗？”

 

 		“多谢千羽大人教诲，下官谨记！千羽大人应该还有事吧，那么，下官就先不叨扰了，告辞！”说罢，财部尚书一脸激动地离开了。

 

 		……

 

 		“司泱！”

 

 		千羽凝跑进司泱的书房，大喊道：“司泱，我有事找你，你在吗？”

 

 		“自然是在的。”

 

 		司泱走出来，调侃道：“不知道是哪阵风，把千羽大人吹来了？你不是忙得要死，又累得要死，连早朝都不上了吗？”

 

 		“连你也取笑我。”千羽凝瞪了他一眼，“我今天来找你，是有一件非常非常重要的事情，要来找你协商。”

 

 		“哦？说来听听。”司泱坐了下来，给自己倒了一杯水，“要喝水，就自己倒。”

 

 		“这不是快要到冥皇的生辰了吗？”千羽凝拿起茶杯，给自己倒了一杯水，道：“我就是想来问一问你，冥皇有没有什么特别喜欢的，或者说是，特别不喜欢的？”

 

 		“你这么急地跑过来，就是为了问这个？”司泱有些不可置信道。

 

 		“难道这不是很重要的事情吗？”千羽凝瞪大了眼睛，“冥皇好歹也是冥府的老大吧，他过生辰，难道不应该给他准备一个好一点的礼物吗？这样他日后也不会太为难我。”

 

 		“皇兄哪敢为难你？要是为难了你，你不得把整座冥府都给掀了？”司泱哭笑不得，“要说皇兄喜欢什么，那我还真不知道，从小到大，该有的稀世珍宝，皇兄都已经有了，应该也不缺什么了吧。要说不喜欢的，还真挺多，皇兄不喜欢金，他觉得俗气，还有，皇兄不喜欢葱姜蒜，所以，生辰宴上，这三种东西，一定要少放。”
