	“他们的确用了阴招，不然，我爸不可能会出事。”慕筱雅红着眼睛，满脸愤恨道：“他们偷袭我们的祖宅，还下毒让我们暂时失去了灵力，不然，谁会输给这些妖族？”

 

 		“难怪会这样。”千羽凞看了一眼慕轩，“你们密修者还有多少人？我们现在赶过去，应该还能救下更多人。”

 

 		“事不宜迟，我们走！”慕轩点了点头，带着众人赶往了祖宅。

 

 		……

 

 		池默看着眼前遍地的尸骸，眸子里沉了沉。

 

 		没想到，这些密修者还真是嘴硬，无论他用了什么法子，这些人就是不告诉他密修者手里的秘密是什么，如今，他的耐心就快要耗尽了，看来这些人，是敬酒不吃吃罚酒了。

 

 		“再给他们一炷香时间，如果再不说，就不用留活口了。”

 

 		池默说罢，就转过身坐在了椅子上，看着眼前吊起来的几个人道：“我的耐心很有限，你们也不用挑战我的底线，我知道，你们在等人来救你们，只是，这个世界上，还没有谁能让我池默觉得麻烦。”

 

 		“我呸——”为首的一个白发苍苍的老者艰难地抬起头，朝着池默啐了一口，“你就死了那条心吧，密修者的秘密，岂能随随便便告诉你这种败类？”

 

 		“连慕昆都死了，你们还做什么负隅顽抗？”池默看了一眼躺在一旁的慕昆，此时的慕昆，脸上满是愤怒和不甘，与往日那个不苟言笑的人完全不能相比，他的眼睛睁得很大，眼神里流露出的是恨意，而这双往日里满是威严的眼睛，却再也不会动了。

 

 		“族长死的光荣，我们这些人，绝不会让族长白死！”老者恶狠狠道：“你们妖族，觊觎我们密修者的秘密，已经不是一天两天了，不只是你们熊族，就连虎族与狼族，也不止一次挑衅过我们，我们何时怕过？”

 

 		“密修者绵延到今天，实属不易，难道，你们就要眼睁睁地看着，密修者今日亡族吗？”池默靠在椅子上，冷笑道：“我知道，方才慕昆临死之前，把他的一双儿女送了出去，只不过，中了我妖族之毒，你们觉得，他们还有活路吗？”

 

 		“只要密修者有一人不死，密修者就绝不会亡族！”老者看了一眼身旁仅有的几个被绑的人，“我密修者延续至此，本就已经超过了先祖的估计，如今，就算是死了，也算是值得了，只是，死在你这种宵小手里，我就算是死，也不会瞑目。”

 

 		“呵，你还有力气说话啊。”守护者看了一眼池默，见他神色不虞，离开上前一步，拿出钢鞭，在老者身上狠狠地抽了一鞭。

 

 		老者强忍着没有出声，只是鲜血沿着他的嘴角缓缓流下。

 

 		“给我打！”守护者招了招手，“只要他们不说话，就一直打，打到他们招了为止！”

 

 		很快，一阵阵鞭子入肉的声音传来，可是，却没有一个人喊出声。

 

 		“倒是有骨气，我倒要看看，你们能撑到几时？”池默看了一眼他们，闭上眼睛。

 

 		……

 

 		百里墨带着人埋伏在周围，看着眼前的种种景象，八尺男儿也落下了眼泪。

 

 		“可恶的池默……”百里静一边流泪，一边小声怒骂道：“要杀要剐，你给个痛快啊，何必这么折磨人！”

 

 		“池默在这里，以我们的实力，只怕是敌不过他。”北冥殇的脸色瞬间变得很难看，“要不，我们等璟他们？”

 

 		“只怕来不及了。”珈铭看了一眼那名老者，经过这么多的折磨，老者明显已经是撑不住了，若是再等下去，只怕这名老者也要殒命了。

 

 		“我们先声东击西，想办法吸引池默他们的注意，趁机把这些人救下来，如何？”珏尘压低声音道：“不过，以池默的个性，他一向是多疑，只怕我们很难骗到他，还得想一个好法子才是。”

 

 		“这个世界上，有谁能够让池默上当？”珈铭看着众人道：“我们玄龙族有一个秘术，可以短时间内幻化成另一个人的模样，但是，不能持续太长时间。”

 

 		“如果说，这个世界上有谁能够引来池默的关注，那么，那个人一定是小凝。”百里静寒着脸道：“池默对小凝的心思，我们都是知道的，或许，你可以幻化成小凝的模样，但是，他对小凝很熟悉，恐怕不会轻易上当。”

 

 		“那就诱导。”北冥殇看了一眼周围的地势，“珈铭，你幻化成小凝的模样，从那里跑过去，或许，你离他远一些，他就不容易分辨了。”

 

 		“好，我试一试。”珈铭点了点头，摇身一变，就变成了千羽凝的模样。

 

 		“诶呦喂，还真挺像啊。”北冥殇咋了咋舌，“我们和小凝认识那么长时间了，你和她除了眼神不太像以外，其他的，几乎就是一模一样啊。”

 

 		“声音我是没有办法模仿的。”“千羽凝”摇了摇头，用珈铭的声音道：“我也只能远距离骗一下那个池默，时间也不会太长，你们一定要抓紧时间。”说罢，“千羽凝”就朝着远方而去。

 

 		“大家注意，一会儿池默一离开，我们就立刻出手！”北冥殇看了一眼池默所在的方向，“记住，我们这一次的目的主要是救人，救到人立刻就离开，不许停留，不一定非得按照我们规定的路线走，伤轻的，可以带他们先行离开，伤重的，就尽量与我们汇合，让百里家为他们医治！”

 

 		“总而言之，我们一定要救下更多的人！”百里静看了众人一眼，“拜托大家了！”

 

 		……

 

 		池默睁开眼睛的时候，就看到不远处一闪而过的一道身影。

 

 		千羽凝？

 

 		池默瞳孔一缩，她居然真的来了，而且，还来得这么快。

 

 		“少主……”守护者也看到了那抹身影，离开紧张地看向池默。

 

 		据他们所知，千羽凝已经成为了千羽家的长老，此次她出面，必然是跟着千羽家的人一同前来的，只怕会是一个陷阱，一个诱池默前去的陷阱。

 

 		“她来了”池默站起身，眼睛紧盯着“千羽凝”消失的方向，“我就知道，她一定会来的，只是，她还是成为了我的敌人。”

 

 		“少主，谨防有诈啊！”守护者拦在池默身前，“千羽小姐早已经是千羽家的长老，她是不会轻而易举就出来的，她身边，一定还有千羽家的其他人，少主，不可追过去啊。”

 

 		“我不管，这一次，我一定要见到她的脸。”池默瞪了他一眼，“记住，你是我的守护者，不是我的上司，你的使命，就是服从我的命令！”

 

 		“……是！”守护者沉吟片刻，无奈地拱了拱手道。

 

 		“命令大家加大警戒力度，小心他们声东击西！”池默眯了眯眸子，朝着“千羽凝”的方向而去。

 

 		等到池默消失，北冥殇挥了挥手，一群人飞快地朝着妖族众人而去。

 

 		“小心，有人袭击！”

 

 		妖族一下子大失方寸，虽然池默还留下了不少人，但是这些妖族远远不是北冥殇等人的对手，很快，妖族就被打散了。

 

 		“救人要紧！”北冥殇大喊一声，率先解开了老者身上的绳索。

 

 		“拦住他们！”守护者指挥着妖族不断进攻，北冥殇等人渐渐有些疲于应对了。

 

 		“你们……”老者虚弱地看了一眼北冥殇，“你们能来救我们，密修者感激不尽，但是，不要因为救我们而让你们陷入危局，你们快走吧！”

 

 		“您放心，我们这一次，一定会救你们出去的！”北冥殇一脸坚定道。
