	“只怕这一次，我们要拖累你们了。”老者叹了一口气，“想我们密修者，世代隐居，却还会落得这般下场，终究还是造化弄人啊，你们听我说，一会儿情况不对，你们一定要放下我们离开，若是因为我们，而把你们牵连进来，我就算是死后见到族长，也面上无光啊。”

 

 		“我们不会抛下你们的。”百里静将老者往自己身后一拉，“密修者与四大家族，向来都是盟友，你们此番受难，我们又岂能坐视不理？”

 

 		“你们……”老者双眼含泪，终于还是放弃了争论，“如此，就要辛苦你们了。”

 

 		说话间，百里墨已经站在了慕昆身前，他弯下腰，将慕昆的眼睛合上，一代枭雄，终于瞑目了。

 

 		伸出手，百里墨将慕昆横抱起来，一个起身落在了北冥殇身侧。

 

 		“就算是要离开，也绝不能把慕族长留在这里。”百里墨看了一眼老者，“您就放心吧，我们一定会带你们离开的，密修者，今日绝不会灭族！”

 

 		老者膝盖一弯，跪在地上道：“密修者，多谢四大家族慷慨相助！这份恩情，密修者末世难忘！”

 

 		“您快起身。”百里静将他扶起来，“我们现在，就按照原计划撤离，大家分散开！”说罢，百里静扶着老者率先离开。

 

 		北冥家和百里家的人边打边撤，等到守护者围过来的时候，两大家族的人已经消失了。

 

 		“来人，给我搜！”守护者铁青着脸道：“他们还带着伤残，肯定跑不快，给我扩大搜索范围，一定要把他们找出来！”

 

 		……

 

 		另一边，池默紧追着“千羽凝”而去。

 

 		珈铭一个闪身，换了一个方向，他隐隐觉得自己的秘术已经快要到头了，如果他再不找到一个地方隐匿身形，恐怕他就要原形毕露了。到时候，池默一定会发觉自己受骗，那么他很有可能会立刻返回去，那么，北冥殇他们的营救计划就泡汤了。

 

 		就在珈铭着急得不知道该怎么办的时候，突然，他感觉到迎着自己的方向有一群人，正在踏风而来。

 

 		“终于来了吗？”珈铭眸子里闪过一丝欣喜，这气息，是千羽凝他们，不会错的。

 

 		一想到千羽凝他们就在前面，珈铭立刻加快了速度。

 

 		池默突然停下了脚步。

 

 		为什么千羽凝要一直逃，似乎，她不敢见他？如果她真的不敢见他，那么，就只有一个可能了，那就是，这个千羽凝，是假的，是用来迷惑他的。

 

 		一想到自己有可能被骗，池默心里就满是怒火，但他又不舍得放弃，万一，这个千羽凝是真的呢？那他，岂不是要错过与她的见面了？

 

 		思来想去，池默决定还是追上去看看。

 

 		珈铭在看到千羽凝的那一刻，立刻撤掉了秘术，落在了他们面前。

 

 		原本，千羽凝看见一个自己朝着他们而来，还有些被吓懵了。在她的记忆里，这个世界上唯一一个可以像她的人，就是堂般洛了，但是，此时此刻堂般洛还在她的意识里，又怎么可能会露面？

 

 		“吓死我了，我还以为这个世界上还有另外一个小凝。”千羽晸摸了摸自己的胸口，顺了顺气，方才，他是真的被珈铭吓到了。

 

 		“你们……你们小心……”珈铭弯下腰，大喘气道：“池默……池默在我后面……”

 

 		“你该不会是把池默引过来了吧？”千羽凝愣了一下，池默在他后面？这么说来，他把池默引开，好让北冥殇他们去救人？

 

 		“我勒个去，你怎么把那个家伙引过来了？”峋迁顺势往后一跳，“这么快就要跟他动手了？我还没准备好呢。”

 

 		“你化作小凝，就是为了引开池默？”南风璟神色莫名道：“谁给你出的馊主意？”

 

 		“百里静和北冥殇。”珈铭直起腰，“原本，我是打算把他引得远一些的，但是，我们玄龙族的秘术不能持续太长时间，我已经快要显露真身了，所以，没有办法了，我只能朝着这边过来。”

 

 		“我就知道这俩货凑在一起准没好事。”千羽凞翻了一个白眼道：“这笔账，暂时记在他们头上。珈铭，你先躲在我们后面，我们来应付池默。”

 

 		珈铭点了点头，站在了众人的身后。

 

 		池默追到这里的时候，看见的，就是两大家族二十余人。

 

 		“池默少主，好久不见，别来无恙啊。”

 

 		南风璟看着池默，这个家伙，应该算是他的情敌，只可惜，千羽凝对池默什么感觉都没有，这让他在不爽之余也多了几分满意。

 

 		“南风璟……”池默眯了眯眸子，没想到，四大家族的人居然来得这么快，而且，看样子，来的人绝对不可能是全部，他们应该是兵分两路了。

 

 		池默看着千羽凝，似乎想从她的眼睛里看到一丝不一样的色彩，而千羽凝，则是皱了皱眉头，池默的视线让她觉得太过难为情了。

 

 		“能让池默少主记住，我也算是有幸了。”南风璟往前迈了一步，默默挡在了千羽凝身前，利用自己的身高优势，把千羽凝遮了起来。

 

 		千羽凝顿时松了一口气。

 

 		“南风家主说笑了。”池默脸色一黑，强忍着怒气道：“只是不知道，四大家族这一次前来，是为了什么？”

 

 		“这还用问吗？”千羽凞一脸讥讽道：“你应该知道，密修者是我们四大家族的盟友，你对他们出手，难道，我们四大家族要看着不成？”

 

 		“这么说来，四大家族，是要为密修者出头了？”池默退后两步，“你们应该也知道，密修者手里的秘密，是我们妖族一直都想得到的，可惜，密修者一直不肯给我们妖族一个合理的说法，这一次，我也是迫于无奈，才对密修者出手的。”

 

 		“能把过错说得这么理所应当，果然是妖族的少主啊。”流弼冷哼一声，“你也不用说那些冠冕堂皇的话了，是非公道我们自然是知道的，今天既然碰上了，那就比试一下吧，怎么样，池默少主有兴趣吗？”

 

 		池默打量了一下眼前的这二十余人，若是真跟他们打起来，自己只有一个人，实在是有些危险，如此看来，他还是先走为妙，反正四大家族已经出面了，总有一天，他们会再见面的。

 

 		“不必了，我突然想到，我还需要回去解决一件事情，就先不与你们聊天了。”说罢，池默闪身离开。

 

 		“珈铭，你们有没有说过要在哪里集合？”南风璟看向珈铭，“池默已经回去了，我们必须要尽快找到阿殇他们，不然，阿殇他们可能会有危险。”

 

 		“有说过。”珈铭点了点头，“我现在就带你们过去，你们随我来！”

 

 		在珈铭的带领下，四大家族很快就汇合了。

 

 		“静姐！”千羽凝跑向百里静，站在她身前仔细查探，“怎么样，有没有受伤？”

 

 		“放心吧，我没事的。”百里静笑着摇了摇头。

 

 		“黄长老！”

 

 		慕轩和慕筱雅疾步跑到老者面前，慕筱雅哭道：“太好了，长老你没事……”

 

 		“说来惭愧啊。”老者垂下眸子，看着慕昆的尸体道：“我作为密修者的守护长老，居然没能护住族长，我……有愧于列祖列宗啊。”

 

 		“黄长老，这件事情不能怪你。”慕轩扶住黄长老，“要怪，只能怪我们实力太弱，居然让妖族在族里肆无忌惮。”

 

 		“南风家主！”黄长老沉默良久，抬起头看着南风璟，“我有一个不情之请，还希望南风家主能够应允。”
