	千羽凝看着司泱，一脸无语。

 

 		“照你这说法，我看啊，这生辰宴，还是不要办算了，感觉冥皇什么都不喜欢。”

 

 		“还是有喜欢的啊，皇兄喜欢心意，只要心意到了，他就很高兴啊。”司泱辩解道：“再说了，这生辰宴，怎么能不办呢？这可是我们冥府的大事，若是不办，你让其他人怎么看待我们冥府？”

 

 		“既然如此，那我就做一名看客好了。”千羽凝撇了撇嘴，“反正，我也不会弄这些，冥皇也不会让我接手，否则，他可就要丢人丢大了。”

 

 		“你怎么知道皇兄不会让你来操办？”司泱似笑非笑地看着千羽凝。

 

 		“要我操办也行，只要他别怕丢人。”千羽凝挑了挑眉，“对了，我要去清修殿，好久没去了，东西都忘的差不多了。”

 

 		“别人求都求不来的，你居然还不珍惜，你还真是暴珍天物啊。”司泱看着千羽凝，气都不打一处来。

 

 		“还不是你皇兄把我派了出去？要不然，我早就学会后面的了。”千羽凝不甘道。

 

 		“行行行，算我们错了，好了吗？”司泱哭笑不得。

 

 		“对了，你知道清修殿那名老者的身份吗？”一想到清修殿，千羽凝第一个想到的，就是那位双目失明的老者，他究竟是什么身份呢？看样子，他对冥府了解的还不少。

 

 		“你对他很好奇？”司泱神色古怪地看着千羽凝。

 

 		“嗯，有点。”千羽凝老实地点了点头。

 

 		“他是什么身份，其实我也不是很清楚，我出生的时候，他就已经在那里了，据说，他的身份，只有每一任的冥皇才能知道。”司泱摇了摇头，“我曾经也问过他是什么人，他没告诉我。”

 

 		“原来你就是那个第一个问他的人啊。”千羽凝恍然大悟道：“怪不得，我问他的时候，他会那么说，原来他已经被问过一次了。”

 

 		“是啊，我也就是好奇，后来问皇兄，他很严肃地跟我说，老者的身份很特殊，关系到整个冥府，所以，决不能马虎。从那以后，我再也不敢问了。”司泱皱了皱眉头，“你可得记住了，日后也别再问，还有，不该说的话，咱以后能不说吗？”

 

 		“你是说散神沥冉？”千羽凝撇了撇嘴，“我是因为知道你们跟他有仇，我也跟他有仇，所以才敢说的，不确定的事情，我才不会做呢。”

 

 		“反正你日后多长点心吧。”司泱叹了一口气，“你在这冥府的日子还长着呢，我和皇兄不可能每一次都罩着你，你可得尽快变强啊。”

 

 		“那是必须的。”千羽凝握紧拳头，“我还等着，尽快上紫阶，然后回去找散神沥冉算账呢。”

 

 		……

 

 		清修殿内。

 

 		“前辈。”千羽凝恭恭敬敬地给老者行了一个礼，“前些日子，我跟着二殿下出去了，所以没能来修炼，真的很抱歉。”

 

 		“我都知道了，你不必因为这个而道歉。”老者摆了摆手，“别再喊我什么前辈了，我是一个罪人，担不起这一声‘前辈’，日后，你就唤我坤老吧。”

 

 		千羽凝虽然心里满是疑惑，却也知道不该问，所以只能点了点头。

 

 		“上了蓝阶之后，修为提升就不会太快了。很多人，一百年都不见得能升几级，至于你嘛，全看造化了。”坤老摸了摸自己的胡子，“以我对你的考量，你的天赋还是不错的，只要勤加修炼，百年之内，提升到蓝阶中级，还是有很大希望的。”

 

 		“坤老，我在这边修炼的等级，回去之后，是否会有所折损呢？”千羽凝有些担忧地看着坤老，虽然幽冥鬼老曾经跟她说过，但她还是有些不放心。如果她在这边辛苦修炼的等级，回去之后没了，或者说损失了不少，那她可就得不偿失了。

 

 		“不会。”坤老摇了摇头，“你如今在冥府修炼的，都是精神力，回去之后，你的精神力是不变的，而且，因为你专注修炼精神力，比起其他那些人，你在同一等级的人里，也算得上是强者了。”

 

 		“那就好。”千羽凝松了一口气。

 

 		“你好好修炼吧，今天，就先修炼这个纳灵术，把你的灵力凝聚一些，这样，你的攻击力才会更强大。”坤老手中递过来一个卷宗，“这是纳灵术的基础，你先练着，等学会了，就可以学习那边的延伸了。”说着，坤老指了指不远处的书架。

 

 		“好。”千羽凝点了点头。

 

 		……

 

 		纳灵术，比起之前的炼气诀，要难多了。

 

 		千羽凝看着手中的卷宗，心里忍不住叹气。

 

 		坤老怎么没告诉她，这卷宗，是用鬼族文字编写的，她虽说看了几天的折子，也算是勉强认得一些，可上面的大部分内容，她还是看不懂啊。

 

 		“也不知道，这卷宗能不能带出去，到时候，找个人给我翻译一下。”千羽凝挠了挠头，一脸头疼。

 

 		想她好歹也是都大的高材生，来到这里，居然成了半个文盲？造化弄人啊！

 

 		千羽凝放下手里的卷宗，慢慢走到了书架前，抽出一本，翻开来，脸瞬间就绿了。

 

 		这本书上面的字，比起那本基础的，更难认好吗？这果然是只对鬼族人开放的啊，外来人，怎么可能认得出来什么都写了什么？

 

 		“完了，看来，我还得抽空学习一下鬼族文字。”千羽凝叹了一口气，看来她在鬼族的日子，还真是任重而道远啊。

 

 		……

 

 		“皇兄，你找我？”

 

 		司泱一进入书房，就看见冥皇神色深沉地看着手里的折子。

 

 		“阿泱，你看看这个。”说着，冥皇将手里的折子递给了司泱。

 

 		“这是……”看罢，司泱的瞳孔猛地一缩。

 

 		“看来，堂氏终于是坐不住了。”冥皇叹了一口气道：“原本，本皇是想放过他们的，谁知，他们竟然还敢出手！”

 

 		“皇兄，该做的，你都已经做了，这是他们自己的选择，与你无关。”司泱劝慰道：“既然他们要打，我们自然也是要奉陪的，说到底，他们还是不了解冥府的实力，不清楚我们究竟能做什么，否则，借他们十个胆子，他们也是不敢造次的。”

 

 		“本皇也是这么想的，所以，本皇决定，在生辰宴上，对他们出手。”冥皇眯了眯眸子，“你可有什么好的主意？”

 

 		“皇兄，生辰宴可不比别的，不能胡来啊。”司泱有点着急了，“就算是要动手，也该换个时候啊。”

 

 		“你都想不到本皇会在生辰宴出手，他们就更想不到了。”冥皇摆了摆手，“这件事情，就这么决定了，至于这生辰宴，就交给千羽凝来操办吧。我倒是很好奇，她会安排一场什么样的生辰宴。”说着，冥皇的眼里闪过了一丝期待。

 

 		“皇兄，要是她知道，你让她辛辛苦苦操办生辰宴，却是为了对堂氏出手，她一定会跳脚的。”司泱无奈道。

 

 		“无妨，她若跳脚了，你去安抚一下她就好了，大不了，放她几天假，她自然就高兴了。”冥皇一脸无所谓道。

 

 		司泱：“……”

 

 		……

 

 		在得到坤老准许后，千羽凝抱着纳灵术的基础卷宗，慢慢踱回了自己的房间。

 

 		“大人，您回来了？”碧萦走上前，接过卷宗，“今日可还有收获？”

 

 		“没有，我看不懂上面的字啊。碧萦，你能教我识字吗？”千羽凝欲哭无泪道。

 

 		“这个……奴婢也帮不了你了。”碧萦满脸歉意地看着千羽凝，“奴婢识字少，认的字，估计还没有大人您多呢。”

 

 		“你想学认字？我可以教你啊。”

 

 		司泱走到门口的时候，就听见千羽凝的哀嚎了，不由出声道。
