	“一个叫玄龙族，一个叫玄幽鬼森，要说他们两个中间没什么关系，我倒是不相信。”百里墨笑了笑，露出一口大白牙，“我们去试一试呗，大不了，打不过咱们就跑路！”

 

 		“好啊，到时候，你可得跟紧阿凞，不然，可就没人保护你了。”百里静捂嘴一笑。

 

 		百里墨狠狠地瞪了她一眼，果然是亲姐！

 

 		……

 

 		一行人朝着那个方向飞掠而去。

 

 		千羽凝原本想着要带淇淇，却发现，淇淇早已经是青阶的强者了，完全不需要她照顾，自己就可以照顾好自己。

 

 		——“你别忘了，我可是已经百岁的人了，说起来，你还得喊我一声前辈呢。”

 

 		一想到淇淇扬着小脸，一脸傲娇地说出这句话时的神态，千羽凝就忍不住磨牙。

 

 		不过，淇淇说的，确实也是实话。

 

 		一路上，千羽凝都在用幽怨的眼神看着淇淇，让她不由地抖了抖。

 

 		“快到了，大家注意！”

 

 		央俟的一句话，把淇淇解救了出来。

 

 		淇淇松了一口气，指着一个方向道：“从这里大概再往前走五百米左右，就到了玄幽鬼森的入口附近了，但是，那里有人看守，想要从那里进去，并非易事。”

 

 		“你知道大概有多少人看着吗？”翊君看着淇淇道。

 

 		“我怎么会知道，我又没有来过这里。”淇淇撇了撇嘴，“不过，姥姥曾经接触过这里，说是大概有近百人，各个都是青阶左右的，恐怕，你们还得一番苦战才能进去呢。”

 

 		“这件事情，就交给我吧。”千羽晸上前一步，手中神奇的出现了一把短笛，“正好我练了很久的短笛，这一次终于要派上用场了。”

 

 		对于千羽晸拿着短笛，信誓旦旦说要交给他，淇淇表示了极大的不屑。她冷哼一声，满不在意道：“这些家伙，可是个个都很凶狠的，不见得都喜欢乐器，你拿着一把短笛能做什么？难不成，你要给他们来一场表演吗？”

 

 		“你算是说对了。”千羽晸耸了耸肩，“你们等着看好了。”说罢，就上前一步，将短笛放在嘴边。

 

 		很快，一阵悠扬的笛声响起。

 

 		“你们还是准备好战斗吧，一会儿，速战速决。”淇淇翻了一个白眼，显然对千羽晸没有抱太大希望。

 

 		三分钟后，千羽晸停止了吹奏。

 

 		“好了，我们过去吧。”

 

 		千羽晸率先走了过去，紧接着，众人都跟了过去。

 

 		“你们就这么光明正大走过去？不怕他们动手吗？”淇淇瞪大了眼睛，这些人，是真的不怕死，还是脑子秀逗了？她要不要跟过去啊，万一那些人发怒了，她打不过啊，但是，不过去的话，好像也有点不太好。

 

 		思虑在三后，淇淇咬了咬牙，硬着头皮跟了上去。

 

 		……

 

 		守卫们还在不停地走来走去，但是，眼神却很空洞。

 

 		“晸哥哥，看来你的精神灵力是越发厉害了啊。”千羽凝满意地点了点头，“看来，对于精神灵力是鸡肋的看法，也是时候改变了。”

 

 		“这还得多谢你们。”千羽晸腼腆地笑了笑，“说实在的，我还不知道精神灵力会有这么大的功效，若不是你们相信我，我可能也就真的放弃了。”

 

 		“你们这……这是怎么做到的？”

 

 		淇淇刚走过来，就看见了这令人惊讶的一幕，不由瞪大了眼睛，一脸不可思议地看着千羽晸，“这是……你做的？”

 

 		“是啊。”千羽晸点了点头，“我只是暂时控制了他们的意识，我们还是尽快进去吧，我也不知道，这样能持续多久。”

 

 		众人点了点头，立刻走了进去。

 

 		“这都是一群什么人啊……”淇淇摇了摇头，喃喃自语，却还是跟了上去。

 

 		她还是赶紧跟上去吧，万一这些人突然恢复意识了，那她就惨了。

 

 		等到一群人彻底失去踪影的时候，守卫们的眼神，才慢慢恢复清明。

 

 		“哎呀，真奇怪，刚才脑子怎么一瞬间卡壳了。”

 

 		“我也是啊，现在脑袋还有点难受，唉，估计是太长时间待在这里了，八成是缺氧了。”

 

 		“就是，我们什么时候才能离开这个鬼地方？这地方，有什么好守的，连只鸟都飞不过来。”

 

 		“行了行了，赶紧干活，别废话了。”

 

 		他们永远都不会知道，就在他们刚才晃神的功夫里，有一群人大摇大摆地走进了这片禁地。直到不久之后，他们才知道这件事情，然而，他们却永远都不会知道，那些人究竟是怎么进去的。

 

 		……

 

 		“我们就这么进来了？”淇淇眨了眨眼睛，“外面那些人，不会发现什么吧？”

 

 		“你就放心好了，那些人，永远都不会知道有人进来过。”千羽凝拍了拍淇淇的肩膀，“我们要面临的，是前所未知的，所以，要打起精神来啊。”

 

 		淇淇撇了撇嘴，没有理她。

 

 		“大家小心一点，前面有机关。”央俟突然扬起手，阻止了大家的前进。

 

 		森林里静悄悄的，似乎什么也没有。而一踏进这里，众人就发现，自己的灵力就像是被封印了一般，什么也做不了了。

 

 		“很奇怪，即使是森林，应该也会有一点动静才是。”珏尘紧皱着眉头，“森林最显著的特征，就是生物繁多，即使没有生物，风吹过也该有树叶动的声音啊，这里太静了，静的有些可怕。”

 

 		“大家多注意一下脚下，可能会碰到什么机关。”翊君脸色变得很严肃，“这里有禁制，灵力都被控制了，所以，我们只能靠步行前进了。”

 

 		众人点了点头。

 

 		慢慢往前走，千羽凝突然听到了一个声音。

 

 		“有人进来了，要不要过去看一下？”一个尖细的声音响起。

 

 		“不可能吧，这么多年了，怎么会有人进来？”粗犷的声音响起，“是不是你听错了？”

 

 		“不可能，我的听力是不会出问题的，我们得过去看看，万一有人进来，就要赶快跟族长汇报了。”

 

 		“那行吧，咱们过去瞧瞧。”

 

 		千羽凝猛地拉住了众人，在众人要出声询问的时候，千羽凝竖起手指，在唇边做了一个“嘘”的动作，随即蹲了下来。

 

 		见状，众人也跟着蹲了下来，任由高大的灌木丛将他们遮掩起来。

 

 		很快，那两个人就过来了。

 

 		“我就说你弄错了吧，这要是真的有人，咱们肯定就看见了，你看看，现在什么人都没有。”粗犷的声音来自于一个胖子，圆滚滚的身材，看来很喜感，手里握着一柄银枪，额头中间，有一块红色的鳞片。

 

 		“不应该啊，我的听力是不会出错的啊。”另一个尖细的声音，出自于一个瘦子，他左顾右盼，脸上满是诧异，“我看守这里这么多年了，听力就没出过错啊。”

 

 		“估计是你最近太敏感了，咱们还是回去吧，快要换班了。”胖子揉了揉肚子，“早知道我就不陪你跑这一趟了，本来肚子还不饿，这么一闹，立刻就饿了，咱们回去吧。”

 

 		“嗯，一会儿跟他们说一声，让他们注意一点，换班中间有十分钟没人看着，你赶紧去吃点东西，不然，一会儿你又得喊饿了。”瘦子抱怨道。

 

 		“嗯嗯，你放心吧，我会多吃点的。”胖子忙不迭地点着头，两个人慢慢走远。

 

 		直到两个人彻底失去踪迹，众人才站起身来。

 

 		“真是太惊险了，要不是小凝拦住我们，我们可能就要被发现了。”百里墨松了一口气，看向千羽凝的眼神里充满了感激。

 

 		“先别说了，我们先跟过去，趁着换班，离开这个鬼森林。”央俟看了一眼那两个人离开的方向，急忙招呼众人跟了上去。
