	“说得有几分道理。”翊君突然道：“虽然说，我们的气息鱼龙混杂，都不一样，但是，越是复杂，就越能起到掩盖的作用，这个法子，我觉得可行。”

 

 		“这么一来，我们不仅可以先应付一下魔族与妖族，还能为小凝赢得更多的时间，让她更有可能通过生死棋阵的试炼，从而变得更强。”卓老道。

 

 		“有道理。”央俟点了点头，“你们觉得呢？如果大家都没有什么意见的话，我们就暂时先这么做吧。”

 

 		“我没意见。”千羽老爷子摇了摇头，“我倒是觉得这个法子很不错，我们这些人的气息加在一起，总能掩盖几天，我估摸着，小凝最多不过是要十天半个月，足够了。”

 

 		“既然如此，那我们现在就过去吧。”南风老爷子站起身，“这件事情始终都是我们的心病，越早解决，我们就能早些安稳下来。”

 

 		话音落罢，众人就朝着小木屋而去。

 

 		……

 

 		在场的人，足足有三十余人，源源不断的气息被注入小木屋，很快，生死棋阵的气息就被完全掩盖住了。

 

 		“太好了。”千羽老爷子笑了一声，“我已经察觉不到生死棋阵的气息了，如今，应该也能骗骗魔族与妖族，只希望小凝能尽快出来，彻底关闭这个生死棋阵。”

 

 		“两位前辈，我们是否需要重新选一个地方搬离呢？”南风老爷子看着央俟和翊君道：“按照这几个孩子的说法，七魔尊已经找到了我们的所在，如果他们攻过来，以我们目前的实力，只怕是难以阻挡啊。”

 

 		“可是，搬离是一项大工程，四大家族这么多人，要想搬离，可不是几天就能做到的。”北冥老爷子紧皱着眉头，“何况，四大家族的选址也很重要，必须要选一处灵力丰沛、面积足够大的地方，这个选点，也是很重要的，只怕我们一时之间，也难以找到。”

 

 		“我也担心这个。”百里老爷子看了一眼众人，“我们最初来到迷迭谷，是先祖们思虑再三才选定了这个地方，花费几百年的时间，才把迷迭谷建设起来，如果要我们离开，只怕很多人都是不舍的。”

 

 		“看来，我们得用一些障眼法了。”翊君看着央俟道：“我记得，上古有一种秘术可以吸纳气息，你可还记得？”

 

 		“你的意思是，用那种秘术，将生死棋阵的气息转移到另一个地方去？”央俟沉吟片刻，“不行，且不说这个秘术能不能找到，就算找到了，魔族早已知晓我们在这里，他们不会不起疑心的。”

 

 		“看来，四大家族要搬离，是必须的了。”南风老爷子叹了一口气，“这样吧，我们暂时先搬到万灵山脉去，等事情平息下来，我们再回来，至少，要避开魔族与妖族，不能让四大家族的基业尽毁。”

 

 		“我也赞成搬到万灵山脉去。”央俟点了点头，“这万灵山脉，这些日子也算是有所发展了，至少这灵力已经回来了。若是我们搬过去，再加上白泽等神兽的帮助，万灵山脉恢复成为万年前的模样，绝对不是什么难事。”

 

 		“既然如此，那我现在就去吩咐大家准备搬离。”南风老爷子说罢，就要转身离开，却被央俟拦住。

 

 		“稍等，我们还得想一下，要怎样一下子转移这么多的人，否则，搬离的法子，就行不通。”央俟看了一眼翊君，“你仔细回想一下过去接触过的法阵，让珏尘过来帮你，在四大家族里面找一下还有没有谁擅长这方面的，一起想办法。”

 

 		“好。”翊君点了点头。

 

 		“其他人，暂时先让四大家族的人做好随时搬离的准备，一旦我们想好如何做，就以最快速度离开这里。”央俟道。

 

 		“是！”

 

 		……

 

 		千羽凝丝毫不知道，因为她的一时兴起，竟然给四大家族带来了这么大的麻烦，此时的她，正和堂般洛站在传送阵前，不知所措。

 

 		“这个传送阵……”千羽凝咽了一口唾沫，“不是开玩笑的吧？”

 

 		“看起来，好像是真的。”堂般洛再三打量一番后，抬起头看着千羽凝，“你要是真想继续走下去，似乎就必须要从这里下去了。”

 

 		第五层的传送阵，与其他四层的都不一样，不再是法阵，取而代之的则是一个黑黝黝的大洞，只是周围散发着一些幽光，证明这里确实是一个传送阵。

 

 		“妈呀，要是从这个洞跳下去，不死也得残呀。”千羽凝有些后怕地往后退了几步，“要不，我们再找找，或许在这里的哪个角落里，还有一个传送阵呢。”

 

 		“可是，我没有感觉到其他地方有传送阵的灵力波动啊。”堂般洛摊了摊手，“小凝，现在决定权就握在你手里，你要是决定跳，我就陪你一起跳；你要是不敢跳，那我就陪你站在这里。”

 

 		“这……”千羽凝有些为难地看着大洞。

 

 		“还有一个不好的消息，我觉得我现在必须要告诉你。”堂般洛走过来，拍了拍千羽凝的肩膀，语重心长道：“据我估计，这里的风沙马上就要开始了。”

 

 		方才，她们是趁着风沙停顿的一瞬间，快速找到方向，直奔这里而来的，如果风沙再出现，她们能不能继续留在这里都是个问题。

 

 		“让我再想想，让我再想想……”千羽凝揉着自己的脑袋，喃喃道：“神主保佑，我可是您最虔诚的徒弟啊，就算您不在了，您也是会继续保佑我的，对不对？”

 

 		“不好，风沙起来了。”堂般洛看着不远处的一个黄点，惊慌失措道：“小凝，快点做决定啊，这次的风沙，来得太快了！”

 

 		“也罢，死马当活马医，跳吧！”千羽凝抬起头，看了一眼风沙的位置，又看向堂般洛，“如果我选错了，大不了舍了这身骨肉，做一个游魂吧。”说罢，两个人就朝着传送阵跳了下去。

 

 		当两个人彻底没入传送阵时，风沙也过来了，等风沙过去后，地面上，却再也没有了传送阵。

 

 		……

 

 		千羽凝醒过来的时候，急忙摸了摸自己的脸。

 

 		“我还活着！”千羽凝一脸兴奋地爬起来，看了看周围，只见堂般洛就倒在她不远处的地方，于是立刻跑了过去，扶起堂般洛，“般洛，般洛！你醒醒，你醒醒啊！”

 

 		“小凝……”堂般洛睁开眼睛，迷茫了一会儿，这才坐直身子，“看来，我们误打误撞，还真的找到了传送阵啊，只是，这里到底是什么地方？”

 

 		“我也不知道。”千羽凝摇了摇头，“看样子，这里好像只有我们两个人。”说着，千羽凝扶着堂般洛站了起来，“我们要不要找一找，看看周围有没有什么路？”

 

 		堂般洛点了点头，两个人慢慢往前走去。

 

 		这是一条冗长的甬道，尽头黑漆漆一片，什么也看不到。

 

 		“小凝，我们该不会是……”堂般洛脸色一白，“这怎么感觉那么不吉利呢。”

 

 		“呸呸呸，别瞎说。”千羽凝急忙捂住她的嘴，“咱们这地方没问题，一定没问题的！”

 

 		“咱们还要走多久？”堂般洛看着深不可测的甬道，有些不敢往前走了，“小凝，我看，咱们还是回去吧，刚才那地方，可比这里要好得多。”

 

 		“半途而废，不太好吧？”千羽凝有些不甘地看着前方，“要不，咱们再往前走一会儿，要是情况不对，咱们立刻往回跑？”

 

 		堂般洛刚要点头，就听见前面传来一阵锁链的声音。

 

 		“来者何人！”
