	罗塔塞恩都这么说了，千羽凝自然是见好就收。

 

 		只是，卡罗娜却并不想就这么放过千羽凝。

 

 		“珈蓝神使，你居然让师父给你道歉？”卡罗娜尖叫道：“你受得起吗？”

 

 		千羽凝皱了皱眉头，她为什么现在这么讨厌卡罗娜呢？原本在听弗蒙神使讲过她的遭遇后，她对于卡罗娜的同情远超厌恶，可是，在一次次面对面后，千羽凝发觉，“可怜之人必有可恨之处”这句话说的一点儿都不错。

 

 		“做错了，难道还要不认账吗？”千羽凝冷笑一声，“难道，在帝国联盟看来，你们无论做错了什么，都是对的，哪怕是害得别人家破人亡，也是对的了？”

 

 		“我……”卡罗娜刚要反驳，就被罗塔塞恩厉声喝止。

 

 		“够了，卡罗娜，这件事情我们没有辩驳的资格。”罗塔塞恩瞪了她一眼，“从什么时候开始，你竟然变得如此胡搅蛮缠？”

 

 		卡罗娜委屈地看着罗塔塞恩，跺了跺脚，哭着跑开了。

 

 		“珈蓝神使，我代替卡罗娜向你道歉。”罗塔塞恩弯了弯腰，“她被我们宠坏了，难免有些骄躁，还请珈蓝神使不要见怪。”

 

 		“当然。”千羽凝面无表情地颔首道。

 

 		“时候差不多了，我们就进入幻境，开始神使之战吧。”罗塔塞恩说罢，抬起手轻轻一挥，幻境就出现在了众人的面前。

 

 		好强的实力！

 

 		千羽凝心里一惊。看来，罗塔塞恩能被选作是负责人，果然还是有两把刷子的，只是，不知道在碰到的时候，他们是否会是罗塔塞恩的对手。

 

 		“好了，幻境已开，诸位神使，请吧！”罗塔塞恩看着众人道。

 

 		弗蒙神使看了看千羽凝，率先走了进去。

 

 		紧接着，其他几个帝国的人也相继走了进去，唯有波斯岚卡神使一直站在那里，动也不动。

 

 		千羽凝和米迦尔等人相视一眼，也抬脚走了进去。

 

 		一阵强光闪过，千羽凝下意识地闭上了眼睛，等再睁开的时候，众人已经到了一处密林之中，周围静悄悄的，什么声音也没有。

 

 		“看来，我们附近是没有活物的。”千羽凝皱了皱眉头，比起活物，最可怕的，就是那些死物了吧，简直是防不胜防。

 

 		“神使大人……”米迦尔顿了一下，看着千羽凝，有些欲言又止。

 

 		“怎么了？”千羽凝看向米迦尔，“你是发现了什么吗？”

 

 		“我觉得，那个波斯岚卡神使有些奇怪。”米迦尔沉吟片刻，缓缓道：“不知道为什么，每次我看到那个波斯岚卡神使，我总觉得好像在什么地方见过他似的，但我可以确定的是，我和他没有交集，这种感觉真的很奇怪。”

 

 		千羽凝顿了顿，之前他们都怀疑，莱恩就是波斯岚卡神使，但是一直都没有证据。在这几次和波斯岚卡神使接触的过程中，她也没有发现波斯岚卡神使和莱恩的相似之处，她还以为是他们弄错了，可如今，米迦尔的这一番话，似乎又引起了她对于波斯岚卡神使的怀疑。

 

 		“你能形容一下你的感觉吗？”千羽凝紧盯着米迦尔，“最好是详细一些的。”

 

 		“我……”米迦尔一脸为难，“我形容不出来，就是感觉很奇怪，似乎冥冥之中认识，但他的气息又很陌生，我也不知道该怎么形容那种感觉，可能是我弄错了吧。”

 

 		千羽凝心里一动米迦尔不会无缘无故说这些的看来，她是真的感觉到波斯岚卡神使的不对劲了，只可惜，波斯岚卡神使太会伪装，米迦尔看不出罢了。

 

 		“也罢，这件事情暂且搁置，我们先处理目前的事情吧。”千羽凝叹了一口气，“我们现在，就按照我们的计划，朝着最中央的地方前进，这一路上，不管遇到什么人，也不管对方是否用了什么办法挑衅我们，我们都要沉住气，在走到中央地带和弗蒙帝国汇合之前，我们决不能损失我们的战力，大家都明白了吗？”

 

 		“是。”众人点了点头。

 

 		“好，那就出发吧！”千羽凝看着一个方向，道：“就是这里，我们走！”

 

 		……

 

 		幻境外。

 

 		罗塔塞恩一直看着幻境，不知道在想些什么，久久地沉默不语。

 

 		“罗塔塞恩大人！”

 

 		乔治疾步走过来，“刚才我遇见卡罗娜，她的情绪似乎很低落，一直在哭，我实在没有办法了，只能来找您，您快去看看吧。”说着，乔治指着一个方向道。

 

 		“在哭？”罗塔塞恩眉头一皱，“好，我现在过去，不过，乔治殿下，请您记住，千万不可以靠近幻境，除了各个帝国的神使和参战的人以外，任何人不得靠近，否则，该帝国会被视作是弃权处理。”说罢，罗塔塞恩警告地看了他一眼，这才离开。

 

 		“弃权？”乔治嘴角一勾，“不会有人知道我进去过，波斯岚卡帝国自然就不会弃权。”

 

 		“乔治。”

 

 		卡罗娜快步走过来，“情况怎么样？师父已经被引开了吗？”

 

 		“卡罗娜，你放心，我既然已经答应了你，自然就会做到。”乔治点了点头道：“罗塔塞恩大人已经被我引开了，快点进入幻境吧。”

 

 		“你也要进去？”卡罗娜瞪大了眼睛，“你就不怕波斯岚卡帝国被判作是弃权吗？”

 

 		“只好你不说，没有人会知道的。”乔治深情地看着卡罗娜，“卡罗娜为了你，我甘愿冒险！珈蓝神使既然敢让你难堪，我就让她从这个世界上消失！”

 

 		“乔治，谢谢你。”卡罗娜一脸感激地看着乔治，“等这次的帝国之比结束后，我会奏请义父大人为我们赐婚的。”

 

 		“太好了，卡罗娜，我们进去吧。”说着，乔治牵起卡罗娜的手，快步向着幻境入口走去。

 

 		卡罗娜眼里闪过一丝厌恶，极力抑制住自己想要甩开乔治的手的冲动，强挤出一丝笑容，跟在乔治身后，迈入了幻境。

 

 		下一秒，罗塔塞恩出现在了原地。

 

 		“果然……”罗塔塞恩眼里划过一丝失望，“欺骗是最无法让人容忍的，卡罗娜，乔治，这一次，谁都帮不了你们，但愿你们所要遭受的苦难不要太大……”

 

 		……

 

 		千羽凝等人慢慢往前面走去。

 

 		“神使大人，我感觉到东南方向有人活动。”菲娜上前一步，“我修炼的是风属性，这里的风告诉我，我们的东南方向有六个人，正潜伏在草丛里。”

 

 		“菲娜，你真的是帮了大忙了。”千羽凝赞许地看着她，转而看向众人道：“大家注意隐蔽，我们从他们身边绕过去。”

 

 		千羽凝并不想跟他们接触，但是对方却并不这么想。

 

 		“珈蓝神使！”

 

 		一个男子跳了出来，“很抱歉，你们珈蓝帝国的帝国之比冒险之路，就要到此终结了。”

 

 		“你是谁？”千羽凝挑了挑眉。

 

 		“你不用问我是谁，你只需要知道，你们已经没有再继续往前面走的资格了。”男子笑得一脸嚣张道：“现在你们有两个选择，一个是乖乖认输，然后原路返回，立刻幻境，这样你们还能活命；另一个选择嘛，就是让我们杀了你们，让你们彻底留在这个幻境里，怎么样，你们选择哪一个？”

 

 		“都说行不更名，坐不改姓，但是，我看你们，连自报家门的勇气都没有，居然也想做拦路虎？”千羽凝不由好笑道：“我现在也不想知道你们是谁了，其实，你们要是不跳出来，我们肯定是会避开你们，这样你们还能继续参加神使之战，只可惜，你们自寻了一条死路！”
