	“我倒要看看，你们得多久，才能破开我的冰。”千羽凝嘴角一勾，得意地笑着。

 

 		“夫人，锁链被冻住了，这可如何是好？”陈舵主扭过头看向妇人。

 

 		“被冻住了？这怎么可能？现在还分明是夏天，温度这么高，怎么会被冻住？”妇人尖叫着，“我就知道，你们不想救夫君，都给我让开！”

 

 		闻言，陈舵主等人的脸色很不好看，毕竟没有任何人喜欢被人这般折辱。

 

 		妇人怒气冲冲地走到门口时，就看见锁链上结了薄薄的一层冰，瞬间一脸不悦道：“不过是一层薄冰罢了，就把你们吓住了？你们岂不是太胆小些了。”

 

 		陈舵主神情不满道：“夫人，这薄冰，触碰的时候，会有刺骨的寒意，我等确实不敢，不如，就由夫人亲自动手吧，也好为我等做个表率。”

 

 		妇人脸色一变，动着嘴唇，却说不出什么话来。

 

 		……

 

 		千羽凝正看得津津有味，司泱就拍了拍她的肩膀道：“我们这边已经结束了，你可以开门了。”

 

 		千羽凝点了点头，伸出脚，一脚踹向木门。

 

 		司泱：……

 

 		狄坤：……

 

 		“你就不能温柔地打开门吗？”司泱捂住脸。

 

 		“那样也太麻烦了些。”千羽凝撇了撇嘴，率先走了出去。

 

 		一出去，就看见众人目瞪口呆地看着他们。

 

 		“怎么，没见过啊？”千羽凝双手叉腰，“刚才，可是你们亲自把我们带进去的，怎么，这才过了一阵子，就不认识了？”

 

 		“你……”妇人伸出手，颤抖地指着千羽凝。

 

 		“我怎么了？”千羽凝冷笑一声，“我倒要问问你，你算什么夫人？狄坤有娶你吗？你担得起‘夫人’的名号吗？”

 

 		“夫人自愿嫁给府主，照顾府主起居，又精心打理东府事务，何来的担不起，你休得胡言！”陈舵主斥道。

 

 		“若是这话，是本府说的呢？”狄坤缓步走出，脸色很是难看，“陈恭，你身为本府亲封的舵主，却处处听一个女人的话，甚至都不将本府这个东府府主放在眼里，你觉得，你还担得起‘舵主’的名头吗？”

 

 		“府主！”陈舵主不由一愣，“不是说，您身体抱恙，无法见人吗？您怎么……”

 

 		“看来，你是很不希望本府还活着啊。”狄坤指着妇人，怒道：“自本府被这个毒妇下毒囚禁以来，你们这些所谓的属下，非但不来营救，还帮着这个毒妇，做了那么多丧尽天良的事情，你们还有脸站在本府面前吗？”

 

 		“等等，下毒囚禁？”陈舵主猛地看向妇人，“这究竟是怎么一回事？府主所说的，是不是真的？”

 

 		“夫君，你怎么可以被这两个人所蒙骗？”妇人坐在地上哭哭啼啼道：“自我嫁给你，就一直想着帮夫君你解忧，到头来，竟落得一个毒妇的名头？夫君，我何时给你下毒了？你明明是在和东府鬼兽打斗的过程中受了伤，为了你好，我才会让你在这里静养，你为何要这么对我？”

 

 		“府主，夫人对您的心意，我们都看在眼里啊。”陈舵主苦口婆心道：“您不能这样说夫人啊，不管怎么样，我们都没有办法相信您变成这样，都是夫人所为，您一定要明察啊。”

 

 		“难道本府亲自经历的，还会有假吗？”狄坤面无表情地看着陈舵主，“没想到，本府不过是离开了这么短的时间，你们就已经全部被那个毒妇收服了。罢了，既然你们都向着她，那本府也留不住你们了，你们就自寻生路去吧。”

 

 		陈舵主等人的脸色瞬间一变。

 

 		“在你们眼里，你们的府主，就是这般不可相信吗？”千羽凝冷笑道：“过去的这两个月里，他一直备受折磨，要不是我们无意间被这个女人关进去了，或许，你们府主就真的要在这个房间里死去了。你们知道，我们见到他的时候，他是什么样子的吗？他中毒已深，整个人，都散发着强烈的死气，若不是二殿下修为颇深，给他渡了一些修为，他必然熬不过这两天，到时候，你们怕是就要给他收尸了吧。”

 

 		眼见陈舵主等人已经被说服，妇人立刻起身，就要跑出去。

 

 		“哪里逃！”陈舵主飞身一跃，揪住妇人的衣襟，“好你个毒妇，居然敢蒙骗我们这么久！我倒要看看，你想往哪里逃！”

 

 		“我不是有意的，我也是被逼的呀。”妇人带着哭腔道：“府主当时救了我一命，我怎么敢以怨报德？若非被人胁迫，就算是给我天大的胆子，我也是不敢的啊。”

 

 		“那你告诉本府，你背后的人，究竟是谁！”狄坤上前一步道：“你若是说出来，本府恕你无罪，还可以帮你摆脱那个人的胁迫，如何？”

 

 		妇人看着狄坤，似乎是在确认他说的是不是真的，有几分可信度。

 

 		看了许久，妇人低下头。

 

 		“我说，我都说。”妇人低沉着声音道：“我是在三个月前认识那个男人的，我原本是香珞海的一名舞姬，被那个人买了出来，后来，他告诉我，让我去那个地方，演一出苦肉计，想方设法接近你，最好能取得你的信任，将东府所有重要的情报都汇报给他。但是，整整一个月，你都没有出府，他有些急了，施计将你骗出了东府府衙。”

 

 		“我被安排在那里等你，为了更逼真一些，他在我身上涂抹了一些荧惑草，他是抱着抛弃我的念头的，若是你没能及时救下我，我就真的要被东府鬼兽撕碎了。”

 

 		“我被你救下后，就随你来了这里。他十分焦急，再加上，冥府那边又有了动静，所以，在我到达这里的第二天，他就派人通知我，对你下手。”

 

 		“我实在拗不过他，只得同意了，将他派人交给我的毒，下到了你的茶杯里，等你中毒后，就按照他的吩咐，对外宣称你是在跟东府鬼兽打斗的时候，不小心受伤了，将你单独放置在一个房间里，不许任何人接触你。”

 

 		“之后，我以愿意嫁于你为妻作为理由，留在府衙，将大权拢在自己手中，趁机将你书房里的重要机密传出去给他。”

 

 		妇人一字一句道。

 

 		“你究竟传了多少东西出去？”狄坤怒道。

 

 		“我的机会也不是很多，所以我只能在你叔案上的那些文件，一次一个的慢慢传出去，到现在为止，我也不过只传了三次，主要是因为陈舵主他们几个人经常会来这里，我实在不敢冒太大的风险去传这些文件，所以直到现在进度也不是很快。”

 

 		“那个人，究竟是谁？”狄坤紧盯着她问道。

 

 		“那个人是……”妇人迟疑了一下，慢慢吐口道。

 

 		“嗖——”

 

 		一只利箭，朝着妇人刺了过来，直直插进她的喉咙之中。

 

 		妇人瞪大眼睛，一脸的不可思议，似乎没有想到她居然会是这样的结局。

 

 		“你怎么样？”狄坤立刻扶起妇人，“告诉我，那个人是谁？”

 

 		“是……”妇人口吐鲜血，在狄坤耳边低语了一会儿，手便重重地垂下，没了生气。

 

 		狄坤神色肃穆地将妇人放在地上。

 

 		“府主，这该如何处置？”陈舵主指了指妇人道。

 

 		“罢了，她也是个可怜人，把她厚葬了吧，另外，去香珞海问一下，看看她究竟是何身份，家中可还有什么人，派人去好好照看一些吧。”狄坤叹了一口气道。

 

 		“是。”陈舵主领命而去。

 

 		“真没想到，幕后的那个人居然会杀人灭口。”千羽凝看了一眼躺在地上的妇人，“或许这就是她的命运吧，给人当棋子，总会有被抛弃的一天。”
