	“你……”千羽凝气结。

 

 		“行了，知道你学得还行，本皇也就达到目的了。”冥皇说着，就站起身准备离开。

 

 		“等一下。”千羽凝突然严肃道：“我要问你一个问题。”

 

 		“哦？什么问题？”冥皇好整以暇地看着她。

 

 		“你是不是早就知道，我是四大家族的人？”千羽凝看着冥皇，很期待从他嘴里听到“不是”，因为只有这样，她才会觉得，冥皇是真心对她好，而不是带有目的地对她好。

 

 		“……是。”冥皇迟疑了一会儿，点了点头道。

 

 		千羽凝仿佛感觉到心碎一般

 

 		原来，真的是她自作多情了，她天真的以为，冥皇只是单纯的因为幽冥鬼老的话，才不得不帮她，可她现在却觉得，她是那么的愚不可及。

 

 		“原来，你们都是有目的的……”千羽凝喃喃道。

 

 		“不是你想的那样。”冥皇皱了皱眉头，似乎想要说什么，但话到嘴边，却又变成了一句“本皇也是身不由己。”

 

 		“是吗，那你能不能告诉我，你为何身不由己？”千羽凝红着眼睛问道。

 

 		“本皇不能说。”冥皇无奈地摇了摇头。

 

 		“既然如此，我也不必再叨扰你了。”千羽凝站起身，“这段时间，多谢你的照顾，虽然你对我那么好，是有目的的，但我不得不承认，你帮了我许多。”

 

 		“你要去哪儿？”冥皇一脸紧张道。

 

 		“这和你有关系吗？”千羽凝冷眼道：“我是一个人，我有我自己的思想，我要做什么，从来都不由别人做主，我想去哪就去哪，这还需要对你报备吗？你又是我的什么人？”

 

 		“你不能走！”冥皇喝道：“一百年里，你都不能走！”

 

 		“那你告诉我理由啊！”千羽凝嘶吼道：“我从来不是什么深明大义的人，还没有办法做到再知道别人对我有企图之后，还能装作一副若无其事的样子。”

 

 		“你真的想知道吗？”冥皇状似无奈道。

 

 		“是。”千羽凝点了点头。

 

 		“既然如此，本皇可以告诉你。”冥皇看向千羽凝，“不过，本皇有一个条件，你必须要发誓，今日你听到的任何事情，你都绝对不会说出去，若是你违背了誓言，就要神魂俱灭，永世不得入轮回！你可敢发誓？”

 

 		“好。”千羽凝举起两根手指，对天发誓道：“今日，我千羽凝在此立誓，无论听到什么，此生此世绝不泄露半分，若有违誓言，便落得神魂俱灭，永世不得入轮回之罚！”

 

 		“既然如此，那你就坐下来，待本皇慢慢说与你听。”冥皇指了指椅子道。

 

 		千羽凝依言坐了下来。

 

 		“一千多年前，那个时候的鬼族，还很强大，在五族之中，也算得上是强者。但是，很快，鬼族就开始莫名其妙衰落了，先是本族的优秀子弟莫名死于非命却查不到凶手，紧接着，族里的长老，也一个接一个应劫而死，不到一百年的光景，鬼族就从昔日的强族，变成了不得不依靠妖族而生的弱族。”

 

 		“为了在妖族这边站稳脚跟，鬼族将公主朵瑕嫁去了妖族，成为了妖后，这才换得了鬼族的勉强存活。”

 

 		“谁知道，没过多久，鬼族的厄运就降临了。神族说万鬼王央俟被鬼族所杀，要鬼族负责，可鬼族根本就没有见过什么万鬼王央俟，无论我们如何辩解，神族都不愿听我们的，神主派了军队，直接杀进鬼族，那一场杀戮，除了一些在外历练久久未归的，就只有个别人活了下来。”

 

 		“鬼族被迫无奈逃进了幽冥鬼府，当时的府主，被称作‘天玑老人’，他对于占卜和演算非常在行，他见到那些人时，只说了一席话，就将府主之位传给了本皇的爷爷。”

 

 		“哦？居然禅让了？”

 

 		千羽凝瞪大了眼睛。

 

 		“不要插嘴！”冥皇瞪了她一眼。

 

 		千羽凝讪讪地摸了摸自己的鼻子。

 

 		“天玑老人说，‘天道有变，无人可免，幸入此地者，着实与幽冥鬼府有缘，但命格已定，尚无变改，故传位于尔等，吾静候佳音。千载至，则鬼族兴，兴者，四家之女也，修鬼术，兴鬼族，勿忘勿误！’爷爷他们不知道这些话的意思，也曾询问过天玑老人，但他只是重复地念着‘千载至，鬼族兴’，别的，就再也不肯说了。”

 

 		“后来，爷爷他们几经辗转，三百年前，终于知道了知道所谓的‘四家之女’，究竟指的是什么，那个时候，四大家族开始出世，我们也敢断定，所谓的‘四家之女’，说的，一定是四大家族的女儿。”

 

 		“所以，当我说我叫千羽凝的时候，你就已经知道了我的身份？”千羽凝指着自己，“可是，仅凭一个名字，你就能确定我的身份吗？”

 

 		“确定你身份的，不是本皇，而是幽冥鬼老。”冥皇道：“是他们确定了你的身份，才让本皇收你做女官的。”

 

 		“那我能做什么？”千羽凝撇了撇嘴，“千载，现在还差多久？你刚才说，我一百年里都不能走，是不是说，现在才九百年？”

 

 		“没错。”冥皇点了点头，“距离千载，准确地说，还差九十九年零五个月。”

 

 		“我能复兴你们鬼族？”千羽凝摇了摇头，“算了吧，我可不是当什么救世主的料。”

 

 		“我们需要的，是你修行的一种灵力。”冥皇拿出两个空茶杯，“这一杯，是你现在的神力，而这一杯，则是所谓的鬼力。”说着，冥皇在两个茶杯里各自倒了半杯水。

 

 		“你现在的神力未满，所以，你可以修炼我们的鬼力，也就是所谓的纯粹的精神力，当这二者开始融合的时候，你就会是第一个神鬼双修的人，届时，你的实力，会强大到没有人能撼动的地步。”

 

 		“神鬼双修？那我会不会被家里人赶出去啊？”千羽凝夸张道：“你这是馊主意啊，万一我要是不被四大家族所接纳，那怎么办？又或者说，要是不相容反噬了怎么办？”

 

 		“不会。”冥皇摇了摇头，“鬼力，和神力是同源的，只是名称和修炼方法不一样而已，这两种力量，是不会彼此排斥的。”

 

 		“那为什么会是我呢？”千羽凝不自信道：“照你的意思，你也可以修炼一下神力，说不定你就可以了呢。”

 

 		“我们所需要的，不只是神鬼双修，而是血脉。”冥皇指着千羽凝道：“四大家族的血脉，是这个世界上最独特的，因为你们的血脉，不是单纯的神族血脉，其中还夹杂着许多高贵血脉，这些，本不该由本皇告诉你，只是现在，本皇不得不说罢了，关于这一点，你也无需多问，本皇除了这一点以外，其他的也不是很清楚。”

 

 		“所以，到时候你可能要取我的血脉？”眼见冥皇不愿过多解释，千羽凝也就放弃了追问。

 

 		“四大家族的血脉，再加上神鬼双修的力量，二者相融合，就可以打开鬼族秘境。”冥皇想了想，“鬼族秘境里有什么，说实在的，我们也不是很清楚，据说，里面藏着能够让整个鬼族恢复昔日荣耀的东西，你也知道，我们一直都是为了复兴鬼族而活着的，为了这个目标，我们连死都不会畏惧。”

 

 		“既然如此，那我就答应你。”千羽凝点了点头，“不过，你们也要答应我，等我帮完你们，你就要打开轮回大门送我回去，你们有使命，四大家族同样也有使命需要我去完成。”

 

 		“好，一言为定。”冥皇伸出手。

 

 		千羽凝也伸出手，两只手紧紧地握在一起。

 

 		很多年后，有人把这件事情称作是改变时代的一握，又称“神冥之约”。
