	四大鬼将一直在外面守着，可里面却什么声音也没传出来，不由有些惊疑。

 

 		“里面发生了什么事情吗？”魅将看着大门，有些焦急道：“可千万不能出事啊，不然，我就没脸面再见千羽凝了。”

 

 		“要不，我们进去看看？”魑将伸了伸脖子，不停地往里面看，却什么也看不见。

 

 		“也行，我们进去看看，万一出了什么事，我们也好尽快把千羽凝带出来。”魍将率先走了过去，其他三个人紧跟着他走了过去。

 

 		四个人走到门口，却被一股力量拦在了外面。

 

 		“这是怎么回事？”四个人面面相觑。

 

 		“看来，源石是恢复了。”魍将思考了一会儿，“我们先过去吧，大概是源石在保护她，不许我们靠近。源石的力量，不是我们可以对抗的。”

 

 		四个人退后几步，紧盯着门。

 

 		……

 

 		修炼了一会儿，千羽凝感觉舒服了一些。睁开眼睛，就看见天地玄石散发出柔和的光芒。

 

 		“你是在帮我修炼吗？”千羽凝笑了笑道。

 

 		“你帮了我，我自然也要帮你。”天地玄石答道：“我的力量，暂时还没有完全恢复，但是，帮你还是可以的。谢谢你了，四大家族的年轻人！”

 

 		“我一直想知道，天地玄石跟四大家族有什么渊源吗？”千羽凝皱了皱眉头，“我之前也有接触过一块天地玄石，不过只是巴掌大的一块，但就已经让赤琊冰棺的器灵吃尽了苦头，当时我就很奇怪了，这一次，我的血脉之力还能帮到你，这让我的疑惑更甚了。你能告诉我吗？”

 

 		“我们天地玄石，是自然产生于天地间的，算算时间，大概跟神族出现的时间相仿，或者说，我们跟神族是同一时期的。那个时候，神族发现我们具有强大的神力，就与我们达成协议，我们协助神族修炼，神族保我们的安宁。就连赤琊冰棺一类的神器，也必定要取一块天地玄石置于其中，作为神力来源。”天地玄石声音有些低沉道：“可是，我们很快就被一些人觊觎了。随着神族覆灭，我们天地玄石，也被破坏殆尽。”

 

 		“你也是吗？”千羽凝眨了眨眼睛。

 

 		“不错，我那个时候，其实还不是最强盛的时候，所以，他们未曾看中我，我也侥幸逃过一劫。只是，随着时间推移，我的神力越来越稀薄，只能靠吸收天地精华来补充。可是，效果甚微啊。后来，我听说你来了冥府，而且还是四大家族的人，就想到了你。”天地玄石身上的颜色闪了闪道。

 

 		“我居然能帮到你？”千羽凝指着自己，一脸不可思议道：“我身上的血脉之力已经很稀薄了，这些血脉之力，够用吗？”

 

 		“你的血脉之力，与我而言，不过是一把钥匙罢了，一把打开我神力补充之门的钥匙。有了你的血脉之力，我可以冲破身上的障碍，神力补充自然也就跟上来了。”

 

 		“你知道怎么离开这里吗？”千羽凝站起身，走到天地玄石面前，“我不属于这里，我很想回去，你在这里这么长时间了，一定知道该怎么回去的，对吧？”

 

 		“这一点，他们没有骗你。”天地玄石笑了笑，“轮回之门，的确可以随时开启，只要四大鬼将愿意，他们就可以送你回去。”

 

 		“可我现在有点不敢相信他们了。”千羽凝叹了一口气道：“先不说我们第一次见面就很不愉快，这一次，他们还把我抓来，虽然是为了帮你，这个初衷是好的，但是，我还是不喜欢这种被人欺骗的感觉。”

 

 		“孩子，人总是会经历很多，若是不能完全接受，那就说明，你还不够强大，至少，你的内心还不够强大！”天地玄石的声音多了一丝严肃，“你们四大家族担负的使命，才刚刚开始，若是你们还不够强大，如何复兴神族呢？”

 

 		“你知道很多的，对不对？”千羽凝一下子急了，“我们到现在都还是一头雾水，你告诉我，神主到底还活着吗？你活了这么久，应该是有感觉的啊！”

 

 		“神主当年，的确是没有死。”天地玄石叹了一口气道：“但是，也跟死了没什么区别。至少，他现在是生不如死。其他的事情，我也不便多说，你们四大家族，还没有到接触这件事情的地步，说不定，再过些日子，你们就可以知道一切了。”

 

 		“可我等不及了。”千羽凝不满地嘟起嘴，“我很讨厌这种被蒙在鼓里的感觉，真的！你就告诉我嘛，好不好？”

 

 		“傻丫头啊，有些事情是天机，是不能泄露的，我可没有这个胆子啊。”天地玄石苦笑一声，“我只能告诉你，神主虽然还活着，也不过是为了赎罪罢了。当年知道神主身份的人，不是死就是失踪，现在，除了他以外，估计也就没有人还活着了吧。不过，在你身上，我感受到了一些跟熟悉的气息。”

 

 		“是我的师父，万鬼王央俟前辈的气息吧？”千羽凝点了点头，“他有教过我，而且我又是他的徒弟，身上有他的气息也很正常。”

 

 		“不仅是他，还有一个人，让我想想，那个人是谁？”天地玄石喃喃道。

 

 		千羽凝没有说话，她静静地等待着天地玄石结束思考。

 

 		“我想起来了，那股气息，是药皇翊君的，对不对？”天地玄石的声音多了一分激动道。

 

 		“是。”千羽凝笑了笑，“看来，您的记忆力是真的好啊，都过去那么多年了，您还记得他们的气息。”

 

 		“可不是嘛，他们当初，经常在放置天地玄石的屋子里晃来晃去，我能不记得吗？”天地玄石似乎在感伤过去，声音里多了一份落寞。

 

 		“这么多年了，原来，还有人跟我一样，还活着啊。”

 

 		千羽凝不知道该如何劝慰它了。

 

 		“行了，四大家族的小丫头，你去把四大鬼将喊进来吧。我已经很多年没有给他们完整的传承之力了，说起来，我还欠他们很多啊。”天地玄石感慨道：“我第一次见他们的时候，他们还只是个奶娃娃呢。”

 

 		“这么说来，四大鬼将，是你选择的？”千羽凝一脸不可思议地看着天地玄石，“原来，你的权力这么大啊。”

 

 		“也不完全是我选择的。”天地玄石笑了一声，“他们本事就是天赋极佳的，所以，上一任的四大鬼将，才会选择他们。不过，最后的认可，还是要通过我的，毕竟，我可是要给予他们传承之力的。”说这句话的时候，千羽凝明显感觉到了天地玄石的自得。

 

 		果然是个老顽童呢。

 

 		……

 

 		四大鬼将进来的时候，看到眼前的天地玄石，都面露讶色。

 

 		在他们的记忆里，似乎还从来没有见过这种样子的源石，他们记得，源石一直都散发着微不可查的光，而不是像现在这样耀眼。

 

 		天地玄石身上，突然出现了四个光团，缓缓融入四大鬼将的体内。

 

 		“这是……”四个人满脸惊喜。

 

 		“这是最纯正的传承之力，孩子，目前，只有你能听见我的声音，你帮我告诉他们，我很抱歉，一直以来，没能给他们最好的帮助，从现在开始，我会尽我的全部力量，弥补他们。”天地玄石满含愧疚道。

 

 		千羽凝将天地玄石的话，原原本本告诉了四大鬼将。

 

 		对于千羽凝能听见天地玄石的声音这件事情，四大鬼将似乎一点都不意外。

 

 		“这些年，最应该说抱歉的，应该是我们才对。”魍将看着天地玄石，缓缓弯下了腰，“若不是为了给我们传承之力，你也不会越来越虚弱，真的很抱歉。”
