	“如果你没有把脏水泼到我们珈蓝帝国身上，我又怎么会插手？”三皇子冷笑一声，“这件事情，从今天开始，我珈蓝帝国不再参与，当然，也别给我们泼脏水。”

 

 		“那样最好。”乔治怒视三皇子，“不过，最好不要让我知道你们珈蓝帝国跟这件事情有关系，不然，我是不会放过你们的。”

 

 		“放不放过我们，这可不是你说了算的。”玻莱德气得吹胡子瞪眼道：“你还是先把眼前的烂摊子收拾好了再说吧。小娃娃就是年轻，什么都不知道啊，还是回去多请教一下你们的皇帝，问问他这个时候最应该怎么办，最不应该怎么办。”

 

 		“你们……”乔治气结。

 

 		“你们围在这里做什么？”卡罗娜走过来，紧皱着眉头道：“怎么，各个都很闲？既然如此，那就滚回你们自己的营地去，别在这里碍眼！”

 

 		闻言，众人有些骚动。

 

 		“你们若是再不走，就别怪我不客气！”说着，卡罗娜从腰上取下一条银鞭，重重地往地上抽了一下。

 

 		“我们走！”弗蒙神使带头，众人都离开了。

 

 		等到所有人都离开后，那片区域只剩下波斯岚卡帝国的人和卡罗娜。

 

 		“卡罗娜，多谢你替我解围。”乔治看着卡罗娜，满眼爱慕道：“卡罗娜，我就知道，你的心里是有我的。”

 

 		“你别多想，我只是看不惯他们欺负人罢了。”卡罗娜笑了笑，“既然现在事情已经解决了，我就先离开了，告辞。”说罢，卡罗娜转过身，快速地离开了。

 

 		乔治没有看到，在卡罗娜转过身的那一霎那，眼里闪过的厌恶。他依然沉浸在卡罗娜把他的感激中。

 

 		“卡罗娜，你既然不喜欢他，何必又吊着他呢？”罗塔塞恩皱了皱眉头，“据我所知，你曾经跟盟主许诺过，不会嫁给别人，不是吗？”

 

 		“不错。”卡罗娜眼里闪过一道流光，“我不想嫁人，所以，我是不会嫁给那个乔治的，他就死了那条心吧。”

 

 		“那你就得想一个好办法，让乔治死心，否则，以他的性格，他是不会轻易放弃的。”罗塔塞恩满脸愁容道：“卡罗娜，你确实应该嫁人了。”

 

 		“师父，这种事情，日后还是不要再说了，否则，会引起义父的怀疑。”卡罗娜偏过头，“总而言之，我是不会嫁人的就是了。”

 

 		罗塔塞恩叹了一口气，不再说什么，只是眸子里闪过一丝了然。

 

 		……

 

 		千羽凝刚回到营地，帝国联盟就派人过来传信了。

 

 		“珈蓝神使。”

 

 		来人看见千羽凝，立刻上前一步，恭声道：“小的特来通知您，后天，将要进行帝国之比的神使之战，还请珈蓝神使做好准备，后天上午，请在高台集合，一旦迟到，就会失去出战资格。”说罢，那个人就匆匆离开了。

 

 		“看来，珈蓝帝国被针对的事情，帝国联盟也起了很大的作用啊。”千羽凝冷笑一声，“既然是来通知我去参加神使之战的，却连准确的时间都不告诉我，看来，对方是想要看我的笑话啊。”

 

 		“这帮家伙，实在是欺人太甚了！”三皇子愤怒地将手里的茶杯摔在地上，“口口声声说着如果迟到的话，就会失去出战资格，却连时间都不说，这样的话，您岂不是要很早就过去高台那边，等着神使之战开始吗？那样，您如何休息得好？”

 

 		“我们现在，太被动了。”千羽凝无奈地摇了摇头，“我们现在就在帝国联盟的地盘上，如今，我们也只能按照他们的安排行事了。”

 

 		“副院长大人去开会，也不知道一会儿回来的时候会是一个什么样的情况。”三皇子看了一眼门外，“我原本还希望，这一次的帝国之比能够平平安安度过，如今看来，这只不过是我一厢情愿罢了。”

 

 		“等副院长回来，我们就知道帝国联盟的下一步行动了。”千羽凝摆弄着手里的茶杯，“三皇子，你还是有些沉不住气啊，最为皇室未来的继承人，你日后必然是要跟其他帝国的皇帝见面的，如果再这么冲动下去，对你来说，可不是一件好事。”

 

 		“我也知道，可是，我就是无法抑制住自己的怒火。”三皇子叹了一口气，“尤其是当珈蓝帝国被他们欺负的时候，我就很恼火。”

 

 		“这样看来，有你这么一个继承人，倒算得上是珈蓝帝国的幸事了。”千羽凝嘴角一扬，“比起懦弱不堪，甘愿自己的帝国被其他帝国欺辱的皇帝，你这样嫉恶如仇的更容易被人民接受，相信我，你会成为一个出色的帝国统治者。”

 

 		“那就借您吉言了。”三皇子笑道。

 

 		说话间，玻莱德走了进来，只是他的脸上满是怒意，可以见得刚才的会议并不愉快。

 

 		“怎么了，副院长大人？”三皇子倒了一杯水，递给玻莱德道：“副院长大人，您先喝口水缓一下，慢慢说。”

 

 		“你们知道刚才帝国联盟跟我说什么吗？”玻莱德大口喝完水，将茶杯重重地放在了桌子上，“他们告诉我们，帝国之比的下一战是团体战，这一次与以往的帝国之战都不一样，以前是两场团体战，这一次，只有一场并且一次性就要上场二十个人。”

 

 		“一次性解决也好。”千羽凝笑了一声，“我还在纠结要如何制定不一样的战略呢，正好他们这次一次性解决，我倒是省了不少力气。副院长，看你的样子，你好像不太高兴啊？难道是我理解有误？”说着，千羽凝注意到了玻莱德愁眉不展的样子，疑惑道。

 

 		“唉，你们有所不知啊。”玻莱德摆了摆手，“如果只是这一件事情的话，我倒也不会如此介怀，只是，他们后面还说了一句事情，这才是我愤怒的原因。”

 

 		“副院长大人，您就别卖关子了，快说吧。”三皇子有些急切道。

 

 		“帝国联盟这一次，是打定主意让我们全军覆没啊。”玻莱德叹了一口气，幽幽道：“这一次的帝国之比规则完全改变了，往年，只有团体战和神使之战全部胜出，才有可能进入最终的决战，而这一次，则是团体战和神使之战只要有一场胜出，就可以进入决战，如果两场都胜出了，则是可以直接按照最终比分决定名次。”

 

 		“这么说来，这对我们而言还是很有利的，不是吗？”三皇子眨了眨眼睛，“可是，副院长大人，您为何还要愁眉不展的？”

 

 		“难就难在这一次的神使之战上。”玻莱德看着千羽凝道：“神使之战，您需要带领剩下的五个人出战！”

 

 		“五个……二十个……五个！”三皇子数着数着，突然瞳孔一缩，“三十个？我们这一次带来的人，难道全部都要上场吗？”

 

 		“是啊。”玻莱德摇了摇头，“看来，我们想要带回几个人的想法，怕是要泡汤了。原本上场二十五个人的话，我们还可以带回去五个人，如今，居然全部都要上场！”

 

 		“团体战，你们有把握吗？”千羽凝沉默许久，突然抬头道：“如果团体战我们没有把握赢的话，我申请带五个最厉害的人去参加神使之战。”

 

 		“神使大人？”三皇子我和玻莱德看着千羽凝，脸上划过一丝不可置信。

 

 		“规则是帝国联盟制定的，我们没有办法拒绝，为今之计，也只能尽全力迎合这个规则了。”说着，千羽凝站起身，“我一定要拿下神使之战的胜利，来狠狠地打那些宵小之辈的脸！”
