	“刚才，我发现周围的禁制，已经有些松动了。”千羽凝站起身，指着一个方向道：“那里的灵力异常稀薄，原本，我以为是因为那里没有人，所以，还提议过要从那里突袭进入，但被师父阻止了，师父说，要小心有诈。”说着，千羽凝不好意思地看了一眼珈铭。

 

 		“那个方向……”珈铭眯了眯眼睛，突然瞪大双眼，一脸不可思议道：“那是是……”

 

 		“怎么了，珈铭？”央俟和翊君对视一眼。

 

 		“当初父亲临死前，曾经告诉我，一定要将他葬在那里，却因为力竭，未能将话全部说出来，就气绝身亡了。所以，我当时，也只是照着父亲的意思，将他安葬在那里。”珈铭脸上闪过一丝懊恼，“现在想来，父亲最后说的话是‘那里可以……’，今天听你这么一说，我算是明白了。”

 

 		“不过，那里的禁制虽然薄弱，但也算是很强的。”千羽凝皱了皱眉头，“单凭我们几个人的实力，还是没有办法打破的。”

 

 		“那就倾尽我们玄龙族全族之力！”珈铭站起身，一脸坚定道：“为了离开这里，我们千百年来都在努力，只要能离开，我们就愿意牺牲！”

 

 		“你该不会是想要那么做吧？”央俟脸色一变，“胡闹！那种事情，这一生做一次就够了，怎么能再来第二次？”

 

 		“就是，你以为玄龙族有多少人，能经得起你这般牺牲吗？”翊君脸色也很不好看。

 

 		众人面面相觑，虽不知道为什么央俟和翊君这般激动，但从二人的神色看来，珈铭要做出的决定，该是多么骇人听闻。再加上珈铭一脸视死如归的表情，更是让人惊骇。

 

 		“无妨。”珈铭摆了摆手，“你们先等一会儿，我去找几位长老商量一下。”说罢，就准备离开了。

 

 		“珈铭，你要是真敢做出那样的决定，我们是绝对会阻止的！”央俟怒声道。

 

 		珈铭闻言，脚步停顿了一下，可以很明显地看到他身体一僵，但最终，他还是头也不回地离开了。

 

 		……

 

 		“师父，你们到底是怎么了？”千羽凝不解地看着央俟，央俟很少动怒，这个样子的他，她还是第一次看到。

 

 		“当年，玄龙族也做过这样的决定。”央俟叹了一口气，“如果说，世界上哪一个族群最为心狠，玄龙族绝对是第一，但是，若是说哪个族群最善良，玄龙族也是第一啊。”

 

 		众人都是一副被绕晕了的神情。

 

 		“行了，你也别绕弯子了。”翊君摇了摇头，“既然你不愿提，那就让我来说吧，反正你我都是那一次的见证者。这件事情，还得从前年前那场神魔大战说起。”

 

 		“当年，神魔大战到了最关键的时候，神族已经处于弱势了，虽然还在负隅抵抗，但是，败势已经很明显了。为了扭转形势，玄龙族暗自做出了一个决定。”

 

 		“当时的玄龙族，是由神龙王率领的，他们派出了一支千人的队伍，作为诱饵，将魔族大军引诱到了距离神族大军千里外的地方，在那里，他们使用了玄龙族的禁术，用千人的爆魂所产生的巨大力量，消灭了魔族大量的主力。那一战，千余人，无一生还。”

 

 		说罢，翊君的声音已经很低沉了，“我们谁也不知道是怎么回事，魔族攻势突然变弱，神龙王劝我们出击，我们才杀出了一条血路。此后，魔族溃不成军，我们还不明所以，直到后来，我们发现了那支部队的尸骨，才知道发生了什么。”

 

 		“为了达到目的，玄龙族可以不惜一切代价，为了保住更多人，他们可以义无反顾地牺牲自己。”央俟突然叹了一口气道：“但愿这一次，是我们想错了。”

 

 		……

 

 		珈铭站在前面，沉默不语。

 

 		“族长，他们说的，都是真的吗？”一名黑衣老者，一脸激动道：“如果真的能带领族人离开这里，就算是要我去死，我也是心甘情愿的！”

 

 		“没错，我们已经被困在这里祖祖辈辈了，这些苦，让我们这些老东西来承受就可以了。孩子们还年轻，他们不该接受和我们一样的命运啊。”另一名红衣老者握紧双拳，“族长，您就下命令吧！”

 

 		“还有我，咳咳——”一名黄衣老者咳嗽了几声，“我这副身子，还留着，只会给大家带来麻烦，就让我去吧，也让我这个半截身子入土的人，发挥点作用。”

 

 		珈铭看着千羽凝所指的方向，久久的沉默不语。

 

 		……

 

 		珈铭这一离开，就是两天不见人影。

 

 		“估计是再商量如何解决吧，但愿他们不要那么做。”央俟心里有些不安，“不过，以他们的脾气，那么做，完全是有可能的。”

 

 		“不过，我们也无法阻止他们的想法啊。”翊君端起茶杯，“就像是这杯茶水，等待它的，只有两种命运，一是被喝掉，二是被倒掉，无论是哪种结果，都免不了一死啊。既然都要死，那就死得有作用一些吧。”

 

 		“这些话，是不是神龙王跟你说的？”央俟看了一眼翊君，“当年，他也是这么跟我说的。”

 

 		“是啊，玄龙族的命运，从一开始就注定了吧。”翊君紧蹙着眉，“当初，为了避免被灭族，神龙王设下了禁制，虽杀退了敌人，却也将自己的族人困在了这里，所以，他才会在临死之前那么吩咐吧。”

 

 		正说着，千羽凝等人突然跑了进来。

 

 		“师父，大事不好了，玄龙族要破禁制了！”千羽凝气喘吁吁道：“可是，我们被拦在了这里，根本出不去啊。”

 

 		“是啊，前辈，珈铭前辈施了咒术，我们破不开，怎么办？”百里墨急声道：“而且，刚才我们看到，玄龙族所有人，都朝着后山的方向去了。”

 

 		“他们是不是真的要那么做？”千羽凞脸色很是难看，“前辈，我们真的不阻止吗？”

 

 		“我们怎么可能拦得住？”央俟无奈地垂下了头。

 

 		众人都陷入了沉默。

 

 		“砰——轰——”

 

 		随着声音的传来，大地都剧烈地震动起来。

 

 		“终究，他们还是这么做了……”翊君捂着脸，任由泪水从指缝间滑落。

 

 		百里静和千羽凝已经哭了起来，淇淇窝在千羽凝怀里，肩膀一耸一耸的，却强忍着不发出声音。

 

 		央俟颤抖着手去端茶杯，却在端起来的时候，眼睁睁地看着茶杯自手中跌落。

 

 		许久后，一个年轻人走了进来。

 

 		“诸位，在下珈允，是父亲新任命的族长，特来向几位谢罪。”说着，珈允跪了下来，“家父说，不该瞒着诸位，还将诸位困在这里，为表愧疚，从即日起，我玄龙族将以诸位马首是瞻，还请诸位莫要嫌弃！”

 

 		“你们这是何苦！”央俟急忙扶起珈允，“世侄，从今日起，我央俟必然全力相护玄龙族，绝不会让你们的族人白白牺牲！”

 

 		珈允哽咽地点了点头。

 

 		……

 

 		站在玄龙族英魂的墓前，众人都没有说话。

 

 		他们从来没有想过，玄龙族会这般决绝，为了新生，居然有这么多老一辈愿意牺牲自己，成全幼辈。满眼望去，玄龙族如今还活着的，竟然都是些年轻人，少数一些年纪大些的，也不过是中年。

 

 		看来，老一辈是全部牺牲了啊。

 

 		千羽凝鼻子酸酸的，她很清楚，玄龙族的人，究竟是拼着什么样的决心，才做出这样一个决定的，或许，这就是舐犊之情的最高表现吧。

 

 		“愿以诸位马首是瞻！”

 

 		珈允突然半跪下，高升喊道。

 

 		所有玄龙族的人都跪下来，重复喊着这句话。

 

 		众人却早已泪流满面。
