	罗塔塞恩走出来的时候，实在是不知道该怎么跟大家说。

 

 		盟主大人，确实是跟他出了一道很大的难题啊，不管怎么说，三大帝国今天怕是不会善罢甘休了。

 

 		“师父。”卡罗娜走进来，咬了咬嘴唇，“义父大人，准备怎么办？”

 

 		“你觉得呢？”罗塔塞恩叹了一口气，“盟主大人是个什么样的人，你还不清楚吗？顺我者昌逆我者亡，三大帝国向来都是盟主大人的眼中钉，这般处理，也在我的意料之中。”

 

 		“可是，三大帝国是不会同意的。”卡罗娜垂下眸子，“白白损失一个神使，没有哪个帝国会答应的。”

 

 		“卡罗娜，盟主大人的意思是，让你回弗蒙帝国担任新的神使。”罗塔塞恩笑了笑道：“不管怎么说，你都是弗蒙皇帝的亲生女儿，你回去，他们自然是欢迎的。”

 

 		卡罗娜脸色一白。

 

 		她还没有把自己在弗蒙帝国的所作所为告诉罗塔塞恩，如果罗塔塞恩知道她做了什么，只怕也会被气死吧。

 

 		“卡罗娜，你怎么了？”罗塔塞恩关切地看着卡罗娜，“是不是有哪里不舒服？如果是的话，你可一定要告诉我。”

 

 		“我没事。”卡罗娜摇了摇头，“那么，波斯岚卡帝国和珈蓝帝国呢？他们要怎么办？”

 

 		“盟主大人的意思是，各派回一个他们帝国的人，担任新的神使。”罗塔塞恩双手负后，摇了摇头道：“说得轻巧，只怕三大帝国，不会那么轻易就被我们糊弄过去。”

 

 		“可是……”卡罗娜欲言又止，脸上多了一丝委屈。

 

 		“好了，我们出去吧，再不出去，他们该暴走了。”罗塔塞恩摆了摆手，率先走了出去。

 

 		卡罗娜收起脸上的委屈，疾步跟了上去。

 

 		正如罗塔塞恩所想的那样，三大帝国对于帝国联盟的说法，完全不赞同。

 

 		“按你们的意思，我们就要白白咽下这口气？”弗特怒道：“我们弗蒙帝国的神使，参加过两次帝国之比了，都没有遇到过这种荒唐的情况，现在，你告诉我们，你也没有办法，还要让我们换神使？”

 

 		“就是，别以为我们就好糊弄！”三皇子也义愤填膺道：“帝国联盟，靠的，还不是我们这些帝国？如果我们心生不满，你们觉得，帝国联盟还能继续存在下去吗？”

 

 		“实话告诉你们吧。”罗塔塞恩叹了一口气，缓缓道：“盟主大人说了，如果你们不接受我们的提议，那么，盟主大人将要考虑扶持新的势力，取代你们三大帝国！”

 

 		卡罗娜看着罗塔塞恩，脸上闪过一丝不可置信。

 

 		师父为什么要把这件事情说出来？这不是明摆着要逼三大帝国反对帝国联盟吗？师父到底是怎么想的？

 

 		“哦？”乔治冷笑一声，“看样子，帝国联盟是准备威胁我们了？”

 

 		“不是威胁，是忠告。”罗塔塞恩笑了笑，“诸位，请回国吧，跟你们的皇帝陛下好好协商一下，权衡利弊，做出你们最想做出的选择！”说罢，罗塔塞恩意味深长地看了一眼众人，这才转身离开。

 

 		做出最想做出的选择？

 

 		三皇子眯了眯眸子，罗塔塞恩似乎话里有话啊，他们最想做的，不就是彻底铲除帝国联盟这个毒瘤吗？罗塔塞恩难道是想……

 

 		想到那个可能，三皇子身子一震。

 

 		如果真的是这样，那么，罗塔塞恩到底是如何打算的？他到底是什么人？

 

 		……

 

 		另一边。

 

 		千羽凝等人走到一处宽阔的地方，莱恩就将她放下了。

 

 		“我们先把你脱臼的骨头归位。”弗蒙神使蹲下身子，“如果再放任不管，你这条腿，可能就真的要废了。”

 

 		莱恩想了想，撸起自己胳膊上的袖子，将胳膊伸到千羽凝面前，“千羽凝，可能会有点疼，如果你受不了，你就咬我的胳膊吧。”

 

 		“不必了。”千羽凝摇了摇头，“你们尽管弄吧。这点痛，我还是可以撑住的。”

 

 		“那好吧。”弗蒙神使点了点头，手放到千羽凝的左脚上，狠狠一扭。

 

 		“嘶——”千羽凝疼得倒吸一口凉气，却还是强撑着没有喊出声。

 

 		“珈蓝神使，你真的是我见过的女子里面，最坚强的一个了。”弗蒙神使一脸赞许道：“其他的女子，别说是这断骨之痛了，就是手蹭破点皮，都要哭天喊地地球，也就只有你，能够撑住了。”

 

 		“我也不是一个坚强的人啊。”千羽凝擦了一下眼角的泪花，“你们看，我还不是被疼出了眼泪？”

 

 		弗蒙神使和莱恩嘴角一勾，气氛瞬间缓和了一些。

 

 		“快点，你们去那里找！”

 

 		一个粗犷的声音传来，三个人对视一眼，看样子，帝国联盟果然在这里有名堂。

 

 		莱恩手一挥，三个人就被笼罩进了空间结界里。

 

 		“小子，你的实力果然很厉害。”弗蒙神使眼睛里闪过一丝诧异，随即消失，“说吧，你的真正实力，到底是什么等级？”

 

 		“我也不过是超灵尊五级而已。”莱恩笑了笑，“我能到达这个等级，完全是侥幸。”

 

 		“谁要听你说这些？”弗蒙神使斜了他一眼，“等我们出去了，你可得好好陪我打一架，这么多年了，难得遇到对手啊。”

 

 		“弗蒙神使，你又是什么等级啊？”千羽凝看着弗蒙神使，从一开始的见面，她就没有看透过弗蒙神使。

 

 		“我啊。”弗蒙神使指了指自己，“我不过是超灵尊三级，我这个年纪，这个等级很正常。”

 

 		“看来，就我最弱了。”千羽凝撇了撇嘴，“我还是个灵尊七级巅峰呢，你们都不说让让我，这不是明摆着以强欺弱吗？”

 

 		“好好好，算是我错了，还不行吗？”弗蒙神使无言地翻了一个白眼，“你这丫头，这般大的年纪了，也该突破超灵尊了，不然，你就得是垫底的喽。”

 

 		“等我们回去了，我就试着突破一下超灵尊。”千羽凝点了点头，“只要我能突破超灵尊，那么，我们千羽家就有救了。”

 

 		弗蒙神使和莱恩还没来得及问她说这句话的缘由，那些人就走近了。

 

 		“代维首领，我们这是要找什么人啊？”一个小兵不解道：“这里，不是向来都是处理尸体的吗？我们干嘛要来这种地方？”

 

 		“有活人闯进来了。”那个头领看了看周围的情况，喝道：“所有人，给我把这里全部都彻查一遍！盟主大人有令，只要找到一个活人，立刻加封队长！”

 

 		“是！”代维头领的话音刚落下，士兵们的热情一下子就上涨了。

 

 		“波斯岚卡神使，你的空间结界应该没问题吧？”弗蒙神使看了一眼莱恩，“这个时候，珈蓝神使的脚还没有完全恢复，形势对我们很不利，能多挡一会儿，也能为我们多争取一点儿时间。”

 

 		“应该可以，只要他们不来强者。”莱恩皱了皱眉头，“不过，即使我的等级在这里放着，如果对方有能看破一切的法宝，我也是没有办法的。”

 

 		“那就只能祈求天神的眷顾了。”弗蒙神使喃喃道。

 

 		代维头领如鹰般的目光在周围扫视着，突然，他的目光停在了千羽凝等人所在的方向，并且，慢慢向他们走过来。

 

 		千羽凝等人的心一下子就提到了嗓子眼。

 

 		代维头领眯了眯眸子，眼里闪过一道厉光，突然，他抬起拳头，狠狠地挥出了一拳，正中莱恩的空间结界。

 

 		“空间结界，在我眼里，完全没有任何作用！你们，还是现身吧！”
