	汤苠回到家里，华清看见她，有些震惊道：“苠苠，你怎么一个人回来了？今天，按理说，你不是应该跟江亦恒在一起吗？”

 

 		对于汤苠和江亦恒在一起的事情，华清一直都是不赞同的。在经历过一段失败的婚姻后，在华清眼里，有钱的男人，终究是信不得的，更不能托付终身。但是，无论她怎么劝，汤苠还是义无反顾地站在了江亦恒身边，甚至，还跟她发生过一次激烈的争吵。

 

 		柳擎看着这对母女，只能不住地叹气。

 

 		汤苠毕竟是继女，有的时候，他也不便多说，看到她们母女俩为了江亦恒的事情吵架，他只能坐在一旁抽烟。对于华清担心的事情，他也是深有感触的，虽然不是亲女儿，但这么多年的感情毕竟摆在那里，他也看不得汤苠受苦。

 

 		“今天他有事，就先去处理事情了，不过他说了，明天他会来接我。”汤苠把高跟鞋踢掉，走到客厅坐下，一脸疲倦道：“你们怎么还没睡？”

 

 		“你还没回来，我们怎么能放得下心来。”华清叹了一口气，给她倒了一杯水，“今天还顺利吗？”

 

 		因为华清和汤云生之间的矛盾，华清和柳擎都没有出面，一个原因是华清不愿意再看见汤云生，更重要的原因是，华清觉得现在的她，不过是一个普通的家庭主妇，出现在那样的场合，的确有些不太合适。

 

 		“还好。”汤苠接过水，“这是我自己选择的道路，就算再苦，也要打碎牙齿往肚子里咽啊。”

 

 		“你这又是何必呢？”华清叹了一口气，“你大了，妈也不好总是说你，但是妈还是要劝你一句，等日后嫁进江家，你要受的罪可还多着呢。”

 

 		“你妈说的没错。”柳擎点了点头，“江家不是我们这种小户人家，无论做什么，外界总是有很多人都在盯着他们，稍有不注意，可能就会产生很大的麻烦，你可得注意一些。”

 

 		“我知道了。”汤苠闷闷道：“今天……我和暖暖她们吵架了。”

 

 		“因为江亦恒吗？”华清顿了一下，“其实，我早就料到会有这么一个结果了，不管怎么说，江亦恒和你之前没一个过多的接触，就这么突然订婚了，她们不理解，也是正常的。但是，人生难得有一两个朋友，不管怎么说，还是要维护这段友情的，知道吗？”

 

 		“可是，妈，我现在有些累了，我不知道，我的选择到底是对是错，可我现在只觉得，自己好累，我不知道还能坚持多久。”汤苠鼻子一酸，“没有人能理解我，也没有人知道，我为了这一场订婚，究竟做出了多大的牺牲。”

 

 		“苠苠，你老实告诉我，你和江亦恒是不是已经……”华清突然抓住汤苠的手，急声道。

 

 		“是。”汤苠艰难地点了点头。

 

 		“你糊涂啊，为什么不自爱啊？”华清重重地拍了一下大腿，一副恨铁不成钢道：“如果江亦恒是为了对你负责才答应娶你的，那么，你以后还能有多少幸福？建立在这种情况下的婚姻，能走多远，你知道吗？”

 

 		“妈，我没有退路了。”汤苠的眼泪终于夺眶而出，“我真的没有退路了……”

 

 		华清抱住汤苠，母女俩哭做一团。

 

 		柳擎站在窗前，吐了一口烟，看着窗外的灯光，不知道在想些什么。

 

 		……

 

 		修复丹田的日子很快就到了。

 

 		千羽滕和千羽风被喂下软骨散，无力地坐在椅子上，看着眼前的众人，眼里满是绝望。

 

 		这些日子里，千羽老爷子一点儿也没有苛待他们，反而每顿都是大鱼大肉的，一点也不像是对待犯人。守卫们都说他们幸运，只有他们自己心里知道，千羽老爷子之所以这么做，为的，就是让他们在施展涅槃术的时候，能有更多的生存几率。

 

 		涅槃术从古至今，没有一个人施展过，所以，世界上不会有人知道施展涅槃术会带来什么，也不会有人知道，在被强制剥夺修为之后，他们父子俩的命运会变成怎样。

 

 		翊君帮助千羽滕和千羽风查看了一下身体状况，朝着众人点了点头道：“他们两个人的身体现在非常好，一会儿施展涅槃术，应该不会产生什么不良反应。”

 

 		“就等正午了。”千羽老爷子看了一眼太阳，一脸严肃道：“只希望，不要出现什么岔子就好了。”

 

 		“你们放心，我们帮你们护法。”北冥老爷子站在一旁，笑了一声道。

 

 		自从知道千羽家将要给千羽晸进行修为丹田的伟大壮举，其他三大家族的家主都带着人赶来了，虽说这件事情跟他们没有什么直接的关系，但是，一旦这一次成功了，如果未来四大家族中再次出现了这种情况，也不至于无能为力。

 

 		“没错，你们尽快放心，有我们在，绝对不会让任何人打扰你们的。”百里老爷子点了点头，看向站在身旁的南风老爷子，“南风家的，你说呢？”

 

 		“我今天虽然带的人不多，但他们在我们南风家里，各个也算得上是顶尖的人物了，有他们在，你们放一百个心吧。”南风老爷子笑了笑道。

 

 		“那就多谢了。”千羽老爷子感激地看了一眼众人，转过头，看向翊君。

 

 		千羽凝站在不远处，看着眼前急匆匆的人们，心里也有些激动。

 

 		“真搞不懂，你激动什么？”堂般洛无奈的声音在千羽凝脑海中响起，“虽说千羽晸是你的哥哥，但你也不至于这么激动吧？我都能感觉到了。”

 

 		“我当然要激动了，你想想，如果晸哥哥能恢复，那么，我们千羽家的战斗力，就多了一个啊，有晸哥哥在，我感觉更有安全感。”千羽凝撇了撇嘴，“这段时间你都没有理过我，我还以为你又怎么了呢。”

 

 		“你忙着修炼，我也要修炼啊。”堂般洛冷哼一声，“光属性的修炼，可不比你的冰属性容易，再加上我现在只是一缕残存的意识，修炼起来就更不容易了，如果我不再加把劲儿，你以后还能用得上光属性吗？”

 

 		“这倒也是。”千羽凝讪讪地摸了摸自己的鼻子，“你的光属性，现在是什么等级？”

 

 		“大概是蓝阶五级的水平，还是有些不够，如果你有时间的话，也可以修炼一下光属性，你的进度，肯定要比我快很多。”堂般洛想了想道：“你的炼气诀，还是要继续修炼啊，不然，我的光属性，你在接受的时候，可能会有一点不适应。”

 

 		“好。”千羽凝刚应了一声，就看到时刻表上显示，现在已经是午时了。

 

 		千羽凝赶过去的时候，翊君已经开始准备施展涅槃术了。

 

 		珏尘咬破食指，在半空中画了起来。

 

 		“他这是在画涅槃术的阵法吗？”北冥殇摸了摸自己的下巴，喃喃道：“怎么感觉，有些毛骨悚然呢。”

 

 		“毕竟是要剥夺别人的修为，有些毛骨悚然，也没什么难理解的吧。”百里静耸了耸肩，看着百里墨道：“你需要去帮忙吗？”

 

 		“不用，我帮不上什么忙，药皇前辈说，他可以自己搞定。”百里墨摇了摇头，“我倒是觉得，站在这里看，也能有收获。”

 

 		“你们都在这里啊。”

 

 		央俟走过来，休息了一段时间，他的状态明显已经恢复正常了，“你们可得仔细看看，这毕竟是千年难见一次的盛事，如果错过了，还不知道要再等多久呢。”

 

 		“那是必须的。”千羽凝挑了挑眉，看向翊君。
