	熊羸再次醒过来的时候，已经身处赤狐族里了。

 

 		“你醒了？”翊君含笑看着他，“你身上的伤口，虽然看起来骇人，但还不算特别严重，只要安心静养一段时间，就没问题了。”

 

 		“多谢。”熊羸点了点头，突然绷直身子，“我……现在是在哪里？我弟弟呢？”

 

 		“这里是赤狐族，你不用担心会被你父亲发现，尽管安心养伤吧，我还有事，就先离开了。”翊君说罢，站起身准备离开。

 

 		至于熊羸最后一个问题，他实在不知道该如何回答，或许，他的确不适合给人报丧吧。

 

 		“等一下——”熊羸不知道从哪儿来的力气，坐起身抓住了翊君的衣摆，“告诉我，我弟弟……他到底怎么样了？”

 

 		“……斯人已逝，往事都已成风，还是忘了吧。”说罢，翊君扯出自己的衣摆，快步离开了房间。

 

 		“斯人已逝……呵呵，好一句斯人已逝……”熊羸一边哭一边笑，“阿诤，你总算是解脱了，可是，这世界上，真的只剩我一个人了……”

 

 		……

 

 		屋子外。

 

 		听见里面熊羸的哭笑声，众人都沉默了。

 

 		“雄峙……他一定会后悔的，而且，他也一定会遭到报应的。”千羽凝红着眼睛，“为什么，明明是父子，却要这般？”

 

 		“还有六天，族比就要开始了。”央俟负手站在一旁，“摩族长，赤狐族，可有什么地方是比较好藏人，且不容易被发现的？”

 

 		“前辈是害怕熊少主被雄峙发现吗？”摩阎看了一眼屋内，“也是啊，熊少主莫名其妙从牢房里消失了，连带着二少爷的尸体也不见了，雄峙必然会寻找，说不定，还真的会找到这里来。”

 

 		“目前，赤狐族还是不宜和人熊族闹翻，毕竟，我们要做潜在的敌人，这样才能在他们最猝不及防的时候，给他们致命一击。”翊君叹了一口气道：“不过，雄峙之狠，我现在才算是了解啊。”

 

 		“此话怎讲？”央俟看向他，众人的注意力也集中在了翊君身上。

 

 		“方才，我给他们兄弟两个人查看伤势。熊诤，早在珈允把他带出来之前，就已经死了，而熊羸，他身上的伤，虽然说并不致命，但却能将痛苦无限放大。也就是说，虽然人熊族的族老们保住了熊羸的性命，但是，雄峙还是让他吃了极大的苦头，若是意志不坚定或是细皮嫩肉一些的人，怕是早就挨不过去，自杀了吧。尤其是熊羸，伤口都集中在腿部，若非我医术还算过得去，熊羸这腿，怕是就要保不住了。”翊君说着，脸上满是不忍心。

 

 		“没错，我去救人的时候，看到的就是这么一副场景。”珈允点了点头，“那个牢房，虽然面积不大，里面的刑具可是一点都不容小觑，反正我活了那么多年，有些刑具，都还没见过。那些刑具上，都快被鲜血浸透了，可想而知，他们兄弟俩受了多大的苦。”

 

 		“雄峙这样的人做异人族的首领，着实有些危险啊。”央俟紧皱着眉头，“现在，摩族长，我们先把熊羸安置好，再商讨下一步的行动吧。”

 

 		“好。”

 

 		……

 

 		人熊族。

 

 		“什么？人丢了？”

 

 		雄峙险些跳起来，好端端的两个人，怎么就丢了？难不成，这两个人，还真的会遁地术吗？

 

 		“回族长，方才我去看的时候，牢房里已经没人了，而且……”那个下人欲言又止，却还是咬牙道：“里面血迹比较多，看样子，两位少爷吃的苦不少。”

 

 		“活该，敢对自己的母亲不尊敬，打死都是应该的。”雄峙一脸恨铁不成钢道：“也不知我上辈子是造了什么孽，竟然生下这两个狼心狗肺的家伙！那两个人，如今逃走了，怕是能活得好好的吧，去，派人给我找！不管是死是活，一律给我带回来！”

 

 		“族长，牢头来了。”另一名下人走进来，弓着腰，恭恭敬敬道。

 

 		“让他进来。”雄峙颔首，看向门外。

 

 		一名老者慢悠悠地走了进来。

 

 		“族长，方才我去给二位少爷看伤，二位少爷的伤势，不容乐观啊。”老者唏嘘一声，摇了摇头道：“尤其是二少爷，怕是……难逃一死了。”

 

 		闻言，雄峙的脸上闪过一丝错愕，但又转眼消失。

 

 		“死了就死了吧，反正也是个没用的东西。”雄峙怒骂一声，“那熊羸呢？族老们亲自出面要保住他，可别死在里面了。”

 

 		“大少爷虽说伤不致死，但若是调养不善，怕是要落下病根啊，日后，可能会有残废的可能，因为伤口，大多集中在腿部。”老者想了想，“方才我一路回来，路上想了很多，听闻赤狐族所在地万灵山脉中，有几种稀世灵药，若是能求来，大少爷也就无恙了。”

 

 		“不必了，那两个孽畜，已经逃出去了。”雄峙摆了摆手，“至于什么伤口不伤口的，我已经不在意了，寻回来，死活不论！”

 

 		老者还想说什么，在看到雄峙的脸色时，只能悻悻地闭上了嘴。

 

 		……

 

 		人熊族的速度果然不是盖的，摩阎刚把熊羸安顿好，人熊族的人就已经到了。

 

 		“摩族长，在下人熊族一队队长，奉族长之命，来此寻人，还请摩族长行个方便。”来人一脸高傲地仰着脸，就差拿鼻孔看人了。

 

 		摩阎强忍着心里的不喜，将人迎了进去。

 

 		“一队长，你看，我们赤狐族也就这么大的地方，哪里还会有其他人？”摩阎指了指脚下的土地道。

 

 		“听说，你们赤狐族倚靠的是万灵山脉，那可是一片很大的地方啊，万一藏了一个人，只怕我们也找不到啊，摩族长，你说，是不是啊？”一队长看了一眼摩阎。

 

 		“这说的是什么话？”摩阎顿时一副恼怒的样子，“我赤狐族的万灵山脉，岂是旁人随随便便可以进的？那我们赤狐族的颜面何存？一队长，你告诉我，你们要找的是什么人？我倒要看看，他的面子，是不是已经大到，能让我赤狐族无视族规，把他藏进万灵山脉了？”

 

 		眼见摩阎一脸怒意，不像是在说谎，一队长连忙调笑道：“摩族长这话可从何说起啊，我这不也是找人心切吗，摩族长，你可千万别生气啊。”

 

 		突然，一个小兵跑过来，附到一队长耳边说了一些话。

 

 		一队长眸子一眯，“摩族长，我们的人，在你们的客房里发现了一些血迹，不知摩族长要如何解释啊？”

 

 		“你们随意进入我赤狐族的客房，还要我解释吗？”摩阎顿时羞恼道：“我赤狐族的家事，还不牢你们人熊族的人费心！”

 

 		“摩族长你别生气，我这不是奉命行事嘛。”一队长笑了一声，“只是，不知道那些血迹，究竟从何而来？摩族长能否告知呢？”

 

 		“说来惭愧。”摩阎苦笑一声，摇了摇头道：“圣女嫁得匆忙，今日，与公子发生了一点小摩擦，小摩擦……”

 

 		一队长讪讪地笑了笑，没想到，还真是人家的家务事啊。不过，小摩擦能有这么多血，看来，战况也很凶险啊。

 

 		寒暄了几句，一队长就带人离开了赤狐族的领地。

 

 		送走了人熊族的人，央俟等人才从空间结界里走出来。

 

 		“这哪里是来寻人？分明就是在抓人啊。”慕筱雅深深地叹了一口气，“没想到，他们父子间的感情，已经薄如空气了。”

 

 		“只是可惜了熊诤，没死在外人手里，倒是死在了自己的亲生父亲手里。”慕轩摇了摇头，“只愿他下辈子能投个好胎吧。”
