	血灵阵法当年的威力有多大，他是见识过的，当年的魔族很是强大，却没有属于自己的领地，于是，发动了神魔大战，为了胜利，魔族首领强行使用了血灵阵法，一方天地，瞬间变成人间地狱，而那个地方，在很多年后的今天，也是没有人敢靠近的地方。

 

 		“血灵阵法，没想到，我居然还能再一次听到这个名字啊。”翊君叹了一口气，转而看向沧浪谷的方向，“如果说之前，我还对此报怀疑的态度，那么，我现在就已经完全明白了，如果散神沥冉真的用血灵阵法来生祭，那么，一切就都说的通了。”

 

 		“这个血灵阵法，有什么用吗？”众人不明所以，“这个阵法，除了杀人以外，这对散神沥冉而言，还有什么好处吗？”

 

 		“生祭所得到的灵力，全部都会归散神沥冉所有，你们觉得呢？”央俟看了一眼众人，“我们现在离开出发，前去阻止散神沥冉，而玄龙族，则是负责解决剩下的人熊族和炎凤族。”

 

 		“对了，告诉熊羸和伍和，现在，轮到他们上场了。”翊君看了一眼众人，“我们现在就出发了吧。”

 

 		……

 

 		散神沥冉看着脚底的阵法，面无表情。

 

 		“主人，四大家族的人，已经在向我们靠近了。”男子屈膝跪在地上，“主人，万鬼王央俟和药皇翊君都来了，一对二，对您不利啊。”

 

 		“无妨。”散神沥冉摆了摆手，“等血灵阵法收集够了足够的灵力，我就可以彻底突破，成为这个世界上唯一的神！”

 

 		“主人，留得青山在，不怕没柴烧，他们已经锁定我们的位置了。”男子苦口婆心道：“主人，这血灵阵法，本就是逆天之举，即使成功了，也是后患无穷，主人，还请三思啊！”

 

 		“这么多年了，我一直在等这一天！”散神沥冉自嘲一笑，“所有人都以为，神族已经彻底消亡了，哈哈——我们不过都是被神族遗弃的人，只叹央俟和翊君都尚不自知，以为自己就已经是真正的神了，哈哈——”

 

 		男子垂下眸子，眼里满是忧郁。

 

 		他追随主人多少年了？他已经记不清了，从第一天起，他就知道，他的主人，身上背负着极其沉重的责任，这么多年了，一直如此。

 

 		“没想到啊，我修炼这么多年了，到头来，却还是什么都不是。”散神沥冉看着阵法，“若是这个血灵阵法真的有用，便可助我成为这个层面唯一的神，到时候，所有人都要服从我的命令，谁都不可以忤逆我！”

 

 		男子闭上眼睛，他知道，他的主人，早已魔怔了。

 

 		……

 

 		在见识过血灵阵法的威力后，千羽凝再也没有刚才的云淡风轻了。

 

 		她亲眼看见，一个直直站立着的人，突然开始剧烈抽搐，继而，皮肤以极快的速度干枯，到最后，成为一具裹着皮的枯骨，重重倒在地上。

 

 		“大家小心，千万不可以接触到地面！”央俟瞳孔一缩，低吼道：“大家加快速度，一定要尽快阻止散神沥冉，这样才能保住更多的人！”

 

 		闻言，众人飞掠的速度又提升了不少。

 

 		“找到了，就在前面！”翊君突然喊了一声，伸出手指向了一处房屋。

 

 		很快，众人就停在了房屋前的半空中，看着挡在自己面前的男子，大家都很是惊诧。

 

 		“伏朗？”

 

 		伏朗抬起眼眸，眼神里满是复杂。

 

 		“你为什么会出现在这里？难道……”千羽凝捂住嘴，一脸不可置信地看着伏朗。

 

 		她一直以为，伏朗是去一个很隐秘的地方修炼了，却从来没有想到过，居然会在这里碰到他，而且，还是以这样的方式。

 

 		“虽然很对不起，但是，我还是没有办法坐视你们对主人出手。”伏朗嘴角一抿，“四大家族，原本不应该和主人为敌的，因为你们的敌人，从始至终，就不是主人。”

 

 		“可他做过太多对不起我们四大家族的事情，由不得我们了。”南风璟冷冷地看着伏朗，“伏朗，四大家族自觉对你不薄，你为什么要这般欺骗我们？”

 

 		“我的目的，和当初的珏尘一样。”伏朗眉头紧蹙，“四大家族，每一家手里都有一张纸，上面写着一个字，里面蕴含着强大的灵力，你们觉得，所谓的灵力，是包含在字里面的吗？实话告诉你们吧，这四个字，不过是四把破碎的钥匙罢了，它们背后所隐藏的秘密，才是包含巨大灵力的真实所在。”

 

 		“什么意思？”央俟突然沉下脸。

 

 		“我透露的，已经够多了，不能再继续说下去了。”伏朗摇了摇头，“你们还是放弃吧，我现在的等级是紫阶七级巅峰，虽然比不过二位前辈，但按照神族规定，不同阶层的人，不得出手，二位前辈可还记得？”

 

 		央俟和翊君对视一眼。

 

 		伏朗竟然对神族的规矩这么熟悉，看来，散神沥冉没少跟他说一些事情，那么，散神沥冉真的是神族中人吗？那为什么他的一切记录都是虚假的？

 

 		“记得。”央俟叹了一口气，和翊君退后了几步，“你们要对决，我们不会插手就是了。但是，你必须告诉我们，散神沥冉究竟是谁？”

 

 		“这个问题，还是等你们见到主人之后，自己去问他吧。”伏朗摇了摇头，伸出手，“你们十个人里，唯有三个紫阶，这样吧，我将修为压至紫阶一级，你们出一个人来与我比试，赢了，就可以进去。”说到这里，伏朗顿了一下，“如果你们输了，看在昔日的情面上，我不会伤害你们，你们只需要打道回府就可以。”

 

 		众人面面相觑。

 

 		紫阶里，只有南风璟、珏尘和慕轩达到了，但是南风璟的伤口还没有愈合，珏尘之前就留在散神沥冉身边，伏朗对他的身手，应该已经非常熟悉了，那么，现在他们里面唯一一个可以对战伏朗的人，就是慕轩。

 

 		“慕轩，你可要小心一些。”千羽晸叮嘱道：“伏朗会精神灵力，他或许会在打斗过程中，直接干扰你的意识，你的意识一旦被他操控，我们就没有办法帮助你了，只能靠你自己走出来，但是，我刚才看过了，你的精神力，还不够坚毅，这一站，风险有点大啊。”

 

 		“有没有什么办法，能够让慕轩在最快的时间里，把精神力提高一些呢？”百里静看向千羽晸，“你要是有什么看家本领，全都拿出来，这个时候可不是藏着掖着的时候啊。”

 

 		“我要是有，肯定就拿了啊。”千羽晸哭笑不得，“我自己的精神灵力，都是慢慢修炼上去的，怎么可能一下子拿出什么好办法啊。”

 

 		“可惜这一场比试，两位前辈不能插手，否则以他们的见识，一定有什么办法的。”千羽凞叹了一口气，“看来，这一次，真的只能靠慕轩你自己了。”

 

 		千羽凝愁眉不展，突然，意识里响起了堂般洛的话，“将炼气诀第一重告诉他，炼气诀可以醒神，让他在意识飘忽的时候，念一段炼气诀，应该会有帮助。但是，炼气诀毕竟是冥府的所有物，我不知道他能不能用，但可以一试。”

 

 		“我有办法了。”千羽凝上前一步，将堂般洛的原话告诉众人，“慕轩，我现在把炼气诀的第一重化符告诉你，希望能对你有所帮助。”说罢，抓起慕轩的手，在他的手上写下了炼气符。

 

 		慕轩点了点头，收回手，走向了伏朗。

 

 		“慕轩，特来讨教！”
