	波斯岚卡神使一直盯着底下的人，余光却紧紧盯着千羽凝。

 

 		察觉到那一缕不容忽视的视线，千羽凝看了过去，却只能看到黑色的袍子。

 

 		“波斯岚卡神使对我很感兴趣？”千羽凝挑了挑眉，“你一直盯着我看，我会以为您是对我一见钟情了。”说着，千羽凝的眸子里闪过一丝厌恶。

 

 		她不喜欢被人这么看着，那种眼神，好像是在看自己的猎物一般，让她觉得格外不舒服。

 

 		“珈蓝神使说笑了。”波斯岚卡神使笑了笑，“珈蓝帝国很多年都没有出现过神使大人了，我对于珈蓝神使也比较好奇，如果可以的话，我倒是愿意与珈蓝神使多多交流一下，毕竟女神使，可是真的很少见呢。”

 

 		“谁说女子不如男？巾帼也同样不让须眉。”千羽凝冷笑一声，“还是说，您看不起女子？”

 

 		“不不不，珈蓝神使请别多想，我并不是这个意思。”波斯岚卡神使摇了摇头，“能作为神使，本身实力就已经得到了上天的认可，我不会质疑，我只是很好奇，毕竟什伽大陆还没有过女神使呢。”

 

 		“如果可以的话，我也想与您多多交流，毕竟能成为波斯岚卡帝国的神使，您也是有实力的，不是吗？”千羽凝冷冷道：“不过，我希望这一次帝国之比，最好能公平公正一些，否则，你们也别怪我出手不客气。”她可是有很多底牌还没有露出来的，如果能顺利地结束帝国之比，那她自然乐得清闲，如果不能，她也会为公平而战。

 

 		波斯岚卡神使不再言语，只是看着前方，不知道在想些什么。

 

 		……

 

 		第一日的帝国之比，只是像开幕式一般，等到所有帝国的队伍都露面了，这一日也就结束了。

 

 		“从明天起，帝国之比正式开始，请各帝国于今晚确定最终参加比赛的二十五位人选，明日将进行第一战——个人战！”

 

 		负责主持每一次帝国之比的，是一个叫帝国联盟的组织，里面的每一个人，都是小的时候从各个帝国挑选而来的，他们或是平民，或是皇室，一旦被选中，就会被无条件送进帝国联盟，接受帝国联盟的洗脑式教育。

 

 		在这些帝国联盟的人眼里，帝国联盟的利益高过一切，他们甚至已经忘记了自己来自于哪个帝国，他们只会记得，他们要永远忠于帝国联盟。

 

 		而这一届帝国之比，帝国联盟派来了三十个人，分别是十五个裁判，十三个安全保护人员，一个总负责人罗塔塞恩，以及一个主持人卡罗娜。

 

 		此时站在高台上讲述比赛规则的人正是卡罗娜。

 

 		卡罗娜今年二十五岁，由于从小生活在帝国联盟里，已经不记得自己是哪个帝国的人了，只有弗蒙神使知道，那是他们最尊贵的小公主，那个从小被帝国联盟从父母身边夺走的小公主啊。

 

 		卡罗娜生性孤高，受帝国联盟思想的影响，她认为世间最尊贵的人就是帝国联盟的人，这些所谓的帝国，不过是依附于帝国联盟的蝼蚁，因此，卡罗娜看着他们的眼神满是不屑。

 

 		“个人战里，每个帝国需派出五位参赛者，进行抽签比赛，比赛全程，生死不论。”卡罗娜冷冰冰的声音在所有人头顶上响起。

 

 		“生死不论？”千羽凝眯了眯眸子，如果生死不论的话，那么，这一次帝国之比结束后，各个帝国还能剩多少人？

 

 		千羽凝的眼神瞥过弗蒙神使，只见他握紧双拳，青筋爆出，似乎在极力忍耐什么。千羽凝心里一动，之前弗蒙神使的突然示好，莫非与这件事情有所关联？

 

 		等到卡罗娜经过各位神使走下高台的时候，千羽凝站起身，抬步朝外走去。

 

 		……

 

 		在一个偏僻的小角落里。

 

 		千羽凝看着坐在她对面的弗蒙神使，他似乎还没有从刚才的愤怒中走出来，脸上满是隐忍，眼里满是不甘。

 

 		“弗蒙神使，现在可以告诉我，您说那些话的意思了吧？”千羽凝翘起了二郎腿，幽幽道：“或者，您可以说一下，为什么要找我合作。”

 

 		“珈蓝神使，您对帝国联盟了解多少？”弗蒙神使看着千羽凝，眼里满是期盼。

 

 		“世人眼里，帝国联盟是最崇高的存在，不是吗？”千羽凝挑了挑眉。

 

 		闻言，弗蒙神使眼里的期盼瞬间消失，取而代之的是满满的失望。

 

 		“不过，我并不是世人，所以不会这么想。”千羽凝看着弗蒙神使，缓缓道：“您之所以问我这个问题，应该也不想听到同样的答案吧？”

 

 		“你说的没错。”弗蒙神使浑身颤抖道：“我知道，您与其他的神使不一样，您不尊崇帝国联盟，我就知道，您是不一样的。”说着，弗蒙神使的嘴唇也开始哆嗦，“终于找到不一样的了，我们终于不是孤身一人了。”

 

 		“你们？”千羽凝愣了一下，“您别告诉我，这个您们，指的是弗蒙帝国？”

 

 		“是。”弗蒙神使点了点头，“您应该对帝国联盟有所了解吧，他们选拔人，从来不会看对方是什么人，说起来好像很公平，但实际上则不然，他们挑选极有天赋的人，在那些人很小的时候就将他们带去帝国联盟，并且洗脑，以至于很多人都忘记了自己到底是谁，小公主也是这样。”

 

 		“小公主？”千羽凝联系到刚才弗蒙神使看到卡罗娜时的情景，试探地问道：“卡罗娜吗？”

 

 		“是。”弗蒙神使泪流满面道：“小公主原名弗雅，是皇帝陛下最小的女儿，是当今皇后所生。出生三天后，帝国联盟来人，将小公主带走了。皇后娘娘忧思过度，一年后就撒手人寰。可恨的是，小公主再次回到弗蒙帝国的时候，根本不认识皇帝陛下，更甚至，在皇后娘娘的灵位前那般放肆。”弗蒙神使说着，愈加气愤道：“小公主一气之下，砸了皇后娘娘的灵位，这让我们如何受得了？”

 

 		“天哪。”千羽凝一脸不可思议，帝国联盟，已经把人洗脑到了这般地步吗？

 

 		“我们这一次，希望能够通过帝国之比，对帝国联盟产生重创。”弗蒙神使愤愤道：“小公主不肯认祖归宗，甚至做下那种荒唐事，皇帝陛下正式对外宣称了弗雅公主的死讯，为了给皇后娘娘报仇，皇帝陛下嘱咐我，一定要完成我们的目的。”

 

 		“可是，你为什么不找波斯岚卡帝国吗？他们比我们更强大，不是吗？”千羽凝不解道。

 

 		“你知道卡罗娜在帝国联盟里面的地位吗？”弗蒙神使终于平静了下来，“她被帝国联盟的盟主认作是干女儿，日后，要继承帝国联盟副盟主一职。而波斯岚卡帝国之所以在什伽大陆如此横行，是因为他们的前任皇帝就是帝国联盟现任的副盟主。而且，据我所知，乔治对于卡罗娜是志在必得，也就是说，波斯岚卡帝国和帝国联盟是站在一起的。”

 

 		“连皇帝都能抢去，帝国联盟果然很厉害。”千羽凝不由咋舌，“所以，你们是打算舍弃卡罗娜，把波斯岚卡帝国拉下水，甚至是重创帝国联盟，对吗？”

 

 		“是。”弗蒙神使点了点头。

 

 		“您就不怕我反水，把你们的计划说出去？”千羽凝挑了挑眉，弗蒙神使看起来对她很是信任啊。

 

 		“您不会。”弗蒙神使摇了摇头，“您会是我们最忠实的盟友，这一点我深信不疑。”

 

 		千羽凝站起身，“既然如此，我可以答应您，毕竟我对于生死不论这种事情，还是很厌恶的。”
