	“神使大人？”那个人声音里满是惊奇。

 

 		三皇子？

 

 		千羽凝愣了一下，慢慢坐直腰，看着他道：“看你的样子，似乎对于我出现在这里很震惊啊。”

 

 		“母后说，父皇要在这里见我，没想到，在这里的，是神使大人。”三皇子掩下眸子里的震惊，刚准备说什么，却闻到了那股味道，立刻瞳孔一缩，“这是……”

 

 		“如果我没猜错的话，这应该就是珈蓝皇后给我们准备的惊喜吧。”千羽凝冷笑一声道：“这种不入流的手段，也好意思拿出来显摆，看来，珈蓝皇后也不过如此。”

 

 		“不可能，母后没理由害我。”三皇子摇了摇头，一脸坚定道：“神使大人，这应该是有人故意栽赃陷害的，你应该相信母后。”

 

 		“是不是珈蓝皇后做的，我们不妨拭目以待吧。”千羽凝转过头看着三皇子，“不过在那之前，恐怕你是等不及了。”

 

 		说罢，千羽凝左手一挥，一团水属性朝着三皇子飞去，在三皇子头顶散开，将他全身都淋湿了。

 

 		“多谢神使大人。”三皇子擦了一下脸上的汗水，刚想说什么，就听见外面传来了嘈杂的声音。

 

 		“快去找人，找不到神使大人，你们也不用继续留在这里了。”珈蓝皇帝怒声道：“那么大的人，我就不信会凭空消失，若是神使大人有什么三长两短，我绝不会轻易饶过你们。”

 

 		“陛下不要心急，艾伦那孩子也不在，兴许两个人在一起呢，我们再找找，一定能找到的。”珈蓝皇后的声音响起，只是那声音里满是焦急，在千羽凝听来，格外的讽刺。

 

 		“陛下，皇后娘娘，方才奴婢听到神使大人说有些乏，想要休息了，正好那里有间屋子，神使大人会不会就在那里休息呢？”珈蓝皇后身边的奴婢提醒道。

 

 		“哦？是这样吗？你怎么不早说？”珈蓝皇后颇有些恼火地看着奴婢，“明明知道神使大人去了哪里，却还要看着我们为了寻找神使大人费心费力，果然是贱婢，来人，拖出去打！”

 

 		“不必了，既然她说听到神使大人那么说了，那我们就过去看看吧。”珈蓝皇帝看了一眼珈蓝皇后，走向了屋子。

 

 		见状，珈蓝皇后眼睛里闪过一丝得逞。

 

 		“怎么会……”

 

 		三皇子听到这些对话，脸色瞬间变得惨白。

 

 		“还不相信？”千羽凝挑了挑眉，“既然如此，那我们就继续看下去吧。”

 

 		众人来到屋子前，屋子里静悄悄的，什么动静也没有。

 

 		珈蓝皇后眼里闪过一丝诧异，按理说，拿药性也不弱，怎么会没有动静呢？想着，她看向了那个奴婢，见奴婢微不可察地点了点头，这才松了一口气。

 

 		“里面会有人吗？”珈蓝皇帝皱了皱眉头，似乎有些怀疑。

 

 		“有没有人，看一下不就知道了？”珈蓝皇后说罢，伸出手推开了门，率先走了进去。

 

 		“这……”

 

 		看到三皇子和千羽凝完好无损地出现在自己面前，珈蓝皇后一脸惊疑，“你们……怎么会……”

 

 		“老三，你怎么在这里？”珈蓝皇帝看着三皇子，眼里闪过一丝犹疑。那个奴婢不是说，神使大人在这里休息吗？为什么老三也会在这里？

 

 		“皇后看到我们这幅场景，看样子很惊讶嘛，怎么，没按照皇后的计划进行，皇后是不是很失望？”千羽凝站起身，看着珈蓝皇后，目光一片冰冷。

 

 		“这是怎么回事？”珈蓝皇帝紧盯着珈蓝皇后，怒声道。饶是个不清楚情况的人，见到这个场景，再听到千羽凝的话，也能想到是怎么回事了，而且，身为帝王，这种女人间勾心斗角的伎俩，他也见多了。

 

 		“陛下，我什么都不知道啊。”珈蓝皇后一脸委屈地看着千羽凝，“神使大人，我是在什么地方得罪您了吗？您为什么要这么陷害我呢？”说着，珈蓝皇后的眼泪就落了下来。

 

 		“这房间里有什么，在场的人，应该都已经察觉到了吧？”千羽凝冷笑一声，“真是抱歉啊，我自身因为修炼冰属性，早已百毒不侵，这点药，对我的影响不大。不过，三皇子就没那么好受了。如果不是我的冰属性帮三皇子解了药性，现在，三皇子怕是早就我敲晕扔在一旁了吧。”

 

 		“老三？”珈蓝皇帝看着三皇子，眼底是深深的探究。

 

 		珈蓝皇后紧盯着三皇子，他的话，是决定她能否摆脱嫌疑的关键性证据。不过，三皇子再怎么说也是自己的亲生儿子，总不至于为了一个外人而对付她吧

 

 		三皇子看了看珈蓝皇后，又看了看珈蓝皇帝，垂下眸子，良久后，低沉的声音虽然不大，但却让屋子里的所有人都听得一清二楚。

 

 		“神使大人说的，都是真的。”

 

 		珈蓝皇后腿一软，往后跌去，奴婢立刻上前扶住她。珈蓝皇后看着三皇子的眼神满是哀戚，“为什么？连你也要与我做对吗？”

 

 		“母后，这种卑鄙的手段，您用了那么多年，还没用够吗？”三皇子看着珈蓝皇后，眼里满是伤痛，“您以前使用这种手段，是为了害那些女人，我可以理解的，但是，您为什么要针对神使大人？她似乎对您没有威胁吧？”

 

 		珈蓝皇后深深地看了一眼三皇子，脸上恢复了往日的镇定，“我不知道你们在说些什么，我没有做过这种事情，既然是我身边的奴婢犯了错，我自然会严惩她，来人，把这个贱婢拖出去，处死！”

 

 		“娘娘，娘娘饶命啊——”奴婢立刻跪在地上，不住地磕头，“娘娘，奴婢知道错了，再也不敢了，娘娘，求娘娘发过奴婢吧！”随着侍卫将奴婢拖下去，奴婢的声音也越来越小声，直到最后什么也听不见了。

 

 		珈蓝皇后看着千羽凝，笑吟吟道：“神使大人，今日让您受惊了，是我的不对，如今罪魁祸首也处死了，神使大人也无恙，这件事情，就此揭过，可好？”

 

 		“皇后，我这个人呢，别的优点没有，就是有一个，那就是记性太好。所以呢，我是比较记仇的，人不犯我我不犯人，人若犯我，我也不会任由别人欺负了去。”千羽凝看着自己的手，一脸云淡风轻道：“这件事情，揭过也可以，毕竟已经死人了，我若是再揪着不放，只怕我就会落得一个恶毒的罪名了。我不喜欢被人惦记，所以，日后还是不要轻易得罪我会比较好。”

 

 		珈蓝皇后咬了咬牙，脸上挤出一抹笑容，“神使大人言重了，既然无事了，我就先回去了。陛下，我先告退。”说罢，珈蓝皇后慢慢退了出去。

 

 		“神使大人……”珈蓝皇帝看着千羽凝，“这件事情，既然已经有人顶罪了，不如就此揭过，也算是给我一个面子，如何？”

 

 		千羽凝闻言也有些诧异，看样子，珈蓝皇帝也看出来了，之所以不说话，恐怕是不愿意损了皇室颜面吧。

 

 		“陛下说的自然在理。”千羽凝点了点头，“只不过，这一次可以揭过，但是若是有下一次，我也不会再妥协。陛下最好能约束下珈蓝皇后的言行举止吧，不然，只怕陛下就只能换一个皇后了。”

 

 		珈蓝皇帝眸子一深，点了点头。

 

 		……

 

 		千羽凝坐在房间里，还是很气不过。

 

 		如果不是她机灵，只怕这一次就要栽在珈蓝皇后手里了，一想到自己是虎口脱险，千羽凝就忍不住感慨，辛亏她修炼的是冰属性，否则，这一次，她怕是很难脱身了。
