	伏朗目眦俱裂，看着离奂的眼神充满着仇恨。

 

 		“你觉得，我会在乎一个废物的恨吗？”离奂勾了勾唇，“很可惜，在我伟大的梦想实现的时候，你们终究是看不到了。”

 

 		“你到底想要干什么？”千羽凞将千羽凝护在身后，同时，慕筱雅也站在了千羽凝身前。

 

 		“那我就来跟你们讲一个小故事吧。”离奂往前走了一步，笑吟吟道。

 

 		他带来的人，则是迅速围住了几个人。

 

 		“看来，我们不听还不行了。”千羽凞嘲讽一笑。

 

 		“当年，散神沥冉创建了散修者联盟，为的，就是完成他的梦想！”离奂说着，满眼充满了热衷。

 

 		“他一直想要建立一个平等的世界，没有什么所谓的神主，也没有上阶神、平阶神、下阶神之分，可他的梦想，遭到了神族无情的打压！散神沥冉羽化前，叮嘱我们一定要实现他的梦想！我们都是在为他的梦想而奋斗！”离奂神情激动道。

 

 		“你们所谓的平等，就是杀戮我们密修者吗？”慕筱雅一脸的愤怒。一想到自己的族人就是惨死在这些人的刀下，她就心痛不已。

 

 		“你们都该死！”离奂狰狞着脸吼道：“你们不愿意承认我们的梦想，还多加阻挠，甚至联合那些个神，逼死了散神沥冉，你们密修者是我们散修者联盟的仇人，必须得而诛之！”

 

 		“不要再跟他说了，他已经魔怔了。”千羽凞压低声音道：“大家先撑住，四大家族的人马上就到。伏朗，先压制住你的怒气，我们暂时还打不过他们。”

 

 		伏朗剧烈地深呼吸着，极力压制自己的怒气。

 

 		“千羽家的继承人。”离奂紧盯着千羽凞，“你们的血脉之力，是我们最渴望摧毁的，不妨告诉你们一个秘密，早在几百年前，我们散修者联盟就已经对你们动手了，你们知道，为什么你们四大家族的人都无法突破神阶吗？”

 

 		“你……你说什么？”千羽凞呆了一下，立刻怒吼道：“是你做了什么吗？你个混蛋！”

 

 		“没错，正是我们，破坏了你们的血脉之力，让你们再也没有办法突破神阶！”说着，离奂的脸上多了一丝满足，“破坏你们的血脉之力这件事情，是我们散修者联盟最伟大的杰作！”

 

 		“当初，散神沥冉和四大家族不是已经约定好了吗？双方互不侵犯，你们这是公然挑衅吗？”千羽凝一想到自己多次被散修者联盟算计，心里的怒气就立刻翻涌上来。

 

 		“约定？”离奂大笑道：“那个约定，不过是为了约束你们，为我们争取更多的发展时间罢了。”

 

 		“真没想到，散神沥冉，竟然布了这么大的一盘棋，蒙骗了我们这么多年啊。”

 

 		四大家族的人赶来时，就听见了这么一席话。

 

 		“没想到，你们居然赶来了。”离奂的脸上，没有一丝慌乱，似乎一切都是在他意料之中的。

 

 		“离奂，散修者联盟的所作所为，真的只是为了完成散神沥冉的梦想吗？”南风老爷子看着离奂，神情肃穆，“谁都知道，当年神族突然消亡，一定是发生了什么大事，而散神沥冉当年出走，有可能是知道一切真相的人，难道，你就不好奇那个人是谁吗？”

 

 		“若是那个人还活着，对于我们修仙者而言，就是极大的隐患啊。”百里老爷子劝道：“同为修仙者，散修者联盟，应该跟我们同进退，你们怎么可以对我们举起屠刀呢？”

 

 		“那是你们要担心的问题，散修者联盟绝不会毁灭。”离奂傲视众人道：“其实，我也不想这么早就对你们动手的，毕竟，你们四大家族，终究会有毁灭的一天，只是，你们四大家族在修仙界的名声太响，对我们散修者联盟威胁太大，我们实在等不及，不得不出手了。”

 

 		“还说什么废话，直接动手吧！”向来暴脾气的北冥老爷子，第一个冲了过去。

 

 		双方缠斗在一起。

 

 		南风璟伸出一只手，将千羽凝拉到自己身后，对着千羽凞说道：“你着看着一点慕筱雅，她交给我。”

 

 		千羽凞点了点头。

 

 		“南风璟，谢谢了。”千羽凝和南风璟背靠背，看着围着他们的人，道。

 

 		“不必，自己小心一点，他们还是有几分本事的。”南风璟眸子里闪过一抹笑意。

 

 		千羽凝转过头，看着散修者联盟的人。

 

 		都说，战斗时，要将自己的背交给最信任的人，自己才能尽全力拼搏，看来，这句话倒是一点儿也没说错。

 

 		散修者联盟的人左看看右看看，一起冲了上来。

 

 		“要开打了！”南风璟说了一声，就抬起右拳，向空中打去，只见一条火龙凭空出现，朝着散修者联盟的众人奔去。

 

 		“厉害啊。”千羽凝赞叹一声，“也不知道我的属性是什么。”

 

 		“很快就能知道了。”南风璟笑了笑，转而看向散修者联盟的人，眼神冰冷，毫无温度。

 

 		“我不知道自己的属性是什么，现在只能靠自己的一身硬功夫了。”千羽凝说完，就抬腿向着一个人踢去。

 

 		“小心一些。”南风璟的火龙攻击力很强，瞬间，一大片的人都被击倒。

 

 		千羽凝看了一眼周围，各种颜色的灵力都有，最显眼的，要数四位老家主和离奂的打斗了。

 

 		“世上竟然有黑色的灵力……”千羽凝看着离奂的灵力，喃喃道。

 

 		“别发呆！”千羽晸的声音在她耳边响起。

 

 		千羽凝缓过神，一拳击向身旁的敌人。

 

 		左旋踢……一记扫踢……蹬踢……一个个招式，全部用在了散修者联盟的人身上，千羽凝嘴角一勾，紧靠古武，她还不怕谁。

 

 		“小凝，小心身后！”千羽凞大喊一声。

 

 		感受到身后的破风声，千羽凝矮下身子，往旁边一滚。

 

 		一道雷劈，就落在千羽凝刚才站立过的地方。

 

 		“还挺机灵的，我倒要看看，你能不能躲过我剩下的攻击。”乾文山走出来，右手萦绕着雷光。

 

 		千羽凝飞快地看了一眼周围，所有人都自顾不暇了，看来，她得独自应对这个乾文山。

 

 		“吃我一记万雷拳！”乾文山说着，一拳砸向空中，一道雷光，瞬间朝着千羽凝袭来。

 

 		千羽凝弯下腰，躲了过去，与此同时，乾文山也动了。

 

 		“不要以为，只有你会古武。”乾文山冷笑着，一条带着雷光的腿狠狠地踢向了千羽凝的肚子。

 

 		猝不及防的，千羽凝被踢中，血气一阵翻涌，嘴角溢出血丝。

 

 		千羽凝站起身，抹去嘴角的血丝，看向乾文山的目光，充满了思索。

 

 		从乾文山的攻击可以看出，他是一名青阶以上的强者，极有可能已经到了蓝阶，光靠等级，她现在毫无胜算，所以，不能靠武力，还得靠智力。

 

 		“如果杀了你，盟主一定会很高兴吧。”乾文山冷笑着，慢慢走向千羽凝，“你的血脉之力倒也算浓郁，对盟主应该比较有用。既然如此，那就留你一条小命，让你见识一下什么叫做真正的生不如死！”

 

 		说罢，乾文山就开始了疯狂的攻击。千羽凝眼珠子一转，计上心头。

 

 		一道又一道的雷光，在千羽凝身上绽放。一道道血痕，无不显示着身体的主人，已经毫无招架之力了。

 

 		千羽凝趴在原地，一动不动。

 

 		“小凝！”千羽凞在不远处看到这一幕，痛呼道。他看了一眼自己和千羽凝的距离，以他现在的能力，这么远的距离，空间位移根本没有用。第一次，他痛恨自己不够强大，连他的妹妹都保护不了。

 

 		乾文山看到千羽凝，冷笑着，慢慢走了过去。

 

 		千羽凝突然睁开眼睛，一记扫踢放倒乾文山，随即一胳膊肘击中了乾文山的腹部，并且迅速攻击了他的太阳穴。

 

 		乾文山剧烈抖动了一下，便口吐鲜血，昏迷了过去。

 

 		千羽凝摇摇晃晃地站了起来，却发现刚才还枯竭了的灵力，一瞬间又回来了。

 

 		她细细感受了一下，突然眼睛瞪大。

 

 		这是……突破了？！
