	“青龙，你还好吗？”千羽凝有些不忍地看着青龙，手里传输光属性的速度也减慢了，“若是你有些受不了，我们就先停止。”

 

 		“不……不必！”青龙强忍痛意，硕大的龙目紧紧盯着千羽凝，“无妨，你们继续吧。”

 

 		“小凝，长痛不如短痛，我们加大力度，这样，还能让青龙少些痛苦。”堂般洛看了一眼千羽凝道。

 

 		千羽凝咬了咬牙，蓦然出力。

 

 		一炷香后。

 

 		青龙周身的黑色雾气已经以肉眼可见的速度减少了，而青龙，颤抖的幅度也越来越小。

 

 		“只怕青龙已经没有多少力气了。”堂般洛率先收手，“再这样下去，只怕青龙会有些吃不消。”

 

 		“可以了。”青龙抬起头，龙目里满是感激，“剩下的，我可以自己慢慢消解，这一次，真的很感谢你们。你们快些上岸，不然，你们的身体会受不了的。”

 

 		千羽凝和堂般洛对视一眼，两个人一跃而出。

 

 		刚落地，千羽凝就迫不及待地看着湖面道：“青龙，你可知朱雀的下落？”

 

 		“朱雀？”青龙迟疑片刻，“它的出走，与我关系甚大，一时半会儿怕是讲不完，不过，它本性不坏，它之所以会逃出去，也是为了要帮我。”

 

 		“白虎和玄武说，让我无论如何一定要尽快把朱雀抓回来，我还以为它做了什么十恶不赦的坏事呢。”闻言，千羽凝松了一口气，“不过，朱雀就这么逃出去了，会不会对神狱有什么影响？”

 

 		“很难说。”青龙沉吟片刻，“它当日是为了救我才离开的，但是已经过去了这么长时间，它迟迟没有回来，我也不知道它到底在做什么，或许，它是不愿再回来了，毕竟，没有人会喜欢被人束缚的感觉。”

 

 		“那朱雀，有什么弱点吗？”堂般洛看着青龙，“小凝身为神狱现在的主人，她必须得把朱雀抓回来，所以，你得告诉我们，朱雀有没有什么弱点，我们要怎么把它带回来。”

 

 		“朱雀是火属性的，它身上有着极强的魔性，最好不要让它动怒，不然，这个世界上，没有几个人能制服朱雀。”青龙想了想，“朱雀的弱点，就是怕水，所以，我可以克制它，但是，我现在没有办法离开这里，怕是帮不了你们了。”

 

 		“它怕水，那我就有办法了。”千羽凝摸了摸下巴，“我就是水属性，对付它，应该不是问题。”

 

 		“还有一件事情……”青龙顿了顿，“算了，我还是先不说了，等你们到达第九层，你们自然就知道了。”

 

 		千羽凝虽然很不解为什么青龙说话要说一半，但她直觉青龙一定是有什么难言之隐，她也不便深究，只能点了点头。

 

 		“第八层，原本是玄武看管的，现在它已经离开了第八层，也不知道第八层变成了什么模样，你们小心一些。”青龙的声音传来，“我的力气要耗尽了，我必须要陷入沉睡，这段时间里，我什么也做不了，如果你们需要帮忙，可以找白虎和玄武。”

 

 		千羽凝点了点头，“多谢。”

 

 		之后，青龙就不再说话了。

 

 		“我们去第八层吧。”千羽凝看了一眼传送阵的位置，“但愿第八层什么也没有，不然，我们就不知道什么时候才能到达第九层了。”

 

 		堂般洛应了一声，两个人快步走过去。

 

 		……

 

 		第八层，因为失去了看管的神兽，变得有些荒凉，而堂般洛一到这里，就瞬间消失，再次出现时，她已经回到千羽凝的神识里了。

 

 		“般洛，这是怎么回事？”千羽凝急声道：“你不是明明已经可以离开我单独存在了吗？为什么现在又变回去了？”

 

 		“看样子，我的状态只能维持很短的一段时间，时间一到，我自然就变回来了。”堂般洛想了想，“小凝，你说，这是不是代表着，如果我能够有一具独立的身体，我也可以重生？”

 

 		“师父当时就是如此。”千羽凝点了点头，“他原本被神主变成了守护灵，也只剩一缕残魂，但是四大家族拿出了人皇前辈的身体，这才帮助师父复生的，只是，你的情况，我就不能确定了。”

 

 		“人皇前辈的等级放在那里，所以万鬼王前辈才能顺利复生，只是，我要到哪里去寻一具与我等级相符的身体呢？”堂般洛有些懊恼道：“最重要的是，我的等级是在成为残魂之后才修炼出来的，也不知道，我这样的例外，能不能找到合适的躯体。”

 

 		“等我出去后，问一下师父他们，看看有没有什么办法。”千羽凝安慰她道：“放心吧师父他们见识多，一定知道什么办法的。”

 

 		“多谢你，小凝。”堂般洛带着哭腔的声音响起，“有的时候，我都在想，我当初那么对你，到底应不应该了，如果我没有遇到你，现在我恐怕还是一缕残魂，心里还充满着对于冥府的怨恨吧，可是，我遇到你的时候，还做了那么多伤害你的事情，你现在还愿意这么帮我，我……”说着，堂般洛早已泣不成声。

 

 		“你不用这么说我。”千羽凝摇了摇头，“我不是圣母，也不可能像你说的，完全不计前嫌，你最初确实害我吃了不少苦头，但我知道，你都是被逼无奈的，我能理解。这一路上，你也帮了我不少，如果不是你，我可能早就死了无数次了，而且，这世界上最难得的光属性，也是你给予我的，我当然是很感激你的，帮你，是理所应当。”

 

 		“小凝，若是我真能得到身体，我要永永远远跟在你身边，就算是给你当保镖也好。”堂般洛破涕为笑。

 

 		“别啊，你忘了，你还有淇淇，难道你不想她吗？她可是你的女儿啊。”千羽凝不解道。

 

 		“我不能陪在她身边。”堂般洛情绪低落道：“我名义上还是先冥皇的妃子，如何能陪在淇淇身边？如果我真的这么做了，只怕淇淇就要离开她父亲了，那样，不管是对淇淇，还是对他，都是不公平的。”

 

 		“这……”千羽凝皱了皱眉头，确实，堂般洛的身份太尴尬了，当初冥皇留下淇淇，是以自己早已在外纳了妃子为借口的，若是堂般洛的身份曝光，只怕对谁都没有好处。

 

 		“好了，我知道你也是好意，只不过，我已经看透了。”堂般洛淡淡道：“我确实不是一个合格的母亲，淇淇生下这么多年，一点儿母亲的义务也没有尽到，还让她受了这么多苦，如今，她留在他身边，一定会过得很幸福，所以，我已经不奢求了。”

 

 		“般洛，相信我，我一定会帮你重塑肉身的，这是我对你的承诺。”千羽凝一脸坚定道。

 

 		“谢谢你，小凝！”堂般洛哽咽的声音响起，之后，就是长久的沉默了。

 

 		“走吧，咱们直接去第九层，看看这个传说中的囚牢到底是个什么样子的。”千羽凝立刻朝着传送阵走去，“现在看来，我们在这里也消耗了不少时间，也许，外面的世界也有了麻烦，毕竟魔族与妖族还虎视眈眈这个生死棋阵，越早出去，对谁都好。”

 

 		第八层并不小，估计是因为玄武自身的体积就不小，千羽凝足足飞掠了一刻钟，才到达了传送阵的附近。

 

 		站在传送阵边，千羽凝有些激动。

 

 		马上，她就要见识到最为神秘的第九层了，传说中，囚禁魔主与天妖石的地方，该是多么得非同凡响。
