	千羽凝一入阵，就仿佛置身于火海之中。

 

 		“这里是什么地方？”千羽凝环顾四周，只见这里，除了火还是火。

 

 		“来人，可是生死棋阵的主人？”

 

 		一个苍老的声音传来，声音空洞而悠远，一时之间，千羽凝竟然无法分辨声音的来向。

 

 		“是。”千羽凝拱了拱手，“在下千羽凝，正是生死棋阵现在的主人！”

 

 		“季尘见过主人！”声音里多了一分激动，“季尘此时不便现身，请主人移步前方，还请主人莫怪！”

 

 		“无妨，我现在过去就是了。”千羽凝应了一声，腾空掠去。

 

 		不一会儿，千羽凝就到了一个祭台一样的地方，只见一个人背对她站在上面。

 

 		“你……就是方才与我说话的人吗？”

 

 		千羽凝仔细打量他，只可惜，她看不透这个人的等级。

 

 		“季尘参见主人！”

 

 		男子转过身来，朝着千羽凝拜了一拜。

 

 		“那个……我不太习惯有人这么对我，你有什么事情就直说，别再拜了。”千羽凝往身侧闪了一下，讪讪地看着男子。

 

 		“季尘遵命。”季尘直起腰，千羽凝才发现，他竟是一个看起来很年轻的人，只是，他的声音却与面容不相符合。

 

 		“你为什么会在这里？”千羽凝好奇地看着他。

 

 		“季尘本就是生死棋阵的器灵，只可惜，季尘生来就必须在此看管阵眼，不得走动罢了。”季尘笑了笑，“季尘在此等候了三千年，终于又一次迎来了主人。”

 

 		“三千年？那你今年多大了？”千羽凝歪了歪头，“你看起来很年轻嘛，与你的声音一点儿也不搭。”

 

 		“季尘成为器灵的时候，年仅一百二十一岁。”季尘笑着道：“季尘在成为器灵前，受了重伤，伤到了嗓子，因而声音大变，还请主人莫要嫌弃。”

 

 		“成为器灵？”千羽凝眯了眯眸子，“难道，器灵不是神器慢慢演化出来的吗？”

 

 		“生死棋阵不同于其他神器，唯有生死棋阵，是需要人血祭成为器灵，方可使用的。”季尘摇了摇头道。

 

 		“那你岂不是要活生生地……”千羽凝顿了一下，血祭，她虽然没有经历过，但光凭名字也可以推断出，该是有多么的残忍。

 

 		“季尘是自愿成为器灵的。”季尘眼里闪过一丝痛色，“主人，你在接受生死棋阵认主的时候，可有看到什么？”

 

 		“让我想想……”千羽凝沉吟片刻，“我好像看到了前任主人的过去，她好像是在封印什么，好像是叫做……糸邪？”

 

 		“那女子，正是生死棋阵的第一任主人。”季尘神情落寞道：“她以自身修为为媒介，炼制七七四十九天，才炼好了这生死棋阵，只是碍于没有合适的器灵，她一直没有使用，直到我临死之时，甘愿作为器灵，这个生死棋阵，才派上了用场。”

 

 		“那她叫什么？”千羽凝想了想，“或许，我还有机会再见她一面，到时候，也好谢谢她呢。”

 

 		“她已经羽化了。”季尘苦笑道：“她是神女，原本寿与天齐，只可惜，她爱上了不该爱的人，为了弥补她的过错，她便羽化了。”

 

 		千羽凝沉默不语，这故事，太过深沉。

 

 		“她叫荽棉，是创世神之女，生来便要承担起神族重任，她原本清心寡欲，平淡无求，直到她遇见了那个人，糸邪，她动了心，却发现，糸邪是魔族之首，之所以接近她，不过是想借她之手染指神族，她悲痛之下，用这生死棋阵将糸邪封印，从此之后，生死棋阵不再动用，而她，没过多久便羽化了。”

 

 		“那，糸邪还在这生死棋阵中吗？”千羽凝有些后怕道。

 

 		如果这个糸邪还活着的话，估计还在这个生死棋阵里面，那么，当年的魔族之首，实力强大到需要荽棉借助生死棋阵这种强大的神器才能够封印，这样的人，她怕是见都不敢见吧。

 

 		“是的。”季尘点了点头，“不只是糸邪，当年妖族的宝物——天妖石也被封印于此。”

 

 		千羽凝恍然大悟，怪不得魔族与妖族这么迫切地想要得到通灵体质，估计是想借助通灵体质者打开生死棋阵，从而找到糸邪和天妖石吧。

 

 		“那他现在在何处？”千羽凝环顾四方，“应该，不在这里吧？”

 

 		“自然。”季尘笑了笑，“他们所在的位置，是在这生死棋阵最底端的神狱里面，是不会出来的，如果主人有兴趣，可以去看看。”

 

 		“看他们倒是其次。”千羽凝摇了摇头，“我此番进入生死棋阵，为的，就是催动我的通灵体质，季尘，你可有什么办法？”

 

 		“通灵体质？”季尘皱了皱眉头，“主人，你说的，可是通灵血脉？”

 

 		“我不知道。”千羽凝摇了摇头，“我不知道你所谓的通灵血脉与我所说的通灵体质是不是一个意思。”

 

 		“主人可是深得神物的喜爱，与众多神物签订了契约？”季尘问道。

 

 		“是。”千羽凝点了点头。

 

 		“那就是通灵血脉无疑了。”季尘应了一声，“主人应该是苦于无法运用已经得到的契约力量，是吧？”

 

 		“没错。”千羽凝一脸欣喜，“正是这个，你可有什么好办法？”

 

 		“要想激活通灵血脉，主人需要借助神狱。”季尘想了想，“神狱一共九层，唯有最底下的第九层，是关押妖邪的，其余八层，皆是对人的历练，每经过一层，都会得到强大的灵力，而主人，你若想启用神狱，为日后做准备，就必须要经过这八层的历练。”

 

 		“既然如此，那我就去试一试，可有什么要求？”千羽凝有些迫不及待道。

 

 		“主人是否已经达到神阶？”

 

 		“我现在是黑阶一级，是否已经达到了进入的要求呢？”千羽凝看着自己的丹田道。

 

 		“可以。”季尘点了点头，手一挥，一块玉牌悬浮在千羽凝面前，“主人，拿着这块玉牌，这是神狱的通行令，唯有这么一块，切不可丢失，若想进入神狱，还需此令牌。”

 

 		“好。”千羽凝接过玉牌，妥帖地收了起来。

 

 		“主人，到底第九层时，你会看到一颗悬浮在半空的珠子，您只需要将一滴精血滴在上面，从此以后，便可随意使用神狱，无需通行令也可。”季尘叮嘱道。

 

 		“听你说了这么长时间，这神狱，当真什么都可以囚禁？”千羽凝有些好奇地看着季尘。

 

 		“是。”季尘笑了一声，“这神狱，是专门用于囚禁一些寻常地方无法困住的东西，无论是魔还是妖，哪怕是神，也都可以囚禁。”

 

 		“那岂不是太过于逆天了？”千羽凝不由咋了咋舌道：“原以为，这生死棋阵本身就已经很厉害了，居然还会有一个神狱，若真如我记忆力那样囚天囚地，那这生死棋阵，岂不是强大到无人可挡？”

 

 		“神狱的收容范围有限。”季尘摇了摇头，“前八层没有边际，但第九层，一共只有九间牢房，所以，囚禁的东西不能过多而且，还必须是有形之体，否则，神狱是无法囚禁的。”

 

 		“那现在，九间牢房，已经囚禁了多少东西？”千羽凝咽了一口唾沫道。

 

 		“不多，只有两个。”季尘想了想，“就是糸邪和天妖石这两个而已，其余七间牢房都是空闲的，如果主人有需要，可以随时抓人进来。”

 

 		“既然如此，那我现在就去看看这所谓的神狱吧。”千羽凝嘴角一勾，“要怎么走？”

 

 		“由此向南直行便可看见神狱了。”季尘指着一个方向道。
