	帝都饭店。

 

 		千羽凝三个人到的时候，饭店里人还很少，但他们的出现，还是引起了一阵骚动，服务员们，也三两成群地窃窃私语。

 

 		“真是讨厌这种感觉。”百里静撇了撇嘴，“我呀，最讨厌这种被人关注的感觉了但是，偏偏我就要受着，还真是难捱啊。”

 

 		“没办法，谁让你们是四大家族呢。”江亦恒一入座，就招呼着服务员让她出去，这才出声道：“对了，还忘了问你们，四大家族，现在发展还顺利吗？”

 

 		“还好。”千羽凝点了点头，“虽然不像是当初在帝都那边，但也还是小有成就的。”

 

 		“哦？可以说一说吗？”江亦恒给她们二人倒了一杯茶，笑着问道。

 

 		“我记得，你们是知道我们的事情吧？”百里静看了一眼江亦恒，“当初，你们也是无意中知晓，这也算是天意了，但是，我呢，还是想奉劝你一句，不要打听我们的事情，这对你们，百害而无一利。”

 

 		“我也是这个意思。”千羽凝附和道：“我曾经跟你说过，我们四大家族的宿命，你们一旦沾染，是不会有好下场的，既然现在大家已经成为了朋友，我也就直言不讳了，不告诉你，都是为了你好。”

 

 		“也罢，那我还是不要知道了。”江亦恒耸了耸肩，“我可不想莫名其妙再像上次一样被追杀，要不是小凝你救得及时，汤苠肚子里的孩子，只怕就保不住了。”

 

 		“毕竟事情是因我们而起，我们也该弥补，所以，你不用太在意。”千羽凝笑了笑，“行了，咱们还是说点轻松愉快的吧。”

 

 		三个人说说笑笑，很快，服务员敲了敲门，示意林总已经到了。

 

 		千羽凝和百里静急忙站起身，看着门外。

 

 		江亦恒起身，从门外迎进来一个男子，边走边道：“林总，真的是好久不见了啊，难得再碰到，今天，一定要好好聊聊。”

 

 		“小恒啊，我就说，你怎么突然找到我了，是不是有事找我帮忙啊？”男子大笑道：“有事你说，上次你帮了我，我还没来得及谢你呢。”

 

 		千羽凝看了一眼男子，就将视线移开了。

 

 		怪不得江亦恒再三叮嘱她们不要注意林总的体型，他果然是一个大胖子，据千羽凝目测，大概已经有两百斤了吧，走路的时候，就像是一个不倒翁，很有喜感。

 

 		“小恒啊，这两位是……”林总看了一眼千羽凝和百里静，眯了眯眸子。

 

 		“她们就是我跟您提到的两位，百里小姐，千羽小姐。”江亦恒介绍道：“这位，就是林氏珠宝的林总。”

 

 		“林总您好，我是百里静，久仰大名，只可惜之前没有机会见面。”百里静落落大方地伸出手，一脸笑意道。

 

 		“我当是谁呢，原来是百里大小姐啊。”林总伸出手，握住百里静的手，“真没想到，我居然也有跟百里大小姐会面的一天啊。我们林氏主要经营珠宝，难道，百里大小姐对珠宝也感兴趣了？”

 

 		“可不是嘛。”百里静笑道：“之前，我们百里家主要经营的是医药之类，很少涉及珠宝，最近，我们对珠宝也产生了不小的兴趣，所以，特意来找您，想跟您聊一聊。”

 

 		“四大家族，不是已经隐世了吗？”林总眯了眯眸子，“难道，四大家族决定再次出世了？”

 

 		“哪里，我们这次，只不过是想出来赚点生活费罢了。”百里静摆了摆手，“四大家族隐世，估计半年之内，是不会改变的，只不过，老一辈想隐世，但并不代表，我们这些年轻人就能乖乖隐世，不理外事啊。”

 

 		“哦？”林总挑了挑眉，“你们年轻人，也想干出点事业？”

 

 		“谈不上事业，只不过，是不想没事干罢了。”千羽凝解释道：“老人家，总觉得隐世比较安逸，我们这些年轻人，思想与他们不一样了，我们觉得，还是外面的世界要好得多，可是，我们也不敢罔顾他们的心思啊，只能偷偷跑出来，赚点外快罢了。”

 

 		“原来如此，年轻人，果然有想法。”林总的视线扫过桌面，在看到桌面上的白酒瓶和红酒瓶，脸色有点不好看。

 

 		“林总，听说您对香槟情有独钟，有很高的见解，所以，我特意点了一瓶，还请林总说道说道。”百里静站起身，从一个盒子里拿出了一瓶装饰精美的香槟，走到林总面前，给他倒了一杯。

 

 		“哈哈——”林总脸色恢复如常，笑着摆了摆手，“见解还谈不上，只是喜欢香槟这种味道罢了。”

 

 		百里静笑着坐回了座位。

 

 		“百里小姐，千羽小姐，不知道，你们想跟我聊哪一方面的事情呢？”林总也不多费口舌，直接开门见山道：“我这个人啊，不喜欢拐弯抹角，也不喜欢那些弯弯肠子，所以，各位，有话直说就好。”

 

 		“林总果然爽快。”百里静看了一眼千羽凝，“您应该也听说过我们四大家族的事情吧，毕竟是很古老的家族了，别的没有，就是这珠宝什么的比较多，放在家里，除了好看，再也没什么用了，所以啊，我们就想着，能不能变废为宝，就当是补贴家用了。”

 

 		“珠宝？”林总眸子里闪过一道光，“什么样的珠宝？”

 

 		百里静看了千羽凝一眼，千羽凝拿出手机，递给林总，“林总，您看看，这样的珠宝，可还能入您的眼？”

 

 		林总接过手机，细细看了起来。

 

 		千羽凝保持着完美的笑容，视线一点儿也不飘忽。那些照片，是千羽凝随手拍来的，都是四大家族桌子上的装饰物。

 

 		“这些……”林总突然抬起头，“这些珠宝，都是你们的？”

 

 		“是啊，家里面，这种东西多的是。”千羽凝点了点头。

 

 		“既然如此，那我就可以跟你们好好谈一谈这个合作了啊。”林总感慨道：“想当初，我和妻子一起创办了林氏珠宝，为的就是能够见到更多的珠宝，看到那些珠宝在我们手里物尽其用啊，我们心里就舒坦，只可惜……”说着，林总眼睛一红，擦了一下眼角的泪水，“只可惜，内人福薄，没享受几年好日子就去了。”

 

 		千羽凝心里一咯噔，幸亏江亦恒提前叮嘱过了，否则，以人们日常的聊天方式，必然是要问候一下对方的家人的，这要是说起来了，只怕这林总当场就要发飙了啊。

 

 		“林总，尊夫人知道您对她的心意，一定会泉下有知的。”百里静脸色肃穆道。

 

 		“唉，不提了，咱们说点高兴的事情吧，好好的气氛，都让我弄没了。”林总摆了摆手，“二位，我呢，也有意跟你们合作一番，看你们的图片，这可都是难得的珠宝原石啊，最适宜进行加工了，只要你们能保证源源不断地提供珠宝原石，这笔生意，我拿下了！”

 

 		“供应不是问题，只要林总有诚意，我们就能提供。”百里静笑道：“至于这详细的合同，我们还是再细细斟酌一番，因为今天来得急，没带上一些过来，等我们再来帝都的时候，还请林总记得我们的这个交易才是。”

 

 		“百里大小姐不愧是商业人，诚信这个东西，我还是信得的。”林总满意地点了点头，四个人边吃边聊。

 

 		饭局后，林总留下了他的联系方式，再三叮嘱千羽凝和百里静再次来帝都的时候要联系他，这才心满意足地离开了。

 

 		“这一次的目的，算是达到了。”百里静说着，松了一口气。
