	“药皇前辈，这个真人，真的只是一个普通人吗？”冥皇沉默良久，开口道。

 

 		“是。”翊君点了点头，“修炼者的骨骼，与普通人有很大的区别。修炼者因为常年修炼，需要打坐，所以，他们的腿部会显得比较粗壮，另外，修炼者的修炼，对于重新塑骨有着极大的作用，所以，修炼者的腿骨，与常人有着极大的不同，颜色也是随属性而定的。”

 

 		“这么说来，这个卷轴上写的东西，都是真的了？”司泱将视线放到卷轴上，还是有些不敢相信。

 

 		“那这个符号是什么意思？”淇淇突然出声，指着卷轴的一个小角落道：“这里有一个很奇怪的符号啊。”

 

 		众人的视线看向了淇淇所指的地方。

 

 		一个小角落里，有一个小小的符号，如果不仔细看的话，估计都会被忽略。

 

 		“这个符号……”央俟皱了皱眉头，“我似乎在什么地方见到过。”

 

 		“不是吧，这个人，应该和你们没关系才是啊。”千羽凝一脸不解，“他是在一百多年前死去的，而且他还是一个普通人，那就是说，在他死的时候，年纪应该也不会太大，与你们似乎并没有什么交集吧？”

 

 		“话虽如此，但是，我也觉得这个符号有些熟悉。”翊君摸了摸下巴，“我应该也在什么地方见过，而且，使用这个符号的人，一定不是什么普通人。”

 

 		“我也这么觉得。”央俟拿过卷轴，仔细辨别，突然瞳孔一缩，“这是……”

 

 		“你认出来了？”翊君转过头，看着央俟，“这是什么符号？”

 

 		“这个符号，我只见过一次，但我却印象很是深刻，因为，这个符号的主人，身份很不一般。”央俟停顿了一下，继续道：“那就是战神遽喾。”

 

 		“战神遽喾？”众人面面相觑。

 

 		世间仅有的四把焰翎剑，其中一把的主人就是战神遽喾。这个人，其实大家都不是很了解，只知道，司战之神阳刈，曾经得到过战神遽喾的亲自指导，是阳刈的授业恩师。

 

 		“真的没有想到，有生之年，我居然能在这里看到这个符号。”央俟无限感慨道：“想当初，遽喾设计这个符号的时候，还曾经问过我，我居然都没有想起来。”

 

 		“既然这个符号是战神遽喾的，那么，它是有什么意义吗？”南风璟看着央俟，他感觉，央俟接下来的解释，一定会产生巨大的震荡。

 

 		“这是遽喾用来标记归属物的符号。”央俟一脸正色道：“当初他来找我的时候，曾经问过我，这个符号好不好看。我当时就问他这个符号有什么意义，他告诉我，这是他用来标记自己物品的符号。”

 

 		“没错，是这样的。”翊君接着道：“遽喾这个人打仗很有一手，调兵遣将，更是出神入化，只使他有一个毛病，非常不好，那就是为人马虎，容易丢东西。我与他相识的那么多年里，他前前后后丢失的东西，少说也上万了，所以，为了便于识别是不是自己的东西，他就在每个东西上面都刻下了这个符号。”

 

 		“私有物的符号吗？”千羽凝紧紧盯着卷轴，“也就是说，这个卷轴就是战神遽喾的私有物了？但是，那个真人，又是怎么拿到这个东西的？”

 

 		“冥皇，我记得你曾经说过，先冥皇下令，不允许任何人靠近这个房间，是因为真人住在这里，对吗？”北冥殇看向冥皇。

 

 		“是。”冥皇点了点头。

 

 		“那么，会不会有这么一个可能，这个房间原本就是战神遽喾所居住的，后来，战神遽喾离开了，房间就空了出来，鬼族再次安居乐业之后，先冥皇无意中发现了这个地方，便下令不允许任何人靠近，生怕会对这个房间造成破坏？”北冥殇试探地问道。

 

 		“我倒是觉得，这不太有可能。”南风璟摇了摇头，“你们想想，如果这里就是战神遽喾的地盘，那么，战神遽喾会留下多少东西？冥皇，那么可曾见过那些东西吗？”

 

 		“没有。”司泱一口回绝道：“我在这里活了这么久，从来没有见过什么战神遽喾的东西。如果真的有的话，也一定不会留到现在，毕竟，战神遽喾也是神族，而神族，与我们还没有化解恩怨。”

 

 		“说得不错。”央俟点了点头，“所以，这个卷轴，绝对不可能是这个房间原本就有的，而是什么人带进来的。”

 

 		“能够进入这个房间的人，除了这个普通人，也就只有先冥皇了。”百里墨往周围看了看，“你们看，这个地方，已经很久都没有人来过了，地面上积的灰尘，都很均匀，就足以证实这一点。”

 

 		“那么，这个卷轴，应该就是这个普通人身死的那段时间前后出现在这个地方的，对吧？”慕轩皱了皱眉头，对于推理这种东西，他果然还是很不擅长。

 

 		“那现在大概就有一个结论了。”翊君将卷轴接过去，掂了掂道：“这个卷轴，应该是在这个普通人死之后出现的，而且，就这个卷轴放在这里的人，我得去一个，就是要混淆我们的视听。”

 

 		“不错。”央俟走到那个人身边，“这个普通人，应该是在死之后，被人割开大腿，放入了这个卷轴。”

 

 		“还真是残忍，人都死了，连尸体都不放过。”百里静的脸上闪过一丝恼意。

 

 		“那我们现在要怎么办？”千羽凞看着央俟和翊君，“这件事情，还是请两位前辈来拿个主意吧。”

 

 		“我们先回去，仔仔细细研究一下这个卷轴，我敢肯定，这个卷轴上面，一定还隐藏着什么不为人知的秘密。”翊君道。

 

 		话罢，众人点了点头，相继离开了房间。

 

 		众人刚刚离开神殿，一个身影，就出现了众人的背后。

 

 		“这么多年了，终于还是找到了啊……”

 

 		……

 

 		众人往回走，却并没有回大殿，而是来到了冥府的广场。

 

 		这里，是冥府之人每次聚会时的场所，一般来到这里，都是为了宣布一些重要的事情，或者是商议什么大事。

 

 		而现在，这里密密麻麻全是人，因为，万鬼王央俟将在这里，公开向冥府之人道歉。

 

 		央俟走上台阶的时候，原本还很嘈杂的人群，瞬间安静了下来。

 

 		“各位，本尊乃是万鬼王央俟。”央俟缓缓开口道：“这么多年了，原本，本尊应该早些来向大家道歉的人但是，本尊前不久刚刚复生，尚不知前因后果，所以，才拖到了现在，还请诸位原谅！”说着，央俟弯下腰，深深地鞠了一躬。

 

 		“本尊知道，无论本尊说什么，都无法弥补神族给大家带来的伤害，所以，本尊不想做任何的辩解，错了就是错了，本尊绝不会不承认。”

 

 		“这一次，本尊是代表着四大家族而来，为的，是和冥府合作，为以后的道路打下坚定基础。大家也都知道，神族，早在千年之前，就已经消失了，现在，有很多证据证明，神族并不是覆灭，他们一定还存在，只是，我们暂时找不到他们而已。所以，我们很需要冥府的帮助。”

 

 		“本尊在此发誓，从今以后，决不再做任何一件对冥府有害的事情，而四大家族，以后也会站在大家一边，共同保护大家！”说罢，央俟弯下腰，深深地鞠了一躬。

 

 		底下一片哗然。

 

 		万鬼王央俟的身份，虽算不上是尊贵，但他毕竟是上阶神，地位摆在那里，如今愿意低下头，也算是真心实意了。
