	幻境中。

 

 		从踏入幻境开始，琼斯就按照计划行事了。

 

 		他们快速成包抄形式，将一个小帝国的人团团围住，打晕后，换上了他们的衣服。弗蒙帝国也是如此，可怜两个小帝国的人就孤零零地躺在了一个角落里，至于是生是死，就看他们自己的际遇了。

 

 		“老大，我们这么做，是不是不厚道啊？”一个人看着那些躺在地上的人，有些不忍道。

 

 		“他们可是波斯岚卡帝国最忠实的走狗，当初，他们可没跟着波斯岚卡那帮混蛋欺负我们。”琼斯嫌弃地看了一眼那些人，“因为跟了个好主人就能狐假虎威？哼！”

 

 		“既然如此，我的负罪感立刻就没了。”那个人闻言，立刻松了一口气。

 

 		“你们……”弗蒙帝国的队长一愣，“你们下手居然这么狠？”

 

 		“如果这也算是下手狠的话，那他们过去的所作所为，就不能称之为狠了吧。”琼斯凉凉地看了他一眼，“收起你们那可怜的慈悲啊，这也得看人。要我说，要想对付波斯岚卡帝国的人，你们也赶快找一个帝国下手，换上他们的衣服，方便我们行事。”

 

 		“这……”弗蒙帝国的五个人面面相觑，“我们该找谁？”

 

 		“这个还是由你们自己决定吧，我们就不参与了。”琼斯挑了挑眉，“毕竟最终要动手的人是你们，我们不好插手。”

 

 		“那就这样吧。”弗蒙帝国的队长无奈地叹了一口气道：“那我们就随便找一个帝国下手吧。”

 

 		“为了不引起不必要的误会，我建议你们选择和波斯岚卡帝国交好的帝国，这样，你们就更容易隐藏自己的真实身份了。”琼斯看着队长道：“对了，该跟我说一下你的名字了吧？总不能老是队长队长地称呼你吧？”

 

 		“我叫玛卡。”玛卡点了点头道：“我们现在就过去了。”说罢，玛卡就带着弗蒙帝国的人离开了。

 

 		……

 

 		等弗蒙帝国换好衣服出来的时候，琼斯等人已经等候许久了。

 

 		“你们怎么这么快？”琼斯看着玛卡，一脸不可思议。

 

 		“我们把格码帝国的人杀掉了。”玛卡一脸平静道：“他们有些反抗，我们实在是没有办法了，就只能把他们杀掉了。”

 

 		“你们……”琼斯瞪大了眼睛，居然直接杀人了，这可能就是珈蓝帝国和弗蒙帝国最大的不同吧。

 

 		“罢了，我们出发吧。”琼斯无奈地摇了摇头，“再不快点，可能就来不及了。”

 

 		很快，波斯岚卡帝国的人就遭到了伏击。

 

 		“大家小心！”

 

 		波斯岚卡帝国的人一下子忙了阵脚，为首的亚伯急忙大声喊道：“大家不要慌，他们打不过我们……”话音还没落下，又是五个人窜了出来。

 

 		“队长！”波斯岚卡帝国的人更加慌了。如果只有五个人，或许他们还不足为惧，但现在对方有十个人，他们的胜率，就微乎其微了。

 

 		“没事，我们能敌过的。”亚伯看着十个人，脸色变得很难看，只是作为队长，他不能慌，否则，整个队伍的士气就彻底低沉了。

 

 		“圣比特帝国，格码帝国，你们要做我们波斯岚卡帝国的背叛者吗？”亚伯怒声道。

 

 		“背叛者？”琼斯冷笑一声，“我们从来就不是你们的人，又何来的背叛？”

 

 		“圣比特帝国，你们不要忘记了，如果不是我们波斯岚卡帝国及时出手，你们早就被吞并了，如今，你们居然恩将仇报？”亚伯上前一步，指着琼斯怒道：“作为波斯岚卡帝国最忠诚的拥护者，你们居然敢对我们出手，难道，你们就不怕你们的帝国制裁你们吗？”

 

 		“你觉得，如果没有皇帝陛下的准许，我们敢这么做吗？”琼斯大笑一声，“别说波斯岚卡帝国了，就算是你们搬来帝国联盟，我们也是不怕的，难道你们忘了，帝国之比是生死不论的！”

 

 		“可恶，如果我们能活着离开这里，一定要向我们的皇帝陛下禀告这件事情，要让你们付出代价！”亚伯脸色归于平静，转过头看着玛卡，“还有你们，格码帝国，你们也要为你们今天的愚蠢行为付出代价。”

 

 		“这么说来，我们就更不能让你们活着离开这里了。”玛卡活动了一下筋骨，“你们，就做好埋骨在这里的打算吧。”

 

 		说罢，两边的人马缠斗在了一起。

 

 		琼斯等人毕竟占据着人数优势，很快，波斯岚卡帝国就呈现出败势了，五个人里，已经有两个人死于非命。

 

 		见状，琼斯和玛卡对视一眼，两个人慌忙退后，大声道：“我们敌不过他们，快撤！”说罢，十个人迅速撤离了现场。

 

 		亚伯看着倒在地上的同伴尸体，目眦尽裂，看着远去的身影，大声怒吼道：“圣比特帝国，格码帝国，这笔账，我们一定会找你们算清楚了，我以什伽大陆勇士的身份起誓，此仇不报，我亚伯誓不为人！”

 

 		……

 

 		“我们为什么要撤离？明明可以直接解决掉他们的。”弗蒙帝国的一个人满脸疑惑地问道。

 

 		“因为接下来就会有一场好戏了。”玛卡嘴角一勾，“现在，我们立刻回去把圣比特帝国和格码帝国的衣服换回去。”

 

 		在把衣服换回来之后，两队人马立刻散开，开始了各自的比赛。

 

 		与此同时，波斯岚卡帝国剩余的三个人，也找到了格码帝国参赛者的尸体。

 

 		“这是怎么回事？”亚伯看着满地的尸体，一脸惊惧，“我们明明还没有动手，究竟是谁，帮我们杀了他们？”

 

 		“队长，你说，这会不会是一个圈套？”一个人终于缓过神，看着亚伯，惊道：“格码帝国明明才跟我们打过交道，如今人就死了，我们应该是被人算计了。”

 

 		“不管，我们先去寻找圣比特帝国的人，格码帝国既然已经全军覆没，圣比特帝国也差不到哪里去。”亚伯眯了眯眸子，“敢跟我们波斯岚卡帝国为敌，死亡就是他们唯一的下场！”

 

 		……

 

 		波斯岚卡帝国的人刚离开，一群人就围了过来。

 

 		“队长，这里……不会有什么埋伏吧？”一个人压低声音道：“刚才，波斯岚卡帝国的人刚刚离开，而且，还只有三个人。”

 

 		“不管了，我们先过去看看情况，情况不对，我们立刻就撤。”为首的人咽了一口唾沫，犹豫许久道：“对方应该只留下了两个人，我们现在有五个人，虽然个人的实力不如他们，但我们胜在有人数优势，所以，不用担心。”说着，就带着人慢慢走了过去。

 

 		“队长，里面好像有人！”一个队员惊叫道：“而且，还不止两个！”

 

 		“莫非波斯岚卡帝国找了其他帝国帮忙？”那个人吓了一大跳，“圣比特帝国和格码帝国的人吗？”在什伽大陆上，跟波斯岚卡帝国最交好的，就只有这两个帝国了。

 

 		“看衣服，好像是格码帝国的。”队员忐忑道：“我们要过去吗？”

 

 		“过去看一下，我们只是路过，他们应该不会为难我们。”为首的人招了招手，五个人慢慢走了过去。

 

 		“队长！”那个队员脸色剧变，“他们……他们都死了！”

 

 		“什么？”队长瞳孔一缩，“不可能，波斯岚卡帝国怎么会对格码帝国下手？这是不可能的！”

 

 		“可是，他们的确是死了，而且，尸体还有余温。”队员惨白着脸道。

 

 		队长往后退了一步，波斯岚卡帝国，居然对同盟帝国出手了！什伽大陆，终于要乱了吗？
