	坐在自己的房间里，千羽凝不断回想这段时间的遭遇。

 

 		“般洛，你说，接下来会发生什么？”

 

 		“不知道。”堂般洛摇了摇头，“谁也拿不准现在的形势，别说你了，就连万鬼王和药皇，都拿不准。”

 

 		“其实，我有一件事情比较好奇。”千羽凝坐起身，“千羽家有一本族谱，上面记载了神后，但是关于神后的描述，也只不过是一句，那么，这个神后，究竟是谁？”

 

 		“我觉得，可能就是炎灵君倾容吧，毕竟，神主不是钦定她做神后吗？”堂般洛有些好奇地问道：“怎么，你好奇什么？”

 

 		“我总觉得有些不对劲，我要去找一下爷爷。”说罢，千羽凝立刻起身，跑去了千羽老爷子的书房。

 

 		……

 

 		书房里。

 

 		“丫头，你为什么会突然想问这个？”千羽老样子一脸疑惑，“按理说，你应该不会对这件事情感兴趣啊。”

 

 		“爷爷，难道你不觉得奇怪吗？”千羽凝抓住千羽老爷子的胳膊，“炎灵君倾容，当年当众拒绝了神主，还被神主处以水刑，按理说，神主应该会大怒，为什么还会把她记入神谱？”

 

 		“你说的倒是有些道理，只不过，这本神谱，是祖上流传到现在的，应该不会出错才是。”千羽老爷子将神谱递给千羽凝，“说实在的，如果连神谱都有错的话，我真的不知道，我们千羽家究竟还有什么东西是真的了。”

 

 		“爷爷，我想问个问题……”千羽凝摇了摇嘴唇，“如果……我是说如果，如果我们的神谱也是假的，你会怎么办？”

 

 		“那我估计就要被气死了。”千羽老爷子无奈地摇了摇头，“只希望老天不要对我这么残忍。”

 

 		千羽凝看着手里的神谱，问道：“爷爷，你说，世界上，还有谁能证明神谱的真假呢？”

 

 		“恐怕只有神主自己了。”千羽老爷子站起身，走到窗前，“如果神族覆灭的时候，还有幸存下来的神族目睹了一切的话，或许也可以知道这个神谱的真假吧。”

 

 		“据我们所知，当时的神族里，活下来的，只有师父、药皇前辈、散神沥冉、冽坤将军，其他的就不知道了。”千羽凝想了想，“或许，冽坤将军能知道一些，毕竟他也是当时幸存下来的神族，而且，他这些年一直被追杀，如果不是发现了什么，他是不会这样的。”

 

 		“你说的也有些道理。”千羽老爷子伸出手，扶住窗框，“只是不知道冽坤将军是否愿意再提起当年的事情了，毕竟，他现在已经是这般处境了。”

 

 		“不管怎么样，这也算是一个突破点了。”千羽老爷子转过身，拍了拍千羽凝的肩膀，“孩子啊，我也知道，让你们现在就担负起这些，对你们来说，实在是太过残忍了，只是，你们现在所拥有的时间，真的已经不多了。”

 

 		“爷爷，对于江氏这一次的行动，你是怎么看的？”千羽凝挽住千羽老爷子的胳膊，“你觉得，四大家族，还能扛得住吗？”

 

 		“说实在的，四大家族，确实已经到了该隐世的时候了，借着这个机会，彻底隐了也好。”千羽老爷子叹了一口气，“等到我们真正隐世了，也就是我们彻底放开手脚的时候了。”

 

 		千羽凝站在千羽老爷子身边，陷入了沉默。

 

 		……

 

 		南风家。

 

 		南风璟站在南风老爷子的书房里，看着手里的资料，脸色很是阴沉。

 

 		“你看看吧，江氏，看样子是要来狠的了。”南风老爷子黑着脸，“你看看，这段时间，他们疯狂地蚕食着我们的领域，明明从来没有接触过地产，现在也要来插一脚，我们的客源，差不多都已经被他们撬走了。”

 

 		“看来，是我们的公司内部出了奸细。”南风璟将资料放到桌子上，“我会尽快把那个人揪出来的。”

 

 		“有没有奸细，已经无所谓了。”南风老爷子摆了摆手，“我已经和你爸安排好了，这段时间会将集团的资金全部周转掉，等资金问题处理好之后，我们就会宣布隐世。之后，你们就要全面接手四大家族，这以后的天下啊，就都是你们的了。”

 

 		“爷爷，你们对我们这么有信心？”南风璟无奈地摇了摇头，“把担子都丢给我们，你们真的忍心吗？”

 

 		“这有何不忍心的？不然生你们是做什么的？”南风老爷子瞪了他一眼，“行了，这段时间，你就把心收回来，好好解决我们南风家的事情，等隐世了，我们就做主，让你把凝丫头娶回来。”

 

 		“说到做到。”南风璟笑了笑，转身离开。

 

 		“唉，有件喜事也好，让孩子们轻松一下，以后的路，可不好走啊。”南风老爷子叹了一口气，拿起了资料，“江氏……也就是你们运气好，赶上了我们隐世的时候，不然，想动摇我们四大家族，哼，再过几百年吧！”

 

 		……

 

 		江氏。

 

 		“儿啊，你这是何苦呢？”江夫人看着江亦恒，一脸心疼道：“不过就是一个女人罢了，你又何必和自己过不去呢？”

 

 		“妈，我不甘心。”江亦恒抬起头，双眼赤红道：“她明明应该是我的！凭什么一个横空杀出来的南风璟，就把她抢走了？我一定要把她抢回来！”

 

 		“可是，他们绝对不是好对付的啊。”江夫人急道：“他们是很狠的，你看看第七十四号别墅的那位先生，现在就完全失去了踪迹，而他们，还好好的，这说明什么？这就说明，那位先生已经遭遇不测了啊，儿啊，你别再犯傻了，这样的人，咱们惹不起啊。”

 

 		“那位先生走过的路，我绝不会再走第二次。”江亦恒将手里的纸狠狠地揉成一团，丢了出去，眼里闪着阴冷的光芒，“这一次，我一定要所谓的四大家族付出代价！”

 

 		……

 

 		四大家族与江氏之间的商业战争，无声无息地打响了。

 

 		原本，众人都以为，江氏挑衅了南风家和北冥家，这两家，应该会异常恼怒，甚至会发起反击，但是事实却出乎所有人的预料，四大家族，不但没有反击，甚至，都未曾理会，就像是拳头打在了棉花上一样，一点意思都没有。

 

 		有人说，四大家族这是不愿意跟江氏一般见识，毕竟人家是百年的家族，犯不着和一个几年的新兴家族计较；

 

 		也有人说，四大家族这是害怕了，担心自己的地位不保，所以，拖延一会儿是一会儿，这才不敢出声……

 

 		不管外面吵的有多激烈，当事人，却还是一脸的风轻云淡。

 

 		“这么说来，你们是真的不打算出手了？”千羽凝拿着手机，坐在躺椅里，悠悠道：“北冥殇呢？他们也不管？”

 

 		“还管什么？现在，我们都忙着收拾东西隐世呢，谁还理他？”南风璟用肩膀夹着手机，看着文件道：“殇也是，我们这边都已经准备的差不多了，估计还有一周左右，我们就可以宣布隐世了。”

 

 		“那就好。只是，江氏那边……你们真的不准备解决一下吗？”千羽凝撇了撇嘴，“虽然不想搭理，但是，还是很不喜欢这样挑衅的。”

 

 		“没事，习惯就好，估计这也是最后一次了。”南风璟安慰道：“就让他们跳腾吧，反正也折腾不出多少水花了。”

 

 		“那好吧，你们自己多留意一些，江亦恒不是什么善茬。”千羽凝提醒道：“我害怕，他会有什么新的动作。”

 

 		“放心吧，四大家族，还没那么弱。”南风璟嘴角微微上扬道。
