	千羽晸在他们几个居住的酒店，帮千羽凝她们办理好了入住手续。

 

 		“去吃饭吧。”千羽晸指了指餐厅的方向，“他们刚点好吃的，就等你们了。”

 

 		一听到有吃的，艾悠暖就无法控制全身的洪荒之力，飞快地跑去了餐厅。傅雅丽和汤苠深觉这么做的恶劣影响，立刻掩着面跟过去。

 

 		“晸哥哥，怎么了？”千羽凝看了看已经跑没影的三个人，“有什么重要的事情吧，不然去，也不会支开她们了。”

 

 		“璞阳岛最大的秘密。”千羽晸叹了一口气，“前几天，爷爷跟我们说了，璞阳岛关系重大，一定要亲自来看一看。所以，我们几个才会一起组团过来，刚才……”

 

 		“晸哥哥，你现在的等级是什么？”千羽凝打断了千羽晸的话道。

 

 		“啊？我吗？我已经青阶四级了，怎么了？”千羽晸成功地被转移了话题。

 

 		“啊，那晸哥哥很厉害啊。”千羽凝笑了笑，“既然这样，那我们就去吃饭了。”说罢，便紧跟着跑远了。

 

 		千羽晸看着千羽凝的背影，无奈地摇了摇头。

 

 		千羽凝一边跑，一边在心里嘀咕，别以为她不知道千羽晸的小心思，无非就是想让她跟着跑腿，顺便解开所谓的璞阳岛最大的秘密。她上次已经不小心被坑了一次了，这一次，休想骗到她！

 

 		整个吃饭的过程中，所有人都有意无意地跟千羽凝说起璞阳岛的秘密，都被千羽凝以各种方式挡了过去。

 

 		当她们回到房间时，众人都没能有机会说出璞阳岛最大的秘密究竟是什么。

 

 		“小凝，刚才他们一直在说什么璞阳岛最大的秘密，你知道是什么吗？”艾悠暖整理着行李道。

 

 		“谁知道呢，估计没什么好事。”千羽凝撇了撇嘴，“你难道忘了，上次去那个什么宫殿，我差点把小命儿丢在那儿吗？”

 

 		“也是哦。”艾悠暖点了点头，“真没想到，上一次会那么凶险，还好小凝你没事。这一次啊，咱们只是来度假的，绝不掺合这些事情，对吧？”

 

 		“嗯，告诉雅丽和苠苠一声，让她们别被诱惑了。”千羽凝叮嘱了一句，这才抱着衣服走向浴室，“我先洗个澡，你告诉她们吧。”

 

 		等到千羽凝洗好出来时，屋子里面已经坐满了人。

 

 		“你们……”千羽凝伸出手，颤抖地指着众人道：“你们为什么会在这里？”

 

 		此时的千羽凝，刚洗完澡，头发还湿湿的，只穿着一条紧身的睡裙，就那么站在了众人面前。

 

 		“小凝……”艾悠暖委屈地扁了扁嘴，“我正准备跟雅丽和苠苠说的，他们就全来了……”

 

 		千羽凝深呼吸一口，走到了床边，披了一件衣服，坐下道：“说吧。”

 

 		“璞阳岛最高的一座山上，刻着一块石碑，上面有一句话：得之璞者，谓之阳者，所怀皆不容，天诛之，化土为戒。”千羽晸说道：“因此，璞阳岛便流传着一个传说：这里有两个至宝，一个叫‘璞’，一个叫‘阳’，后来，上天嫉恨这里，将这二宝诛灭，化作尘土。后来，这座岛，便叫做‘璞阳岛’。”

 

 		“所以呢？”千羽凝冷着一张脸，“这跟我们有关系吗？不就是一座岛名字的由来吗？我们是来这里玩的，不是来探险的，干嘛要知道这么多？”

 

 		“对啊。”艾悠暖哭着一张脸，“你们该不会是探险探上瘾了吧？别告诉我，你们想要去探讨一下‘璞阳岛’的由来啊。”

 

 		“正有此意。”千羽晸笑了笑。

 

 		“天哪。”汤苠捂着脸，“既然你们要去，干嘛要来找我们？我们对这种东西不感兴趣啊，朋友们！”

 

 		“是吗？”百里静似笑非笑地看着傅雅丽。

 

 		三个人猛然转过头去，果然，傅雅丽这货已经双眼放光、期待地搓着手了。

 

 		“傅雅丽！”艾悠暖怒吼一声，“你还有没有集体荣誉感？你还是不是中国好室友了？怎么能不跟我们统一战线呢？你要做我们的敌人吗？”

 

 		“干嘛这么说，听起来很有意思啊。”傅雅丽白了她一眼，“这么有意思的事情，我怎么可能不参加？你们又不是不知道，我最喜欢的就是这种益智类游戏了，这一次，我要参加，你们随意！”

 

 		艾悠暖和汤苠怒视着傅雅丽。

 

 		“哎呀，据说璞阳岛有很多美食的，比如说什么爆炒鲜贝、油炸小龙虾，酱香鱿鱼卷，还有璞阳岛最为有名的卷珠帘，啧啧各个味道那叫一个棒，可惜了，你们不能去，不然……”北冥殇故作遗憾道。

 

 		千羽凝怒瞪他，他这是在诱惑某个吃货啊，太卑鄙了！

 

 		果不其然，北冥殇的话还没说完，艾悠暖就叫道：“等等！谁说我不去了？我要去的，你们都这么诚心诚意地邀请我了，我怎么可能不去，自然是舍命陪君子了！”

 

 		千羽凝：……这丫头，太容易被诱惑了！

 

 		“对了，璞阳岛的景色也很棒，超级适合拍照片呢。”百里静接着道：每年有很多人会来璞阳岛取景，拍的照片也特别漂亮，很容易拿奖的……”

 

 		“慢着！”千羽凝“噌”地一下站了起来。

 

 		这帮家伙，是硬的不行，准备来软的，采取怀柔政策了吗？可偏偏，她的战友，对待这些还真没有抵抗力……

 

 		“拍照圣地？”汤苠一下子兴奋起来，“那可是我最喜欢的地方啊，你们太厚道了居然把这种秘密告诉我，就凭这个，我就跟你们一起去了！”

 

 		千羽凝无力地跌坐回椅子里。

 

 		“小凝啊，你看，你室友都答应了……”百里静看着千羽凝，一脸“你自己看着办吧”的表情。

 

 		“好，我答应跟你们一起去。”千羽凝皮笑肉不笑，咬牙切齿道。

 

 		“好，那就十分钟后酒店门口集合！”百里静说了一句话，一大波人就离开了。

 

 		房间里，只剩下千羽凝和艾悠暖。

 

 		艾悠暖哼哼唧唧地收拾着随身小包包，“这个得拿上，一会儿吃完饭擦手……这个也要，吃完东西嘴唇会比较干……嗯，对，还有这个……”

 

 		千羽凝坐在一旁，无语地看着她。

 

 		十分钟后。

 

 		千羽凝黑着一张脸跟在众人身后。

 

 		“小凝别不开心啊。”艾悠暖蹭过来，“大不了，一会儿我允许你多吃几口好吃的……或者，我让给你一些也行啊。”

 

 		“小凝，你别生气，一会儿我帮你多拍些照片，把你照得美美哒，好不好？你看，我都把相机带来了。”汤苠抱着千羽凝的胳膊撒娇道：“小凝，你最好了，你知道的，我就要去参加摄影比赛了，我还缺一个很棒的参赛作品呢，要是获奖，我请你吃大餐！”

 

 		“就是啊，小凝，这么有意思的事情，怎么能少了咱们呢。”傅雅丽兴致勃勃道。

 

 		千羽凝心里不断哀叹，你们啊，都被骗着上了贼船了，却还什么都不知道，帮着人家数钱……

 

 		“小凝，你别气了。”千羽晸走过来，低声道：“你要是心里有气啊，尽管跟我说，哥别的本事没有，帮你消气的主意倒是多得很。”

 

 		“你能帮我消气？”千羽凝笑盈盈地看着千羽晸。

 

 		“是……是啊。”千羽晸脊背一凉，怎么突然有一种被这丫头算计了的感觉。

 

 		“什么主意都有？”千羽凝脸上的笑容更深了。

 

 		“没……没错……”千羽晸声音不由地变小了。

 

 		“那好，跟千羽凞打一架吧，你要是赢了，我就消气了，如何？”千羽凝笑着问道。

 

 		“小凝，那你还是气着吧。”千羽晸灰溜溜地走了。开玩笑，让他跟千羽凞打架？那不是单方面虐杀吗？千羽凞是谁？那可是千羽家未来的继承人，从小就是爷爷亲手带的，功夫了得，他怎么可能会是对手！
