	神殿内，很是庄严肃穆。

 

 		众人小心翼翼地往里面走，也会假装无意识地遮挡一下珏尘，生怕他会被圣女认出来。

 

 		很快，他们就走到了圣女的面前。

 

 		“你们就是族长所说的那些人？”

 

 		一个好听的声音响起。

 

 		千羽凝抬起头，只见一名带着面纱的女子，静静地坐在首位，看着他们的眼神，十分平静，毫无波澜，似乎这个世界上，没有什么东西可以让她动容。

 

 		“本尊是万鬼王央俟，这位是药皇翊君，这位是玄龙族现任组长珈允，而其他的人，都是四大家族的，我们来这里的目的，想必摩族长已经跟你说过了吧。”央俟点了点头以示礼貌。

 

 		“二位尊者来到敝处，我们本应该热情款待的，但是碍于异人族的族规，我们不能迎接诸位，当是我们的失礼之处，还请二位尊者不要介意。”圣女歉意地点了点头。

 

 		“此事无妨。”央俟摆了摆手，“不知道，对于我们的提议，圣女是如何考虑的？”

 

 		“你们所提出来的，的确很诱人，说实在的，我们赤狐族与你们合作，百利而无一害。但是，你们提出的第二点，我希望还能与你们进行商讨。”圣女看着央俟，“万灵山脉，乃是我族祖祖辈辈生存的地方，确实不敢轻易将之面向世人。倘若被其他异人族知晓，我们开放万灵山脉，允许你们进入，势必会在异人族造成不小的波动，甚至于，其他异人族可能会要求我们给予他们同样的待遇，这对于我们赤狐族而言，绝非好事。”

 

 		“你说的也有几分道理，但是，我们提出的第一个条件，就可以解决这个问题了。”翊君出声道：“你们异人族马上就要进行族比，这是一件天大的事情，赢了的族群，在异人族，势必会拥有更大的声望，输了的，也会被优胜劣汰。倘若赤狐族成为异人族第二大族，上面仅有的玄龙族，还是向着你们的，那么，还会存在这样的问题吗？”

 

 		“不错，你们所担心的，无非是人熊族和炎凤族，这两大族，我们会帮你解决，这样如何？”央俟看着圣女道。

 

 		圣女皱了皱眉。

 

 		她一直担心的，不就是这两族会联合起来对付他们吗？倘若这两族要对赤狐族动手，他们下属的各个小族也会出手，而他们赤狐族，下属不过区区二十几个小族，一旦开战，这些小族不一定会愿意帮助他们，到时候腹背受敌，这就是最危险的情况了。

 

 		但是，一旦这些人帮助他们解决了人熊族和炎凤族，这一切，就都好说了。只是，有可能吗？

 

 		万鬼王央俟和药皇翊君的名头，她都是有所耳闻的，不然，也不会插手这件事情。只不过，都已经过去了这么多年，这两位究竟是不是本尊，又或者说这两位还有没有当年的，这都是值得怀疑的，所以，她才会犹豫不决。

 

 		“我知道你在担心什么，你担心的，不就是师父和药皇前辈的身份真假吗？”千羽凝抬起头，看着圣女，“你如果怀疑的话，不妨试一试，如果你能伤到我师父他们，是真是假就很明显了，不是吗？”

 

 		“是。”央俟点了点头，“我知道，你在怀疑本尊，本尊给你一个机会，十招内，你若是能碰到本尊，本尊即刻就带着他们离开，这件事情就此作罢，如何？”

 

 		“好。”圣女点了点头，站起身，“十招内，如果我碰不到你，那我便认可你们的身份，合作的事情，自然就没问题了。”

 

 		央俟点了点头。

 

 		圣女率先出手，只见她双手握拳，朝着央俟飞掠而来，身形敏捷，一看就知道是高手。

 

 		眨眼间，两个人已经缠斗在了一起。

 

 		“璟，你说，这个圣女，等级大概是在什么水平呢？”千羽凝凑到南风璟面前，问道。

 

 		“应该是在紫阶巅峰吧。”南风璟仔细看了一会儿，“说实在的，我也看不出她的实际等级，这只有两种可能，一种可能就是，她隐匿了自己的等级，让我们无法窥测，另一种可能就是，她的等级远远高于我，我无法探测。”

 

 		“那你是更倾向于哪一种可能呢？”千羽凝眨了眨眼睛，看来，这个圣女，的确也是个厉害角色了，无论是哪种可能，都足以证明，她是个有手段的女人。

 

 		“我更倾向于第二种。”南风璟道：“无论是什么等级的人，在两位前辈面前，都是无法遁匿的，万鬼王前辈之所以这么淡然，必然是因为已经看透了她的实力，不然，万鬼王前辈是绝对不可能这么轻易就下战书的。”

 

 		千羽凝点了点头，对南风璟的话表示赞同。

 

 		话罢，结果就出来了。

 

 		毫无意外，央俟赢了，十几招里，圣女连央俟的衣袖都没碰到。

 

 		“你赢了。”圣女淡淡道：“按照我们的约定，合作达成。希望你们能说到做到，帮我们解决人熊族和炎凤族。不过，我有一个条件。”

 

 		“你说吧。”央俟甩了一下袖子，双手背后道。

 

 		“我只有一个条件，你们所提的第二个要求，只有在你们做到第一点之后，才可以进行。”圣女扬起下巴，“不是我提防你们，这件事情毕竟关乎到我们整个赤狐族，我不得不谨慎一些。只要你们能做到第一点，别说你们借用万灵山脉，哪怕是长期住在这里，我们都不会有任何意见。”

 

 		“可以。”央俟点了点头。

 

 		众人闻言，不由松了一口气，只要圣女同意了，这件事情，也就好说了。

 

 		珏尘更是放松了，不由把脊背挺直了一些。从刚才开始，他就一直缩在千羽晸背后，生怕会被圣女看到。好在她忙着应付央俟，一直没有注意过他。

 

 		圣女还想要说什么，余光却扫到了一旁的珏尘，突然愣住，眼睛里第一次有了光彩。

 

 		圣女痴痴地看着珏尘，竟没有言语。

 

 		众人心里“咯噔”一声，原以为这件事情已经是板上钉钉了，却没想到会出现这种意外。

 

 		“你是……阿尘？”

 

 		圣女往前走了几步，痴痴道：“你是阿尘，对不对？我没有认错，就是你！”

 

 		“圣女怕是认错了，我不是阿尘，我叫北冥灿。”珏尘抬起头，直直地看着圣女，一脸坦然。

 

 		“我不会认错的，我就算是认错所有人，也绝对不会认错你的。”圣女摇了摇头，“我对你的熟悉，已经算是刻骨铭心了，有怎么会认错你？阿尘，你为什么不愿意与我相认？”

 

 		看着圣女双眼含泪道模样，珏尘终于还是心软了。

 

 		“相认如何，不相认又如何？”珏尘叹了一口气，“米雅，这么多年了，你还是老样子。”

 

 		“你终于承认你是阿尘了。”圣女捂住嘴，脸上留下两行清泪，“为什么，为什么当年你会离开？”

 

 		“我们原本就不合适，况且，我当初来这里，为的，也不过是万灵山脉的灵气罢了。”珏尘牙一咬，紧盯着圣女道：“米雅，事情已经过去那么多年了，我们不妨放手吧，我从来都没有喜欢过你，对于你当初的帮助，我很感激，但是，我对你的感激，却永远都不会是感情。”

 

 		“为什么？”圣女退后一步，“我以为，你对我是有感情的，你明明那么温柔……”

 

 		“我对于不相熟的人，都是如此的。”珏尘看了一眼圣女，转而看向百里静，“只有我在乎的人，才会见识到我最真实的一面。”
