	“你们跟我来。”莱恩走到一排书架那里，径直拿开了一个格子里的书，一个按钮出现在那里。

 

 		莱恩按了一下，书架慢慢分开，一个传送阵出现在三个人面前。

 

 		“走吧。”莱恩率先一脚踏出。

 

 		千羽凝和弗蒙神使对视一眼，紧跟而上。

 

 		……

 

 		玛西亚大峡谷内。

 

 		三大帝国正在跟帝国联盟的人对峙。

 

 		“罗塔塞恩，你能不能跟我们解释一下，帝国之比不是在神使失踪的时候就已经结束了吗？为什么我们的人还会有牺牲？”三皇子怒视罗塔塞恩道：“难道，帝国联盟都是当面一套背后一套的人吗？”

 

 		“这是个误会。”罗塔塞恩皱了皱眉头，“帝国之比，在三位神使大人掉下去的那一刻，就已经停止了，所有人都被送出了幻境，不可能会有牺牲的，应该是帝国之间自己的问题，与帝国联盟无关。”

 

 		“就是，难道你们珈蓝帝国死人了？”卡罗娜扬了扬下巴，一脸不屑道：“看来，你们的敌人不少啊，都已经结束了，还有人要置你们于死地，这与我们帝国联盟有什么关系？你们可别让我们身上泼脏水！”

 

 		“如果珈蓝帝国是因为敌人，那我们波斯岚卡帝国呢？”乔治看着卡罗娜，眸子里全是冷意，“我们的人，在离开幻境的一瞬间就被人剿杀，帝国联盟是不是也应该给我们一个说法？”

 

 		“这……”卡罗娜一噎，看着乔治的眼神满是不可置信，他居然不帮自己？

 

 		“看来，不拿出点实证，你们还不认账啊。”弗特冷笑一声，摆了摆手，身后的一个人拿出了一个东西，“这个东西，你们帝国联盟的人应该不陌生吧？我的士兵，在临死之前，从对方身上夺下了这个，你们又有什么话要说？”说罢，弗特将那个东西公之于众。

 

 		罗塔塞恩脸色一变，那个东西，正是帝国联盟每个人都拥有的名牌盟主规定，不到万不得已，不得摘下的铁证！

 

 		“这不是帝国联盟的人带着的东西吗？还抵赖呢。”旁边的小帝国开始窃窃私语。

 

 		“你们说，之前圣比特帝国和格码帝国的事情，是不是也是帝国联盟的人做的啊？目的是为了把三大帝国拖下水？”

 

 		“我也觉得，那件事情，怎么看都像是波斯岚卡帝国做的，偏偏又让人觉得是弗蒙帝国和珈蓝帝国的算计，总而言之，三大帝国都被牵涉进去了。”

 

 		看着旁边的人越说越离谱，罗塔塞恩再也无法沉默下去了。

 

 		“诸位，这一定是个误会！”罗塔塞恩大声道：“我们怎么会伤害你们呢？这里面一定有什么误会，说不定，那个东西，是我们的士兵不小心掉落的，那也是有可能的啊。”

 

 		“那三大帝国神使的事情呢？”弗特冷笑一声，“就这么弄没了我们三大帝国的神使，却妄图用一句‘补一个神使’就想把我们打发了，怎么可能？”

 

 		“这一次，我们不会再沉默下去了。”三皇子怒声道：“你们帝国联盟，应该早就想对我们这些帝国出手了吧，既然如此，那今天我们就把话彻底挑明了。神使大人，应该还在你们手里吧，交出来！”

 

 		“没错，把神使大人交出来！”弗特怒道。

 

 		“你们……”卡罗娜气得跳脚，“你们再这样，义父大人一定不会放过你们的！”

 

 		“够了，卡罗娜！”罗塔塞恩瞪了她一眼，“还嫌这里的事情不够多吗？还要把盟主大人拉进来？”

 

 		罗塔塞恩虽然嘴上这么说，但眼神里却没有半分指责。三皇子看着罗塔塞恩，陷入了沉思。

 

 		“是这些帝国太自以为是了，没有帝国联盟，他们什么都不是！”卡罗娜不理会罗塔塞恩的阻止，大声道：“没错，帝国联盟早就看你们三大帝国不顺眼了，这一次，义父大人准备更换三大帝国，在场的其他帝国，只要有任何一个帝国帮助我们镇压三大帝国的造反，义父大人就会扶持那个帝国！”

 

 		“你们觉得可能吗？”乔治转过身，“三大帝国的实力，你们都是有目共睹的，帝国联盟既然能打压我们，就有可能再打压你们，难道，你们想成为帝国联盟的傀儡吗？”

 

 		“啪啪啪——”

 

 		一阵鼓掌声传来，一个男人缓步踱出。

 

 		“参见盟主大人！”

 

 		“参见义父大人！”

 

 		罗塔塞恩和卡罗娜立刻恭声道。

 

 		“你就是帝国联盟的盟主？”弗特打量了一番那个人，“既然你现身了，那你就给我们一个说法吧。”

 

 		“我不需要给你们什么说法。”男人冷笑一声，“因为，这里发生的一切，外面不会有任何人知道！所以，我没必要为这种小事给你们道歉。”

 

 		“看来，你是想要灭口了。”乔治往后退了一步，“这件事情，不能善了了啊。”

 

 		“善了？”男人挑了挑眉，“每次的帝国之比，都不会有活口，就是因为，我从来不允许善了。各位，你们的人生之旅，到此结束了。来人，给我杀！”

 

 		说罢，男人挥了挥手，身后涌出一大批装备精良的士兵。

 

 		“什伽大陆的勇士们，不要害怕，为了我们的荣光，上！”乔治大喊一声，众人便迎了上去。

 

 		……

 

 		千羽凝等人再次出现的时候，已经回到了关押麒的房间里。

 

 		“哼唧——”麒看见千羽凝，立刻低下头蹭了蹭她，鼻子里发出愉悦的声音。

 

 		“麒，我们现在就放了你！”千羽凝看了一眼外面，“外面好像安静过头了，我觉得，应该是外面发生了什么事情，帝国联盟的盟主把人都撤出去了吧。”

 

 		“我给你们把门。”弗蒙神使走到门边，“你们速战速决，我想，恢复自由的麒，应该就能阻挡帝国联盟的盟主了。所以，在他没来之前，我们就要把麒释放出去。”

 

 		“麒，你再等等，我们马上就让你重获自由！”说着，千羽凝和莱恩对视一眼，两人同时出手，立刻斩断了捆绑麒的铁链。

 

 		在外面观战的男人，突然瞳孔一缩。

 

 		有人动了麒的铁链！

 

 		就在他准备要回去看的时候，一把匕首刺向了他，他下意识地要躲，却被那个人缠住了身，一时之间，竟无法摆脱。

 

 		“看招！”罗克灵活地攻击着男人，手上的匕首不断刺出，虽然他的等级比不上男人，但是，他凭借着自己的身法，竟然也能持续一段时间。

 

 		就是这么一个空档，为千羽凝等人斩断铁链争取了时间。

 

 		随着最后一根铁链被斩断，麒仰天大吼一声，怒然奔出，将囚禁了它很多年的牢房冲破。

 

 		“帝国联盟的盟主这么长时间都没现身，一定是被什么缠住了，我们快走！”弗蒙神使一月而上，站在了麒的背上。

 

 		莱恩随即也跳了上去。

 

 		千羽凝抱起地面上的那颗蛋，也跳了上去。

 

 		麒背负着三个人，向着外面冲去。

 

 		地面突然震动起来。

 

 		所有人都停止了动作，目瞪口呆地看着地面上的一个点，那里，不断地被拱起，很快，一个庞然大物从里面冲了出来。

 

 		“吼——”

 

 		男人看着这一幕，脸色很是难看。

 

 		“神使大人！”玻莱德紧盯着麒，突然在它背上看到了一个熟悉的身影，离开兴奋地喊道：“是神使大人！神使大人还活着！”

 

 		“是我们的神使大人！”

 

 		“神使大人威武！”

 

 		麒收住脚步，看着男人，眼神里满是怒火。

 

 		这么多年了，它终于看到了蓝天白云，而囚禁它多年的罪魁祸首，就站在它面前，是那么的渺小！
