	神主果然没有骗人，修炼的过程，岂是一个艰辛就能够形容的？

 

 		早上六点准时起床，千羽凝就要开始一天的修炼了，神主根据她现在的实力，帮她准备了一套身法，让她在对敌的时候更加灵活，而这套身法，要将身体扭曲到各种各样不可思议的弧度，并且要持续一段时间不能动。每次修炼玩这套身法，千羽凝就像是瘫痪了一般。

 

 		“你还不行。”神主一脸严肃地看着千羽凝，“你修炼的太少，身子骨很硬，加上你是个女娃，近身作战对你非常不利，所以，你必须要好好修炼身法。”

 

 		“可是，这样真的有用吗？”千羽凝大喘气，弯下腰，汗水一滴一滴地落下，“我……我没觉得有什么用啊。”

 

 		“等你把这一套身法练完，在进行下一项训练的时候，你就会知道有没有用了。”神主笑了笑，“别想偷懒，否则，你的进步不会大。”

 

 		“好吧。”千羽凝直起腰，继续进行魔鬼般的修炼。

 

 		……

 

 		千羽凝闭关期间，珈蓝帝国也没有闲下来。

 

 		有关珈蓝帝国将要参加帝国之比的消息迅速传遍了帝国上下。而接踵而来的选拔赛，更是把这个浪潮推到了顶端。

 

 		珈蓝皇帝任命玻莱德和三皇子主持选拔赛事宜，也正是因为越来越火热，也引起了其他两大帝国的关注。

 

 		波斯岚卡帝国。

 

 		“国师大人，你觉得，珈蓝帝国的这位神使，是否需要我们关注一下？”波斯岚卡皇帝看着站在首位的黑袍男子道。

 

 		“凭空出世的神使，如果我们忽视的话，可能会吃大亏。”黑袍男子将自己完全所在黑色袍子里，只露出一双手，声音听起来很是年轻，“陛下，我希望能亲自去一趟珈蓝帝国，我想会一会这个珈蓝神使。”

 

 		“国师大人，还是要慎重考虑啊。”黑袍男子身旁的一位大臣苦口婆心道：“虽然这些年珈蓝帝国的发展远远比不上我们，但不管怎么说，珈蓝帝国也是排名第三的帝国，让国师大人涉险，使不得啊。”

 

 		“陛下，放眼整个什伽大陆，还没有我的敌手，我是最适合去的人选。”男子挺直了脊背，缓缓道：“如果你们有珈蓝神使的详细资料，这一趟，我可以不去。”

 

 		“既然国师大人都这么说了，想来一定是胸有成竹。”波斯岚卡皇帝沉吟片刻，点了点头道：“既然如此，就辛苦国师大人走这么一躺了，等国师大人凯旋而归的时候，我们一定为国师大人庆功。”

 

 		黑袍男子点了点头，就转身离开了大殿。

 

 		与此同时。

 

 		弗蒙帝国。

 

 		“可恶，珈蓝帝国居然有神使了？”弗蒙皇帝愤怒地拍了一下桌子，“这下子，我们弗蒙帝国就要有劲敌了。”

 

 		“那可不一定。”一名年轻男子站在弗蒙皇帝身边，嘴角一勾，冷笑道：“就算有了神使那又如何？他们的神使，还不一定能活到帝国之比呢。”

 

 		“皇儿的意思是……”弗蒙皇帝看着男子，眼里闪过一丝亮光。

 

 		“父皇，您要相信，除了我们弗蒙帝国外，肯定还有很多帝国不希望珈蓝帝国有神使，既然如此，我们就看着他们的举动吧，等他们杀了珈蓝神使，我们坐收渔翁之利就可以了。”男子笑了笑，“如果由我们直接出手，被其他帝国的人知道了，对我们的名声不好，所以，我们不能先动手。”

 

 		“弗特，你说的不错。”弗蒙皇帝满意地看着男子，“不愧是我的儿子，弗蒙帝国有你，我很放心。”

 

 		“神使大人现在在闭关，所以，我想去一趟珈蓝帝国。”弗特笑得一脸阴险，“虽然说我们不能直接出手啥了珈蓝神使，但是，我们可以推波助澜，借刀杀人。”

 

 		“哈哈，好！”弗蒙皇帝大笑道：“等你回来，想要什么，父皇都答应你！”

 

 		……

 

 		珈蓝帝国最近很热闹，来来往往的人很多，络绎不绝。作为边界的泊炎城，更是如此。

 

 		“将军。”卡丹站在米迦尔面前，急声道：“外面出事了，有一队波斯岚卡帝国的商队，跟我们的人发生争执，现在打起来了。”

 

 		“怎么回事？”米迦尔一听，惊得站了起来，“我不是已经说过了，最近这段时间里，大家不要跟人起冲突，怎么还是出事了？”

 

 		“对方好像是故意的，偌大的街道不走，偏要挤着走，撞翻了一个小贩的摊子，还不给人赔偿，所以就争执起来了。”卡丹喘了一口气，继续道：“我们一个兄弟看不下去了，就去帮忙，结果被打了，那个小贩，也被打的很惨。”

 

 		“我们过去看看。”米迦尔脸色一变，千万不能出人命啊，一旦出事，那可就要变成两国争端了，处置不当的话，两大帝国，很有可能就要开战了。

 

 		到达那里的时候，人群里还是有很大动静。

 

 		“都让开！将军来了！”

 

 		卡丹大喊一声，围观的百姓立刻让出一条路来，米迦尔顺利地走了过去。

 

 		只见地上躺着一名小贩，头已经被打破了，血流不止，一个药师正在给他治伤；另一边，一个士兵趴在地上，正要挣扎着爬起来。

 

 		“哈哈，你们珈蓝帝国的人，都是懦夫吗？我两拳就把你们打趴下了？”

 

 		一个壮汉站在一边，仰天大笑，身材很魁梧，一看就知道是练过的。他身着波斯岚卡帝国的特有服饰，一脸轻蔑地看着众人。

 

 		在他身后不远处，一顶黑色的轿子停在那里，周围站着很多护卫，轿子却没有一丝动静。

 

 		米迦尔顾不上其他，走上前去，扶起了士兵，“你怎么样？还好吗？”

 

 		“将军……”看到米迦尔，士兵眼睛一红，“将军，你要为我们做主啊。”

 

 		“你就是珈蓝帝国的将军？”壮汉讥笑道：“看来，珈蓝帝国是真的没有人了啊，居然让一个女人来当将军？如果你们实在缺男人的话，干脆并入我们波斯岚卡帝国吧，我们有的是男人。”

 

 		闻言，围观的百姓们都愤怒了。

 

 		如果说，之前他们不敢发声，是害怕会被殃及，但现在，对方果然挑衅自己的国家，没有一个人可以忍的，于是，辱骂声此起彼伏。

 

 		“该死的波斯岚卡狗，滚回你们的国家去，珈蓝帝国不欢迎你们！”

 

 		“快滚回去，让你们的父母，再教教你们怎么做人吧！”

 

 		“米迦尔将军，把他们赶出泊炎城！泊炎城，不欢迎这种家伙！”

 

 		眼看百姓们的情绪已经很激烈了，轿子里面的人终于出声了：

 

 		“阿庆达，回来吧。”

 

 		“轿子里面的那位。”米迦尔紧盯着黑色的饺子，厉声道：“我能理解成，你是放任自己的手下在我泊炎城放肆吗？”

 

 		“不好意思。”清淡的声音从轿子里传出来：“阿庆达有些鲁莽，如果得罪了大家，还请大家见谅。”

 

 		“鲁莽？”米迦尔一脸讥讽，“你的手下，可真是鲁莽极了啊，无故弄翻小贩的摊子，不仅不道歉，还把小贩打成这样，如果我没猜错的话，你应该全程都看见了吧，可你却没有制止，你又作何解释？”

 

 		“放肆，居然敢这么跟大人说话！”壮汉眼睛一瞪，就要动手。

 

 		“阿庆达，够了。”轿子里的声音刚落下，轿帘就掀开了，一个清瘦的年轻男子走了出来，“这位将军，真的很抱歉，在下身体不大好，一直在轿中小憩，却没曾想手下居然惹出这么大篓子，我替他向你道歉。”说罢，男子弯下了腰。
