	奚昶消失后，只留下千羽凝和南风璟站在原地一脸茫然。而赤琊，则是站在千羽凝身旁，紧盯着她，一眼不眨，生怕她突然消失了一样。

 

 		“这老头，怎么说走就走了。”千羽凝嘟着嘴，“也不告诉我们怎么离开，真没义气。”

 

 		“姐姐，我知道怎么离开。”赤琊拽了拽千羽凝道衣角，糯糯道。

 

 		“真的吗？”千羽凝脸色瞬间由阴转晴，摸了摸赤琊的小脸，“来，告诉姐姐，要怎么走才能离开呢？”

 

 		赤琊退后一步，伸出白胖的小手，在半空中画了一个圈。

 

 		一个光圈凭空出现。

 

 		“姐姐，通过这个圈，我们就能离开这里了。”赤琊有些害羞道：“这里都是由我管理的，所以，我本来是可以随意出入的，但以前，我都被封印在冰棺里，所以才不能离开。”

 

 		“我们赤琊果然厉害。”千羽凝低下头，在赤琊白净的小脸上亲了一口。

 

 		赤琊瞬间羞红了脸。

 

 		南风璟看到这一幕，不知道为什么，心里莫名有些不舒服，但却被他强行压了下去。

 

 		三个人踏出光圈，再次睁眼时，已经回到了一片漆黑的地方。

 

 		南风璟指尖闪过一道流光，瞬间，这一小片空间亮如白昼。

 

 		“怎么办呀，小凝他们掉下去了。”艾悠暖的哭声从三个人的头顶响起，“都怪我，要不是我手贱按了那个开关，小凝他们也不会出事，他们要是有什么三长两短，那我就是死几万回，也弥补不了啊。”

 

 		“暖暖，小凝命大着呢，一定不会出事，会没事的。”傅雅丽颤着声音安慰着艾悠暖，“他们掉下去不过几分钟，救援部队已经在路上了，他们很快就会没事的。”

 

 		千羽凝眨了眨眼睛，掉下来不过几分钟？难道说，自他们掉下来后，时间就已经不是在同一个世界了吗？

 

 		“姐姐，我们那个结界里，时间流逝是不一样的，会更快一些。”似乎看出千羽凝的疑惑，赤琊小声解释道。

 

 		“看来，我不用担心要怎么跟他们解释，掉下来这么久还没事了。”千羽凝刚松了一口气，却又想到了什么，深呼一口冷气道：“他们打电话找了救援部队？天，那他们一下来，我们不也露馅了？”

 

 		“你忘了，我的伤口还没好呢。”

 

 		南风璟指了指自己的腿，“这个伤口可是做不了假的，它就是证明我们出事的最佳证据，只要有它在，我们就不会露馅，你放心吧。”说着，南风璟伸出手，在自己的伤口上狠狠地拍了一下，瞬间血流如注。

 

 		“你这是做什么？你疯了吗？”千羽凝扑过去，捂住他的伤口道：“好不容易这道伤口才结疤，你知不知道这样做会让伤口恶化，甚至有可能会让你失去这条腿？”

 

 		“才掉下来几分钟，伤口这么快就结痂了，这样才会引起他们的怀疑吧。”南风璟哭笑不得，“放心吧，我的身体我很清楚，这伤口不严重，若是真的会造成伤口恶化，甚至让我失去这条腿，我是绝不会这样做的，我还没傻到这种地步。”

 

 		千羽凝这才松了一口气。

 

 		“赤琊，你有没有什么办法先隐藏一下身形，在我们身边突然出现一个孩子，他们同样会起疑心的。”南风璟看着赤琊道。

 

 		赤琊想了想，拉着千羽凝的手道：“姐姐可不可以借你一点儿血？”

 

 		千羽凝点了点头，“可以，只是，你要做什么？”

 

 		“我想缔结血契，这样，我就不会离开姐姐了。”赤琊歪着脑袋，“缔结血契后，我可以依靠契约之血，附身在姐姐随身带着的东西上。”

 

 		千羽凝伸出手，“需要多少，你自己取吧。”说罢，扭过头不再看。

 

 		“你该不会是晕血吧？”南风璟挑眉。

 

 		“怎么可能，我……我只是……只是怕疼而已。”千羽凝嘴硬道。

 

 		南风璟笑了一声，不再说话。

 

 		赤琊手中多了一只匕首，他小心翼翼地将匕首贴近千羽凝的手指，轻轻地划了一道。

 

 		“啊——”千羽凝忍不住瞄了一眼，叫了一声，双眼一翻，昏倒在地。

 

 		“你们听到没有，是小凝的声音！”

 

 		自从千羽凝和南风璟掉下去后，汤苠就一直蹲在两个人掉下去的地方看着，期待着那个洞口能再出现一次，好及时喊大家来帮忙。就在刚才，她听到了一声惨叫，那声音她再熟悉不过了，那是千羽凝的，而且是从地底下传来的，于是扭过头大声道。

 

 		众人急忙围了过来。

 

 		……

 

 		南风璟看着昏迷不醒的千羽凝，无奈地摇了摇头。

 

 		“明明就晕血，还嘴硬。”南风璟看见千羽凝摔倒时，不小心被地面磕出来的一片淤青，叹了一口气，坐到她的身旁，将她的头扶到自己的大腿上。

 

 		“这下好了，也不用担心要怎么向他们解释你为什么还这么生龙活虎。”

 

 		赤琊看了一眼昏迷的千羽凝，抿了抿嘴唇。

 

 		“血契缔结好了吗？”南风璟扭过头，看着赤琊问道。

 

 		赤琊点了点头。

 

 		“那你就先附身在千羽凝的手机上吧，那个东西她随身带着，你也不用担心会离开她。”南风璟拿出千羽凝的手机，递给了赤琊。

 

 		赤琊身形一闪，瞬间消失了踪影。

 

 		“砰砰砰——”

 

 		捶打地面的声音从南风璟头顶响起。

 

 		“里面的人，还清醒着吗？”一个男声传来。

 

 		“你们快救人吧，刚才，小凝尖叫了一声，肯定是出了什么问题。”汤苠急切道。

 

 		“底下的人如果不清醒，我们就不能贸然施救，这地底下是空的，一旦破开，碎石就有可能会伤到他们。”救援人员道。

 

 		“我还清醒着。”南风璟喊了一声，“你们动手吧，我们不在垂直的下方，不会有事。”

 

 		“好，你们注意掩住口鼻，不要被烟尘呛到。”救援人员说罢，转过头吩咐道：“爆破小组做准备，医疗小组待命！”

 

 		电钻钻击地面的声音断断续续响起，一阵烟尘应声落下。南风璟伸出一只手，捂住了千羽凝道口鼻，另一只手则是捂着自己的。

 

 		五分钟后，地面被钻出一个两人宽的洞。

 

 		一个救援人员放下一根绳子，顺着绳子落了下来。

 

 		“你们怎么样，还好吗？”

 

 		“我没事，只是伤到了腿，只是千羽凝因为落地的冲击力太大昏迷了，到现在还没醒。”南风璟指了指自己血肉模糊的腿，又指了指昏睡着的千羽凝。

 

 		“底下一人腿受伤，一人失去意识，请求分批运输！”救援人员拿出对讲机道。

 

 		“同意！”一个声音从对讲机里传出。

 

 		救援人员将千羽凝扶了起来，将绳子缠在了她的腰上，对着对讲机道：“可以了。”

 

 		绳子缓缓上升，等千羽凝全身露出地面时，一个救援人员迅速抱过她，放到了担架上，被送上了救护车。

 

 		“小凝，太好了，你还活着，太好了……”艾悠暖泣不成声，紧跟着千羽凝躺着的担架，上了救护车。

 

 		南风璟被送上来的时候，已经因为失血过多而脸色苍白，神智恍惚了。

 

 		两个人被迅速送往了最近的医院。

 

 		当天晚上，千羽凝醒过来时，就看见了艾悠暖哭的通红、犹如兔子眼睛一般的双眼。

 

 		“小凝，你吓死我了！”艾悠暖抱紧千羽凝的脖子，“我还以为，你……太好了，你还活着。”

 

 		“放心吧，我命大着呢。”千羽凝拍了拍艾悠暖的背，“南风璟呢？”

 

 		“南风学长被救出来的时候，已经接近昏迷了，现在就在隔壁病房呢。”艾悠暖擦了一下眼泪，呜咽着道：“雅丽去给你们买吃的了，苠苠和百里学长回学校帮你们带些换洗衣服过来，顺便帮你们请假。”

 

 		千羽凝又拍了拍她的背，扭过头看向隔壁的病房。

 

 		南风璟接近昏迷？这货演技也太好了吧，奥斯卡欠他一座小金人啊。
