	“我现在很怀疑，这个神狱，究竟想让你历练什么？”堂般洛不满道：“第一层的精神力考验，我倒是觉得有几分意思，但是这第二层呢？莫不是考验你能不能不被控制？”

 

 		“不知道。”千羽凝睁开眼睛，呼出一口浊气，“目前看来，似乎是这样，但是，我还有很多地方想不通。”

 

 		“罢了，咱们继续走吧，等你到达第九层，应该就全部都明白了。”堂般洛道。

 

 		千羽凝点了点头，站起身继续朝前走去。

 

 		很快，她就看到了传送阵。

 

 		“按照规律，这第三层，应该是水属性，这可是你的双属性之一，要是你还搞不定，你的水属性，就太弱了。”堂般洛猜测道。

 

 		“金木水火土吗？倒有几分意思。”千羽凝挑了挑眉，“走，咱们去感受一下水属性的试炼吧。”说罢，千羽凝就踏入传送阵内。

 

 		……

 

 		千羽凝刚从传送阵内出来，就感觉自己身处海底，而且，自己还有种隐隐的溺水感。

 

 		“小凝，你怎么样？还能不能受得了？”堂般洛有些担心道。

 

 		“我还好。”千羽凝屏住呼吸，用神识道：“这是什么鬼地方？我觉得，我的水属性似乎没有什么反应，该不会有什么变故吧？”

 

 		“小凝，你要撑住！”堂般洛大声呼喊道：“千万不能失去意识，你就当……就当这也是幻觉，试一下！”

 

 		“不行，这感觉，太真实了……”千羽凝说着，突然眼前一黑，昏了过去。

 

 		“小凝——”

 

 		耳畔，只剩下堂般洛的呼喊声。

 

 		……

 

 		迷迭谷。

 

 		“糟了，我感觉到有东西再朝着我们这边过来。”千羽晸神色很不好看道。

 

 		“难道，魔族与妖族已经得到消息了吗？”北冥殇一脸的不可思议，“这不可能啊，距离打开生死棋阵，才不过是半柱香时间，莫非魔族与妖族已经强大到这般地步了？”

 

 		“比起这个，我更倾向于，他们可能本身就隐匿在我们附近，这是我们不知道罢了。”南风璟皱了皱眉头，“立刻加强封印，无论如何，不能让他们发现我们的所在。”

 

 		六个人同时发力，六股不一样的灵力，瞬间被充盈到封印结界之中。

 

 		很快，迷迭谷外就出现了两个人。

 

 		“怎么回事？”其中一人是身穿红衣的女子，“方才，那股波动就是从这个地方发出来的，为什么没有？”

 

 		“应该是有人隐匿起来了。”另一名蓝衣男子看了一眼红衣女子，“都怪你，非要在路上耽搁了一会儿，若是此次我们无功而返，你就等着接受主上的怒火吧！”

 

 		“沧澜，你可别什么事情都怪在我头上，这件事情，与你撇不开关系，若是主上要问责我，你也逃不了！”女子怒道。

 

 		“焱姬，若非你只顾着要等青君，迟迟不肯出动，我们能错过吗？等回去之后，我必然要向主上言明一切！”说罢，男子就从原地消失了。

 

 		“你——”女子怒不可遏，也跟着消失了。

 

 		等到两个人彻底消失踪迹，南风璟等人才现身。

 

 		“焱姬……青君……沧澜……”千羽凞眯了眯眸子，“这些名字，怎么有些熟悉，好像在什么地方听到过一般。”

 

 		“他们的主上，会是什么人？听起来，他们好像很畏惧那个人啊。”百里静看了一眼千羽凞，“不过，你当真听过这些名字？”

 

 		“我绝对听谁说起过这几个名字，只是，一时之间，我竟然想不起来了。”千羽凞懊恼地拍了拍自己的脑袋，“不行，我现在要回去找爷爷，问一下他，或许，爷爷能知道他们是谁。”

 

 		“我们随你一同前去。”南风璟看了他一眼，“千羽家的古籍，应该会告诉我们一些事情才是。”

 

 		“嗯，走吧。”说罢，六个人就前往了千羽家。

 

 		六个人刚消失，那两个人就出现在了原地。

 

 		“我还以为，这里隐匿着什么可怕的人物，原来，就是传说中的四大家族啊。”焱姬伸出手，卷起自己脸颊旁的一律秀发，媚笑道：“沧澜，这一局，我可是赢了？”

 

 		“哼。”沧澜冷哼一声，“四大家族，现如今听闻他们已经自诩为新的神族了，或许，我们应该对他们略微改观一下。”

 

 		“要不要进去瞧瞧？”焱姬看了一眼封印结界的位置，“一个小小的封印结界，我还未曾放在眼里。”

 

 		“四大家族能一直延续到现在，自然是有他们的本事，我们还是小心一些，说不定，他们里面还真有神阶的强者，到时候，我们可就打草惊蛇了。”沧澜眯了眯眸子，“我们现在回去，把这个好消息告诉主上，我想，主上一定会很高兴！”

 

 		说罢，两个人就彻底消失了。

 

 		……

 

 		“你说什么？”

 

 		千羽老爷子一下子站了起来，脸上满是惊恐，“你们看到了谁？”

 

 		“一男一女，女的叫焱姬，男的叫沧澜。”千羽凞如是道。

 

 		“焱姬……沧澜……”千羽老爷子跌坐回椅子上，“怎么可能……怎么可能这么快就被发现了？你们到底做了什么？”

 

 		“我们……”南风璟顿了一下，“我们开启了生死棋阵。”

 

 		“你们开启了生死棋阵？”千羽老爷子怒道：“这么大的事情，为什么不同我们商议？你们可知，你们这么鲁莽，可是会让我们四大家族陷入万劫不复之地的！”

 

 		“爷爷，都怪我，是我为了让小凝变得更强，才让她进入生死棋阵的。”千羽凞上前一步，“你要是怪，就怪我一个人吧。”

 

 		“不，这件事情是我最终确定的，出了事，自然由我承担。”南风璟拉过千羽凞，“千羽爷爷，生死棋阵到底能引来什么？看您的样子，来的那两个人，是很厉害的人吗？”

 

 		“厉害？岂止是厉害！”千羽老爷子气不打一处来，“你们可知道，为什么魔族与妖族一定要得到通灵体质者吗？”

 

 		“是为了开启生死棋阵。”千羽晸道。

 

 		“不知如此，那生死棋阵里，有一座神狱，里面封印着魔族与妖族一直以来都想得到的东西，具体是什么我也不清楚，但我可以肯定，今天来的两个人，一定是魔族之人，而且，还不是一般的魔族！”千羽老爷子叹了一口气道：“小凞，你可还记得，我曾跟你说过有关魔族的事情？”

 

 		“记得。”千羽凞点了点头，“您告诉我，魔族现在虽然已经隐匿了，但他们的实力绝不容忽视。”

 

 		“是啊。”千羽老爷子闭上眼睛，“虽然当年的神魔之战，使得魔族失去了他们的领袖和几位强者，但是，他们的残余势力依然恐怖，除了少魔主外，还有几位七魔尊！”

 

 		“七魔尊！”千羽凞瞳孔一缩，“方才那二人，莫非就是七魔尊？”

 

 		“没错。”千羽老爷子睁开眼睛，满脸疲惫道：“神魔之战后，七魔尊陨了两位，如今仅存五位，分别是红魔尊焱姬，黄魔尊杀觖，青魔尊青君，蓝魔尊沧澜，以及紫魔尊訾衡，虽然七剩五，但这七魔尊，可是让当初的神主都吃尽了苦头啊。”

 

 		“那他们刚才，不是没发现我们的封印结界吗？”百里静不解道。

 

 		“傻丫头，七魔尊的实力，各个都达到了白阶的水平，他们会看不透我们的封印结界？”千羽老爷子瞪了她一眼，“只怕，他们之所以离开，是为了弄清楚这封印结界到底是谁设置的吧，如今，我们的消息，应该已经被他们告知了现任的魔主，我们要做好战斗的准备了。”
