	“司渊以先冥后过世许久为由，劝说先冥皇重新立后。先冥皇想了很久，就答应了他。在征集冥后人选的名单时，司渊，他居然以‘堂氏女般洛，乃是上天注定的冥皇，父皇何不顺应天意，立其为后，保我冥府风调雨顺，福寿永川’，他居然说出这种话！”

 

 		堂般洛恨恨道：“可恨的是，先冥皇居然应允了！他明明知道，所有人都以为我会是司渊的妻子，但他还是决定迎娶我入冥府。”

 

 		“我宁死不从，父亲母亲心疼我，多次入冥府为我求情，奈何先冥皇旨意已下，无力回天。我自杀过，却被先冥皇派人救了过来，无论我如何自残，先冥皇都会阻止我，到最后，我所争取的，不过是以侍妾名义嫁入冥府罢了。”

 

 		“你知道，那个时候的我，有多痛苦吗？”堂般洛指着自己，“明明所有人都知道，我是要做冥后的人，可是，先冥皇居然立我为妃！冥妃和冥后，差距有多大？所有人都在看我的笑话。母亲哭了好久，在她的劝说下，我终于还是认了命。”

 

 		“虽然我有不甘，但我也不愿让家族为我涉险，所以，在我十九岁的时候，便嫁入了冥府。我认命了，所以，我不再爱司渊，我尽我最大的努力，尝试着去爱那个年纪和我父亲一模一样的男人！每次侍寝，我都痛不欲生，可是，我能有什么选择？”

 

 		“我入冥府的第二年，就生下了一个女儿，先冥皇很高兴，给她取名‘珧儿’。做了母亲，我就更不把以前的事情记在心上了。我一门心思都放在珧儿身上，我要给她最好的。”

 

 		“先冥皇很疼爱珧儿，那段时间，应该是我人生中最快乐的时候吧，虽然我不爱先冥皇，却还是很喜欢那种被人放在心上的感觉。”

 

 		“一直到珧儿五岁的时候，我都是这样过来的。我绝对没有想到，珧儿五岁的生辰宴，居然会改变我的一生。”

 

 		“那一晚，先冥皇因为高兴，喝了很多酒，已经醉得不省人事了。而司渊，也喝了不少，我命下人们把大家扶了回去，却因为珧儿死缠着司渊，不得不留下来照顾他们兄妹俩。真的很奇怪，或许是我的感情没有得到回应吧，珧儿很喜欢粘着司渊，他们兄妹俩的感情，也是非常好的。”

 

 		“我哄着珧儿睡着后，就让丫鬟把珧儿抱回去了。因为人手不足，我就只能留下来，和司渊独处一室。就在那个时候，司渊突然醒了，他抱住我，不知道在说些什么，我只知道，他一直都抱着我。”

 

 		“他吻我的时候，我还是很清醒的，可是，不知道为什么，或许是真的曾经爱过吧，我居然沉沦了。不知不觉中，我们都意识不清了。”

 

 		“我曾经清醒过一次，但是在看到他的眼睛时，我不愿再拒绝他了。因为，那是我第一次在他的眼睛里，看到了我自己。”

 

 		“那一晚，没有任何人知道，结束后，我穿好衣服，帮他整理好着装，便离开了。因为，我不能让别人知道，我和司渊独处了那么久，毕竟，在旁人眼里，我是他的继母。”

 

 		“我回去后，就去了先冥皇的房间，我身上的痕迹，总得有个说得过去的理由，不是吗？所以，先冥皇一直以为，那一晚，他宠幸了我。”

 

 		“那一晚，我不知道他记不记得，但是，第二天他看见我的时候，一如既往的陌生与疏远，我就知道，无论他是真的不记得，还是说是假意不记得，我都不能追究，因为我不能追究，我还有珧儿，我还有堂家。”

 

 		“很快，我就被诊出怀有身孕。先冥皇理所当然地以为是他的骨肉，只有我自己知道，那是司渊的。可我不能告诉任何人，不然，我只有一个结局，那就是死亡。”

 

 		“我默默承受着一切，慢慢等待这个孩子的降世。怀着珧儿的时候，我都没有这般期待过，毕竟是司渊的，毕竟是我曾经深深爱过的，自然是与众不同的。”

 

 		“可是我没想到，这件事情，终究还是纸包不住火。在我有孕八个多月的时候，先冥皇的一个侍妾，跪在先冥皇面前，一字一句地说出了真相。她说，那一晚，她全部都看见了，看见了我和司渊做的荒唐事情，更是亲眼目睹了我是如何欺骗先冥皇的。”

 

 		“先冥皇自然是不信的，可是，我身边最亲近的丫鬟叛变了。她告诉先冥皇，我在回到先冥皇房间的时候，身上就已经有了那些痕迹，我没有想到，我居然会被这样算计。”

 

 		“先冥皇大怒，立刻将我关了起来。他责问司渊，司渊却说他根本不知道有这件事情，声称这件事情他是被人算计了。而这个时候，那名侍妾将我昔日与司渊的事情告诉了先冥皇。先冥皇震怒下，决定将我赐死。”

 

 		“珧儿帮我求情，却被先冥皇在盛怒之下一脚踢开，珧儿不小心撞到了头，流了很多血，最终没能救过来，就这样死去了。”

 

 		“最后的结局，你应该都已经听邡姥讲过了吧。”堂般洛看了一眼千羽凝，“所以你现在知道了，我为什么那么恨冥府了吧，我的女儿，明明是被她的亲生父亲杀死了，他们却将罪责都推到了我的身上。明明我才是最无辜的那个人，可是我却承担了所有的的罪过。”

 

 		“所以，你才会这般怨恨，甚至，一直徘徊不肯离去吗？”千羽凝同情地看着堂般洛，“但是，你为什么会选择我呢？按理说，我并不是冥府的人啊。”

 

 		“其实我也不知道为什么会附身在你的身上。”堂般洛苦笑一声，“我曾经也曾附在旁人身上，后来，那个人死去了，我就陷入了长眠。等我清醒过来的时候，就已经在你身上了。”

 

 		“是因为那一次我修炼的缘故吗？”千羽凝问道。

 

 		“也是有可能的。”堂般洛点了点头，“谢谢你能听我讲完我的故事。”

 

 		“这件事情，说来说去，大家都有错。”千羽凝上前一步，抓住堂般洛的手，“为什么不能释怀呢？不管怎么样，你都已经遭遇了这些，难道，你还希望更多的人，和你有着同样不幸的命运吗？”

 

 		“我不甘心啊。”堂般洛哭道：“你要我如何甘心？”

 

 		“如果，我能帮你和平解决这件事情，你是不是就可以释怀？”
