	往前走了几步，千羽凝和南风璟就被一层结界阻拦住了。

 

 		“这么多年了，结界居然还在？”千羽凝眨了眨眼睛，照这个情况看，那位施展结界的神，该是有多么雄厚的修为啊。

 

 		“叮——”

 

 		一阵铃声传来。

 

 		千羽凝连忙翻出手机，是千羽凞打来的。

 

 		“小凝，你们是怎么回事？怎么会掉进大洞里？眼睛长在脸上，只是摆设吗？”

 

 		千羽凝刚接通电话，就被千羽凞一番痛骂。

 

 		“哥，人家现在还在地底下呢，你就不能先关心一下你妹妹的死活？”千羽凝扁了扁嘴，很委屈道。

 

 		“真是不让人省心，既然能接电话，那就说明还活着，我就先挂了，爷爷还等着听你是生是死呢。”说罢，千羽凞就把电话挂了。

 

 		“这是什么哥哥啊，真是的。”千羽凝忿忿地收起手机。

 

 		“你哥哥还挺担心你嘛。”南风璟似笑非笑道。虽然这个“担心”一点儿诚意都没有。

 

 		“南风璟，你说，我们要破开结界看一下吗？”千羽凝急忙转移话题。

 

 		“我是这么想的。”南风璟点了点头，“都走到这里了，若是不看一下，怕是要抱憾终身了。”

 

 		“那就一起来？”千羽凝指了指结界道。

 

 		两个人分别站在两边，同时出手，一青一绿两种灵力，奔着结界而去。

 

 		三股力量交织在一起，整个密室，都开始了晃动。

 

 		千羽凝太弱了，没过一会儿，就有些头晕站不稳了，南风璟虽然看着着急，但此时此刻，若是强行收回灵力，只怕会两败俱伤。

 

 		“丫头，撑住啊。”那个人刚说完，千羽凝体内就有了一股充沛的灵力。千羽凝知道，这是那个人在帮她，于是感激道：“多谢了。”

 

 		有了这股灵力的帮助，千羽凝轻松了不少。

 

 		“咔嚓——”

 

 		破碎的声音传入耳中时，千羽凝心中一喜。珍惜盯着结界，果然，没过多久，结界上就出现了一道清晰的裂缝，并且在不断地增大。

 

 		“砰——”

 

 		结界终于撑不住破碎了。

 

 		千羽凝和南风璟对视一眼，一起朝着赤琊冰棺走去。

 

 		红色的冰棺，周身雕刻着复杂的花纹，仔细一看，那冰棺上，似乎还有着红色流光在不断地流淌，就像是火焰一般，熊熊燃烧着。

 

 		“不愧是天下最无价的冰棺，果然配的起天下第一。”南风璟赞叹道。

 

 		“叮——”冰棺突然发出一声，似乎对南风璟的赞扬很受用。

 

 		“这……莫不是冰棺成精了？”千羽凝目瞪口呆。

 

 		“叮叮——”冰棺又发出一声，还剧烈地颤了一下。

 

 		“看来它不认同你说的话啊。”南风璟笑得眉开眼笑。

 

 		“那是它没见识。”千羽凝撇了撇嘴，不爽道。

 

 		眼见冰棺还要抗议，南风璟立刻上前，拍了拍冰棺道：“别听她瞎说，你存在了这么久，肯定比她有见识的多。”

 

 		冰棺这才停止了抖动。

 

 		千羽凝：……

 

 		“你也别跟它一般见识啊，你也不想想，它这么多年一只孤零零地待在这里，本来就已经很可怜了，你还要刺激它，它能不发飙吗？”南风璟话锋一转道。

 

 		“你……”千羽凝指着南风璟，一句话也说不出。这家伙，太腹黑了。

 

 		“我怎么了？我……等等，这是什么？”南风璟正欲说什么，却被赤琊冰棺上的什么东西吸引住了一般，慢慢走过去，俯下身子看着。

 

 		“什么啊？”千羽凝好奇地凑看过去。

 

 		“天无道，地诛烈，人甘死，魂不灭。”南风璟和千羽凝异口同声道。

 

 		“这是……”千羽凝瞳孔一缩。

 

 		“看来，我们的想法已经被证实了。”南风璟说着，转过头看向了一个方向道：“前辈，是时候出来了吧。从方才，您就一直跟着呢。”

 

 		“不愧是他的选择，果然够聪明。”一个声音传来，应声而出的，是一个白发苍苍却鹤发童颜的老者。

 

 		“你是谁？”千羽凝一脸警惕道。按照南风璟的说法，这个人跟在他们后面许久了，她却一点儿都没发现，是这个人太强了吗？

 

 		“哈哈，我是谁不重要，重要的是，你们为什么而来。”老者看着赤琊冰棺道：“真是很多年未见了啊，若不是瞧见了这赤琊冰棺，我也不至于因为激动而乱了气息，被你小子发现。”

 

 		“前辈可是神族之人？”南风璟道。

 

 		“既是也非。”老者笑吟吟道：“我是半个神族，也是这赤琊冰棺的守护者。”

 

 		“守护者？”南风璟失声问道：“怎么可能，这赤琊冰棺，何时竟有了守护者？”

 

 		“那都是很多万年前的事情了，现在我也记不大清楚了，只记得我的使命就是守护这赤琊冰棺，然后等一个人的到来。”老者摸了摸赤琊冰棺，“前些年，我听到外面有动静，出去看时，赤琊冰棺出于自卫，便开启了结界，我进不来，只能在外面徘徊。方才看见你们，觉得好奇，才跟了过来。”

 

 		“你要等谁？”千羽凝疑惑地问道。

 

 		“一个命定之人。”老者看着千羽凝，“就是你。”

 

 		“我？”千羽凝指着自己，一脸的不可置信。

 

 		“没错。”老者慈祥地看着提前，“他选择了你，那就是你。”

 

 		千羽凝听得满头雾水，这人，说话就不能直白一些吗？果然是活了好几万年的人，果然呆板。

 

 		“你们不是想知道事情的真相吗？我可以告诉你们。”老者指了指旁边的一处空地，“在这里坐坐吧。”说着，空地上便出现了三把椅子和一张桌子。

 

 		“好厉害。”千羽凝瞪大眼睛，“这是空间结界吗？”

 

 		“不是，空间结界算的了什么？”老者傲然道：“等你们踏入紫阶，自然会知道这是什么，我就先卖个关子，留点悬念给你们。”

 

 		千羽凝撇了撇嘴，为老不尊的家伙啊。

 

 		三个人坐下后，赤琊冰棺往三个人这边挪了几步。

 

 		“真是……神奇。”千羽凝思考半天，终于蹦出了一个不会让赤琊冰棺“暴走”的词语。

 

 		“这赤琊冰棺，是当年赤琊神制作出来的，这个你们应该都知道，我就不多说了。我就来说说之后的事情吧。”说着，老者看着赤琊冰棺，缓缓道：

 

 		“赤琊冰棺拒绝了神主，遭到了神族的驱逐，因为神主是不会允许有什么东西违背他的，于是，赤琊冰棺被送去了炎涯，神主想要借助炎涯的焚天烈火将它焚毁。”

 

 		说到这里，赤琊冰棺“吱”了一声，似乎在对自己的命运不平。

 

 		“主人偷偷将赤琊冰棺带了回来，为了不被人发现，主人隐姓埋名，在这里建造了一座宫殿，起名为‘无名殿’，意在隐藏不被人发现。赤琊冰棺就被藏在这里。”

 

 		“后来，主人的好友不幸罹难，主人悲痛欲绝，带着好友他们的尸体回到了这里，将二人的尸体放入赤琊冰棺，从此，彻底封死了无名殿，不再与外界联系。”

 

 		“你家主人的好友，可是万鬼王央俟和焱灵君倾容？”南风璟问道。

 

 		“正是。”老者点了点头，“我家主人，正是当年和他们二人共同拥有焰翎剑的五人之一，散神沥冉！”

 

 		“难怪，所以，那副壁画才会记录了万鬼王央俟和焱灵君倾容的故事，还刻上了二人的焰翎剑。”千羽凝若有所思道：“可是，这也说不通啊，那幅壁画被人改过了啊。”

 

 		“神主曾经来过这里，看到那幅壁画很是恼怒，亲自毁了原来的，刻上了现在的，而且还施加灵力，让人无法再修改。”老者摸了摸赤琊冰棺，“还好那次，神主改过壁画后异常恼怒，没有再走进来，否则，赤琊冰棺就要被发现了。”

 

 		“没想到，真相就是这个啊。”千羽凝有些失望道：“我还以为，刻下壁画的人，就是前辈您呢。”

 

 		“是我家主人刻下的，自那以后，主人就消失了，没有人知道他去了哪里。”
