	千羽凝躺在软榻上小眠。

 

 		一转眼，她来到冥府已经三天了，也就是说，距离她来到这个陌生的地方，已经过去五天了。

 

 		她不知道在爷爷他们眼里，自己究竟是活着，还是已经死了，或许，自己已经死了吧，毕竟，冥府本就不是活人该来的地方。

 

 		方才，她居然睡着了，梦里，是爷爷他们满脸悲痛，正在下葬她。听见家里人一遍又一遍地喊着自己的名字，看着双眼通红，流泪不止的母亲，她的心就好痛好痛。剧烈的恐慌，让她一下子惊醒了过来，发觉是梦之后，她又闭上了眼睛。

 

 		但愿，这只是一场梦……

 

 		……

 

 		“大人，时辰到了，您该起来了。”

 

 		碧萦端着脸盆走了进来。

 

 		“现在什么时候了？”千羽凝睁开眼睛，一脸疲倦道。

 

 		“已经是早上了，您该起来整理折子，一会儿就要上朝了呢。”碧萦走上前来，“大人，您是没休息好吗？看您的样子，好像很累啊。”

 

 		“没事，只是做了一个噩梦罢了。”千羽凝摆了摆手，站起身，“今日的折子多吗？”

 

 		“回大人的话，今天一共七十三份折子，奴婢已经按照您的吩咐，根据不同的官部进行分类，您一会儿准备先看哪一部分的？”碧萦走到脸盆旁边，拿起毛巾浸湿，递给了千羽凝。

 

 		“先看财部的，然后是安部，最后再是其他。”千羽凝一边擦脸，一边倒。

 

 		“是。”碧萦应完，就把两摞折子放到了最前面。

 

 		千羽凝洗完脸，走到案几前坐下，抬起头看向碧萦，“冥皇可有什么话？”

 

 		“陛下说了，您今日下朝后，可以去找司务长，让他带您去清修殿，今日，您一天都可以留在那里，据说，里面有很多灵丹妙药，还有一些修行的书籍，到时候，你适合什么，就帮您找什么。”碧萦答道。

 

 		“好。”千羽凝点了点头，低下头开始看折子。

 

 		“碧萦，你听说过东府鬼兽吗？”千羽凝看到一个名字，皱了皱眉头，抬起头看向碧萦。

 

 		“东府鬼兽？”碧萦脸色一变，“那是一个很厉害的凶兽，是我们冥府最厉害的鬼兽之一，因为活动范围主要是在冥府的东边，才会这么叫的。怎么了，大人，莫非这东府鬼兽又出来作祟了吗？”

 

 		“嗯。”千羽凝点了点头，“死了不少人，看样子，这件事情得尽快解决了。”

 

 		“不过有点奇怪啊，东府鬼兽都已经很多年没有出来过了，怎么偏偏现在就出来了呢？”碧萦一脸疑惑。

 

 		“现在出来，很奇怪吗？”千羽凝不解地问道。

 

 		“大人，您是新来的，自然是不知道的，过些日子，可就是冥皇两百岁的生辰了，虽然冥皇不喜欢大张旗鼓地摆宴席，可他毕竟是冥皇陛下啊，这生辰，怎么可能少的了。”

 

 		“难怪。”千羽凝恍然大悟，“看来这东府鬼兽的出现，的确有蹊跷啊。”

 

 		……

 

 		前殿。

 

 		“千羽凝，今日有什么大事？”冥皇看向千羽凝道。

 

 		“回陛下，有一件十分重要的事情。”千羽凝正色道：“今日，财部递了一个折子，说是东府鬼兽又出来作祟，目前已经死伤百姓近百人，故而请求冥府拨出赈灾款，解百姓于水深火热之中。但是，安部递上来的折子，却丝毫未提此事，臣不知该如何是好，故而请陛下决断。”

 

 		“安部，这究竟是怎么回事？”冥皇怒视安部尚书。

 

 		“陛下，此事，微臣不知啊，敢问千羽大人，为何断定此事为真？莫不是有什么隐情？”安部尚书看着千羽凝，一脸怨怼。

 

 		“这种事情，向来都是宁可信其有，不可信其无的，若是没有，自然是皆大欢喜，若是有，现在知道了就去补救，也不算迟。”千羽凝面不改色道。

 

 		“既然如此，千羽凝，你就带人去那里看一下情况，若是真的有这样的事情，就算是安部失职了。”冥皇看向安部尚书，不悲不喜道。

 

 		“皇兄，臣弟斗胆，想要和千羽大人一同前去。”一名男子走了出来，身着一身玄色锦袍，手拿一把折扇，桃花眼泛着光道。

 

 		“哦？你对这种事情有兴趣？”冥皇说罢，看了一眼千羽凝，他这个弟弟感兴趣的，该不会是千羽凝吧。

 

 		“皇兄方才也说了，要千羽大人前去查看一下情况的真实性，但是，安部没有收到消息，财部却收到了，我们就不得不思考一下其中的问题了，究竟谁真谁假，还得用事实说话。”那个男人走上前几步，“也就是说，千羽大人这一行，就意味着有一个官部要倒霉了，您觉得，有些人，会让千羽大人顺利地查明真相吗？”

 

 		千羽凝皱了皱眉头，的确如此，历史上，很多清官，就是这样被那些贪官污吏害死的。

 

 		“你言之有理，所以，你要一同前去，是为了保护千羽凝？”冥皇眉头未蹙。

 

 		“也不全是，主要是有臣弟在，量那些人有再大的胆子，也不敢对臣弟下手！”说着，男子瞥了一眼底下的官部道。

 

 		“既然如此，你便一同前去吧，千羽凝，务必要查明事情的真相！”冥皇点了点头。

 

 		“臣弟遵旨！”

 

 		“臣遵旨！”

 

 		“还有什么事情？”冥皇往椅背上靠了一下。

 

 		“还有民部的折子，说是……”千羽凝拿起折子，开始念道。

 

 		……

 

 		下朝后，千羽凝和那名男子一同走出前殿。

 

 		“这位殿下，刚才真的是很感谢您。”千羽凝鞠了一躬道。

 

 		“本殿倒还真不喜欢你们这些生人的礼仪。”男子笑了笑，“本殿是陛下的二弟弟，他们都唤本殿‘二殿下’，你也这般唤本殿好了。”

 

 		“二殿下？”千羽凝一脸惊悚道。

 

 		二殿下不是那个很丑陋的男人吗？怎么会是这样一个美少年？

 

 		“你很诧异本殿的身份？”二殿下看着千羽凝脸上莫名的神色，有些不爽道：“怎么，难道是本殿长得不像是二殿下？”

 

 		“原来你不丑啊。”千羽凝脱口而出，说完才发现自己说了不得了的话，急忙捂住了嘴。

 

 		可惜，现在这里只有两个人，千羽凝的话，二殿下全部听到了，而且还是一字不差。

 

 		“呵呵，真不好意思，本殿不丑。”二殿下咬牙切齿道。

 

 		“那个，二殿下，我还有事情，就先走了，您请便哈。”说罢，千羽凝飞快地跑开了。

 

 		“千羽凝，这笔账，本殿一定会找你清算的！”二殿下不顾形象地吼了一句。

 

 		千羽凝抖了一下，脚下的动作更快了。

 

 		……

 

 		跑到大门口，千羽凝这才看见了司务长。

 

 		“千羽大人，老奴等您许久了，您请跟老奴来。”司务长侧过身子，恭恭敬敬道。

 

 		“烦你带路。”千羽凝点了点头。

 

 		两个人走了很远的一条路，千羽凝都有些怀疑，这个司务长，是不是故意带她走这条荒僻的路。

 

 		“千羽大人请见谅，清修殿是冥府最重要的场所，平日里，除了皇族，是不许外人进入的，这地方，自然是隐秘了一些。”司务长说着，停下脚步，“千羽大人，已经到了，剩下的路，老奴就不能继续走了，您沿着这条路继续走，就能看到清修殿了。”

 

 		“好，辛苦你了。”千羽凝颔首道。

 

 		“千羽大人客气了，这是老奴应该知道，如果您没有其他的事情了，老奴就暂时先退下了。”司务长说着，便往后退了一步。

 

 		“好。”千羽凝摆了摆手。

 

 		待司务长的声音和气息都彻底消失的时候，千羽凝才沿着那条路走了过去。
