	人皇，相传，他是神族覆灭后，世间唯一剩下的神族，但他的行踪很是神秘，对于他是否还活着，说法不一。

 

 		有人说，自从神族覆灭后，他就从世间消失了，因为他觉得活着已经失去了希望，很快就追随神主而去了。

 

 		也有人说，他知道神族覆灭的真相，但他知道，仅凭他一人之力，根本难以抵抗强大的对手，再加上被人追杀，于是寻了一处隐秘的地方，躲了起来，不再过问世事。

 

 		也有人说……

 

 		总而言之，关于人皇的传言有很多，慢慢地，随着时光流逝，已经没有多少人知道人皇的存在了。

 

 		“没错，他就是人皇。”南风老爷子看向冰棺的方向，“他，可是我们四大家族的救命恩人啊。”

 

 		“当年，神族覆灭后，四大家族被不明势力剿杀，面临全军覆没的时候，先人们打算殊死一搏，以命换命的时候，人皇出现了，他帮助四大家族打退了敌人，保了四大家族的周全。”

 

 		“自那以后，人皇便跟四大家族生活在了一起，甚至，四大家族都愿意听他的号令，认他为主。”

 

 		“这种平和，持续了一段时间，一直到三百年前，都是如此。”

 

 		“那一年，四大家族暴露了行踪，被那些人找到了。那时候的四大家族，虽然经历了几百年的繁衍生息，但因为不明原因，修为增长极慢，根本无力对抗那些人。很快，敌人就开始集中攻打百里家，人皇便去支援，那一战，真得很惨，尸骨遍野，血流成河。”

 

 		“人皇被引诱到了另外一边，敌人就带着更多的人马朝着我们的大本营而来。当人皇明白过来这是声东击西之计的时候，已经迟了。他夜以继日地往回赶，还是晚了一步，四大家族被冲散，根本不知道还有多少人还活着。”

 

 		“人皇以一人之力暂时击退了敌人的进攻，他找到四大家族的时候，四大家族的人已经所剩无几了，人皇最后实在没有办法了，就决定祸水东引，选择出来了一只队伍，里面的人全部都是自愿牺牲的，他们愿意用他们的死，来换取其他族人的生。”

 

 		“四大家族原本希望人皇留下来，不要一起前去，但人皇说，他不去，敌人可能就不会相信那只队伍，就是四大家族全部的人，所以，他义无反顾地去了。”

 

 		“那一出戏，真的是用鲜血演绎的。他用尽全部力气保护那些人，来表示这些人的重要性，成功地骗到了敌人。那些人开始疯狂追击那只队伍，而四大家族真正的力量，则是趁乱离开了那个地方。”

 

 		“等安顿好族人后，四大家族派了一些强者去默默寻找人皇和那只队伍的消息，等找到他们时，那只队伍已经全军覆没，无一幸存。就连人皇，也已经奄奄一息。”

 

 		“人皇被带回来的时候，已经不行了，他对四大家族下达的最后一个命令就是：全部撤退，集聚力量，不得妄为！说罢，就羽化了。”

 

 		“后来我们才知道，为了护住那只队伍，人皇燃烧了自己的灵魂，获得了一时的灵魂之力，杀死了在场的所有敌人，却还是没能救下任何一个人。”

 

 		南风老爷子说罢，早已哽咽。

 

 		“后来呢？”百里墨追问道。

 

 		“后来，我们一心想着要复活人皇，但因为他已经没有了灵魂，连灵魂碎片都没有，你们也都知道，若是还有灵魂，还有几分复活的可能性，没了灵魂的人，就算是真正地死了。无论我们再怎么努力，人皇都是不可能再复活了。”

 

 		“怪不得。”千羽凞恍然大悟道：“当年我和小凝不小心碰到了冰棺，爷爷差点没把我们剁了，原来，冰棺里面的人就是对四大家族有救命之恩的人皇啊。”

 

 		“没错。”百里老爷子点了点头，“人皇无法复生，只是我们四大家族不愿意接受这个事实罢了。所以，我们无比小心地照看着人皇的神体，就是希望有朝一日会有奇迹发生，只可惜，三百年了，什么也没有发生过。”

 

 		“所以，你们才答应让万老附身在人皇身上吗？”千羽晸终于领悟了。

 

 		“是啊，不管怎么样，万老都算是我们四大家族的恩人，既然他需要帮忙，我们就该帮帮他，不是吗？”千羽老爷子笑了笑，“都别再一副苦大仇深的模样了，快去看看小凝那丫头吧，别真让南风家的小子给拐跑了。”

 

 		“拐跑又如何？我孙子那么优秀，怎么，你们还看不上吗？”南风老爷子不善地看着千羽老爷子，“反正我丑话先说在前头了，你们家的小丫头，我们看上了，这孙媳妇，是跑不掉的！”

 

 		……

 

 		千羽凝醒过来的时候，已经是在自己的房间了。

 

 		“你醒了？”

 

 		南风璟走过来，递给她一杯水。

 

 		“你怎么在这儿？”千羽凝一脸疑惑。

 

 		“你晕过去了，我没事，就来看看你。”南风璟坐了下来，“头还疼吗？”

 

 		“还好。”千羽凝揉了揉脑袋，“现在头还有一点儿疼。”

 

 		南风璟闻言，站起身，走到千羽凝旁边，挨着她坐下，伸出手替千羽凝揉着头上的穴位。

 

 		“南风璟，你……”千羽凝刚要躲避，就被南风璟紧紧握住。

 

 		“听话，乱动的话，头又要晕了。”南风璟拍了拍千羽凝的头道。

 

 		“哦。”千羽凝应了一声，乖乖不动。

 

 		南风璟嘴角溢出一抹温柔的笑。

 

 		“下次不要再硬撑了。”南风璟轻声说道。

 

 		“我没有硬撑……”千羽凝撇了撇嘴，狡辩道：“那可是我师父！为了师父，受点罪又算得了什么？”

 

 		“可我会心疼。”南风璟深深地看着千羽凝。她不会知道，当他看见千羽凝痛得死去活来的时候，他的心也像是在滴血一般。她的痛，他虽没有经历，却也能感受得到，那种只能看着却什么都做不了的无力感，真的很让人奔溃。

 

 		“什么？”千羽凝眨了眨眼睛，她没有错吧？南风璟说了什么？他会心疼？

 

 		千羽凝转过身，伸出手摸了摸南风璟的额头，“你没发烧呀，怎么已经开始说胡话了？”

 

 		“……算了。”南风璟无力地叹了一口气，这个迟钝的家伙，究竟什么时候才能明白呢？看来，他要走的路，还漫长得很呐。

 

 		……

 

 		“既然人皇对四大家族来说那么重要，他的死，不是应该会引起轩然大波吗？但外界根本没有一点消息，而且，幕后那些人也没有什么大动静，你们究竟是怎么做到的？”北冥殇摸了摸下巴道。

 

 		“人皇的存在，就是我们四大家族的一个保障，有人皇在，幕后之人就不会有太大的动作。所以，人皇已经羽化的事情，绝不能让幕后之人知道。”南风老爷子一脸严肃，“为了保证这个消息不外泄，我们采用了最严格的方法，那就是让所有知情的人都立下毒誓，绝不会在人前暴露此事。好在知道这件事情的人并不多，不过十几个而已，倒也好控制。”

 

 		“难怪。”千羽晸点了点头，“这的确是最有效的办法了。”

 

 		“那些立了毒誓的人，现在有些已经过世，活着的，都已经不问世事，遗世独立了。”百里老爷子笑了笑，“所以，幕后之人绝不会知道人皇已经羽化的消息，我们要握好这一张王牌。”

 

 		“但是，人皇长时间不出现，他们不会起疑吗？”百里静皱了皱眉头，“换做是我，一定会怀疑的。”

 

 		“我们每年都会将人皇的一些东西散播出去，让他们以为人皇还在。”北冥老爷子叹了一口气道：“只是，这不是一个一劳永逸的办法啊，人皇的东西，已经所剩无几了。”

 

 		“我倒是有个法子，可以一试。”百里静眼里满是狡黠。
