	听完伏朗的话，几位家主都皱紧了眉头。

 

 		“伏朗，你确定要把命也搭进来？”南风老爷子看着伏朗，面上带着一丝不忍，“我承认，我们最初，的确是有要利用你的心思，我们对你不算坦诚，你自然也用不着为我们赌命。”

 

 		“不。”伏朗摇了摇头，“我被散修者联盟蒙蔽，做了那么多错事，我本就有罪，你们愿意不计前嫌收留我我已经感激不尽了。”

 

 		“你这孩子……”百里老爷子摇了摇头，“算了，现在的孩子啊，哪个能让我们省心呢？”

 

 		“既然如此，伏朗，你就选择一个家族吧。”北冥老爷子指着他们四个人道：“我们四大家族，其实去谁家都是一样的，就看你自己比较喜欢哪个家族了。”

 

 		“我去千羽家。”伏朗一脸坚定地看着千羽老爷子道：“之前，我对千羽小姐做了很多错事，还伤到了她，我要去千羽家赎罪！”

 

 		“哈哈，小凝没事。”千羽老爷子摆了摆手，“她好歹也是个绿阶四级的人，怎么可能被你打几下就不行了呢？”

 

 		“可是……”伏朗还想说什么，就被南风老爷子制止了。

 

 		“好了，既然已经决定去千羽家了，就准备一下吧，千羽家的，你可得把人给我们护好了，千万不能再出什么事端了。”南风老爷子摆了摆手，“行了，时候也差不多了，咱们也该各回各家了。”

 

 		……

 

 		千羽凝接到千羽家打过来的电话时，还处在懵圈状态。

 

 		“那个伏朗……就这么降了？”千羽凝满脸的不可思议，“这么说，我是不是就可以出院了？”

 

 		“不行，你还得继续住院。”千羽晸拒绝的声音从电话中传来，“现在我们对外宣称的是你受了重伤，进了重症监护室，我们才有条件跑去散修者联盟讨公道，你这一出来了，不就是在打我们的脸吗？万一散修者联盟知道了，我们的计划就全泡汤了。”

 

 		“哦，知道了。”千羽凝撇了撇嘴。

 

 		“行了，再熬几天，我们就把你弄出重症监护室，转去普通病房，你就可以活动了。”千羽晸的笑声传来，“被绷带捆着，躺在床上不能动弹的滋味，怕是不好受吧。”

 

 		“知道你还问？”千羽凝的声调，不经意地上升了几个调。

 

 		“好了，爷爷说了，这是对你的磨砺，你就好好受着吧。”说罢，千羽晸就挂了电话。

 

 		徒留千羽凝在病房里抓狂。

 

 		……

 

 		“现在，你可以说一说，散修者联盟的情况了。”千羽老爷子坐在客厅，看着伏朗道。

 

 		伏朗想了想，道：“其实，我对于散修者联盟也不是很清楚，我只能说一些我知道的。”

 

 		“散修者联盟里，真正的修仙者其实并不多，应该只有一百多个，大多是都是绿阶的，少数几个像我一样是青阶的，紫阶的，据我所知，除了盟主，再也没有其他人了。”

 

 		“我在联盟里，只能算是一个底层跑腿的，很多事情我都不是很了解，我只负责给人当保镖，然后赚了钱给联盟，用来招揽散修者，还有就是购买一些有助于修炼的东西。”

 

 		“那散修者联盟最近有没有买到什么东西呢？”千羽皓问道：“比如说碎石什么的。”

 

 		“有！”伏朗点了点头，“前不久，有一个散修者外出时，寻到了一块碎石，带回来交给了盟主，盟主很高兴，还给了那人一个队长的职位。要知道，队长仅次于理事，可想而知盟主是有多高兴了。”

 

 		“那那块碎石，现在是在离奂手中吗？”千羽劰问道。

 

 		“对，一直在盟主手里，我听盟主说过，那块碎石极其重要，盟主寻找了很多你都没有找到，说是可以借助那块碎石，突破到神阶了。我听得不是很清楚，但大致是这么说的。”伏朗想了想，“我记得那块碎石是黄色的，看起来很好看，表面像是有流光一样。”

 

 		“是天地玄石没错了。”米奇点了点头，“这么看来，的确是离奂在吸取天地玄石的灵力，小少爷才会昏厥的。”

 

 		“可恶！”千羽凞狠狠地拍了一下桌子，“在那个离奂手中，我们要怎么才能拿到呢？”

 

 		“不一定非要拿到，只要能阻止他继续吸取灵力就可以了。”千羽皓摇了摇头，“目前，我们也没有什么好办法，只能走一步看一步了。”

 

 		“可是小凌恐怕已经撑不了多久了。”一直沉默的冷思颜突然红着眼睛道：“那孩子现在的脸色是越来越难看了，我真怕……”说着，冷思颜掩面哭泣起来。

 

 		“又不是完全没有办法了，先别哭呀。”千羽皓拍了拍冷思颜的背，“既然有人吸取他的灵力，如果，我们能给小凌补充灵力的话，是不是就没问题了？”

 

 		“这个原理上来说是可以的，只是还是有难度啊。”米奇摸了摸下巴，“有灵力的东西不难找，四大家族有的是那东西，但难就难在，要如何把灵力转移到小少爷的身上。”

 

 		“我记得，北冥家有个人，似乎掌握着阵法，是吧？”千羽老爷子突然出声道：“如果用阵法的话，是不是就有可能性了？”

 

 		“阵法？”米奇眼前一亮，“这样的话，就能输送灵力了，这是个办法，只要有合适的阵法，就可以实现，而且还没有太大的风险。”

 

 		“阿皓，去找北冥老爷子。”千羽老爷子看了看千羽皓，“问问他，那个人还在不在京都。”

 

 		过了一会儿，千羽皓回来了。

 

 		“爸，北冥家传话来，那个人现在就在京都，如果有需要，可以随时叫过来。”

 

 		“好，那就让他现在过来！”千羽老爷子一脸激动道。

 

 		“现在不行。”米奇阻止道：“今天是阴天，天地灵气容易被乌云遮挡，阵法会不稳定，风险会加大。”

 

 		“好，那就改天，找个晴朗的日子。”千羽老爷子吩咐了一声，“杨嫂，你看着点最近的天气，有晴天了就告诉我们一声。”

 

 		“还有没有关于散修者联盟的情报？”千羽劰看着伏朗道。

 

 		“还有一个。”伏朗仔细从脑海中搜索了一番，道：“盟主最近有意拉拢一个蓝阶七级的强者，据说他是四大家族内部的人，有离开四大家族的意向，盟主准备拉拢他。而且，那个人会带着四大家族一个很重要的情报，作为散修者联盟收留他的报酬。”

 

 		“什么？”众人面色多了一丝慎重，“消息确切吗？”

 

 		“确切。”伏朗点了点头，“我路过盟主房间时听到的，据说那个人在四大家族里不显眼，没有人知道他已经是蓝阶七级了，还以为他只是一个小人物而已，他觉得呆在四大家族没前途，才想要离开的。”

 

 		“蓝阶七级……”千羽皓眯了眯眸子，“据我所知，四大家族里面，蓝阶的强者也不是很多，找起来应该比较容易。只是……”说着，千羽皓顿了顿，“你说那个人一直被众人认为是小人物，那就说明，他表面上并不是蓝阶的，这就有难度了。”

 

 		“四大家族的情报，绝对不能流到散修者联盟里去！”千羽老爷子怒声道：“现在立刻通知其他三大家族，就说我有要事相商，让他们赶快来我家！”

 

 		“是。”千羽皓转身离开。

 

 		“有没有更具体一点的消息？”千羽劰问道：“比如说，这个人有什么特征？”

 

 		“那个人似乎很擅长打探消息，他在四大家族里，经常会知道一些别人不知道的事情，据说，他把这些消息明码标价，散修者联盟已经跟他购买过几次了。”伏朗摸了摸脑袋，“他是最近这段时间开始来找盟主的，之前并没有听说过这个人。”

 

 		“也算是有些收获了。”千羽劰点了点头，冲着千羽老爷子说，“所有属性里，据我所知，最适合打探消息的，就是我的风属性了，看来这个人，很有可能也是风属性的。”
