	千羽凝按照季尘所说的方向而去，不一会儿，就看到了一座神殿。

 

 		“这就是所谓的神狱吗？”千羽凝打量了一会儿，撇了撇嘴，“看起来也不是很厉害的样子啊，季尘该不会是唬我吧。”

 

 		思虑再三，千羽凝推开门踏了进去。

 

 		神殿面积不大，但是处处都透出古朴庄严的气息，千羽凝立刻肃穆起来，之前的漫不经心全部消失。

 

 		“不愧是神殿，气息都不一样。”千羽凝往前走了几步，这才看清了神殿内部的样子。

 

 		正中央，有一块高台，上面立着四根柱子，每个柱子上都悬浮着一颗通透的珠子，与之相符的是每一根柱子上的图案。

 

 		“北方玄武，南方朱雀，西方白虎，东方青龙。”千羽凝眯了眯眸子，“难不成，这个世界上，还真有四大神兽的存在吗？如果真的是这样，不知道这个神狱里，会不会让我碰见一两个。”

 

 		沿着阶梯走上高台，那里有一个传送阵。

 

 		“看来，这里就是进入神狱的通道了，只是不知道，这个神狱里，会有什么样的危险，不过，富贵险中求，要是没有危险，那么，这个生死棋阵，也就没有价值了。”

 

 		看了一眼周围的石柱，千羽凝跨进了传送阵。

 

 		……

 

 		小木屋外。

 

 		“你们都先回去吧。”清老看着眼前的几个年轻人，“丫头这一进去，没有十天半个月是出不来的，在此期间，你们要做的就是加固迷迭谷的封印，刚才开启生死棋阵的时候，必然已经惊动了魔族和妖族，如果我没有猜错的话，他们现在应该已经开始派人查找我们的位置了。”

 

 		“迷迭谷的封印，虽然千百年来都没有被魔族与妖族的人发现过，但是我们也不能掉以轻心。”南风璟看着众人道：“我们现在就去封印那里看看吧。”

 

 		众人点了点头，跟着南风璟离开。

 

 		“南风家的小子，是越来越有领导范了，我敢肯定，假以时日，他一定会成为四大家族的顶梁柱。”卓老突然出现在清老身侧，“应该说，是神族的顶梁柱。”

 

 		“看来，新一任的神主与神后，基本上已经可以确定了。”清老笑着点了点头，“只是不知道，四大家族能否躲得过魔族与妖族，毕竟，这么些年里，发展的，并不只是我们四大家族。”

 

 		“但愿这丫头能尽快出来吧。”卓老看向小木屋内，“生死棋阵一旦开启，除了生死棋阵的主人，没有人可以关闭，这就无形中给了魔族与妖族寻找的线索，若是丫头出来的及时，倒是可以尽快关闭生死棋阵，届时，魔族与妖族就会失去我们的踪迹。”

 

 		“一入生死棋阵，无人知其生死，只怕丫头要面对的，已经不是我们可以预测到的危险了。”清老无奈地摇了摇头，“也罢，既然丫头选择了这条路，我们除了尽力支持以外，其他的，什么也做不了。”

 

 		两个人看着小木屋内，沉默不语。

 

 		……

 

 		千羽凝睁开眼睛的时候，已经身处第一层了。

 

 		“这里是……”千羽凝环顾四方，只见这里仿佛是一座刀山一般，随处可见的，都是金属，而千羽凝面前有一条宽阔的大路，绵延不绝地伸向远方。

 

 		“看来，这里应该是金属性。”千羽凝往前走了几步，脚下的传送阵立刻消失。

 

 		“如果说这里就是试炼的入口，那么，沿着这条路走下去，应该就可以看到下一层的传送阵吧。”千羽凝喃喃道。

 

 		“小凝，你可要小心。”堂般洛叮嘱道：“我无形之中能感觉到一种隐隐的压迫感，这里应该有什么东西存在，你一定要小心。”

 

 		“放心吧，这才是第一层，我怎么可能会输在这里。”千羽凝说罢，迈开脚步往前踏出一步。

 

 		“嗖——”

 

 		千羽凝的右边传来一阵破风声，千羽凝下意识地往前面一闪，方才她站立的地方，已经深深地扎着一根长矛了。

 

 		“难不成这里还有什么人吗？”千羽凝谨慎地看着周围。

 

 		“应该不是人。”堂般洛沉吟片刻，“我没有察觉到人的气息，这周围安静地可怕，应该没有活物，唯一有的，应该是机关陷阱一类的。”

 

 		“死物可比活物厉害多了。”千羽凝伸出右手，冰属性凝聚出一把长剑，千羽凝握紧冰剑，慢慢朝前走去。

 

 		“我有些好奇，这一关究竟是要考验你什么呢？”堂般洛不解道：“难不成，真的是要考验你躲避暗算的能力吗？”

 

 		“应该没有那么简单。”千羽凝摇了摇头，“我总觉得，这里莫名有些熟悉感，似乎我什么时候曾经来过这里。”

 

 		“这怎么可能呢？难道你忘记了，清老说过，这生死棋阵，已经很多年没有被开启过了，方才那个季尘，不也是这么跟你说的吗？”堂般洛反驳着，近乎咬牙切齿道：“你现在还是注意你周围的情况吧，别把小命丢在这里了，到时候，我可救不了你。”

 

 		千羽凝吐了吐舌头，全神贯注地往前走去。

 

 		一路上，千羽凝不时挥动着冰剑迎击朝她而来的刀剑武器，还要随时注意脚下是不是有陷阱，亦或者是周围有没有其他什么动静。

 

 		才走了一会儿，千羽凝就有些体力不济了。

 

 		“不行了。”千羽凝弯下腰，任凭汗水滴在地面上，“这般紧张，我的体力消耗得比平日里快上好几倍，再这样下去，我怕是就要走不出去了。”

 

 		“你试一试协调一下对于周围的感知情况吧。”堂般洛想了想道：“如果我所料不差的话，这里，应该是想考验你的应变能力吧。”

 

 		“不只是应变能力。”千羽凝摇了摇头，“我觉得，这一层，应该是想让我明白，盲目顾及所有，只会让我失去更多。方才，我随时都保持着高度注意力，这样，不仅会加速我的体力消耗，就连精神力也是消耗甚大，看来，我需要想个好一点的法子，不然，我可能就真的要败在这第一层了。”

 

 		堂般洛不再说话，想必是在思考千羽凝的话。

 

 		“般洛，你说，我这样可不可以。”千羽凝突然灵机一动，“如果，我尝试着把我自己的精神力扩散出去，集中在一个角度，而剩余的，则是靠我自己的器官感知，这样，我的消耗会不会小一些？”

 

 		“与其这样，你倒不如彻底放弃器官感知。”堂般洛建议道：“修炼的基础是灵力，但你也知道，灵力来源于精神力，所以，你不妨完全借助精神力试一下，说不定，会有什么大的收获。”

 

 		千羽凝点了点头，随机闭上眼睛，将精神力释放出去。

 

 		果然，在精神力的感知下，千羽凝很快就察觉到了那些危险，一一化解。

 

 		随着精神力的消耗，千羽凝自身的精神力恢复能力越来越强，以至于到最后，几乎是刚消耗，精神力就会立刻补充。

 

 		“你的精神力恢复能力有了很大的进步啊。”堂般洛赞许道：“再坚持一会儿，我已经看到了第二层的传送阵。”

 

 		千羽凝一步步朝着终点走去，每一步，千羽凝都觉得自己的丹田有了一种新的感觉，那是随时饱和的感觉。

 

 		站在传送阵前，千羽凝终于睁开了眼睛。

 

 		“没想到，这一层的修炼，主要是针对我的精神力。”千羽凝回过头看了一眼身后走过的路，那里满是各种刀剑，而眨眼睛，地面又恢复如初，仿佛千羽凝，根本就没有走过一般。
