	慕轩和慕筱雅是在第二天赶到迷迭谷的。

 

 		这一次，四大家族并没有把所有人都派去冥府，千羽凝看了看站在自己身边的人，除了她以外，千羽凞、南风璟、北冥殇、百里静、百里墨、慕轩、慕筱雅、峋迁、旒弼、千羽昭外，就连千羽晸，都在千羽凞的搀扶下出现了，而赤琊，则是抱着小小白安安静静地站在千羽凝身旁。

 

 		“晸哥哥，这一次你也要去吗？”千羽凝满脸担忧地看着千羽晸，以千羽晸现在的身体情况，她真的有些担心他能不能撑得住。

 

 		“放心吧，我不会有事的。”千羽晸笑了笑，“师父跟我说，天地玄石产生的空间结界时间流逝很慢，足够我养好身子，顺便把修为提升一下了，这么好的机会，我可不想错过。”

 

 		“你若是撑不住，可一定得告诉我们，千万不要强撑着。”千羽凞皱着眉头看着千羽晸，“欲速则不达，你的身体现在还很虚弱，即使去了那里，也不能强撑，必须先把身体养好，不然，我们不会允许你修炼的。”

 

 		“好好好——”千羽晸忙不迭地点头，哭笑不得道：“你们就把心放回肚子里吧，我还想多修炼几年呢，不会为了一时之利就糟蹋我的身子的。”

 

 		“千羽岐和赫宁呢？”千羽凝看着千羽老爷子，“这一次可是难得的机会，他们怎么没来？”

 

 		“前段时间，我让钟叔带他们去宝库，破格允许他们选择一件自己称心如意的宝物，算作是奖励，所以啊，他们现在都去闭了死关，实在是没有办法把他们喊出来，这一次的机会，就只能错过了。”千羽老爷子摇了摇头，“不过，你们可得保握好机会，我们相信，再见面的时候，你们一定会比现在更强。”

 

 		众人点了点头。

 

 		“这一次，我会翊君就不去了，神主现在行踪不定，我们担心他随时都有可能找到我们，所以，我们就留在这里坐镇。”央俟拍了拍千羽凝的肩膀，“神族的未来，就靠你们了。”

 

 		千羽凝一脸凝重地点了点头。

 

 		央俟伸出手，在半空中狠狠一拉，一个空间裂缝就出现在众人面前，“大家一路上注意安全，我们等你们强势归来！”

 

 		四位家主跟自己家的人叮嘱了几句，众人这才依依不舍地踏入空间裂缝。

 

 		等到所有人的身影都消失后，冷思颜擦了擦眼角的泪水。

 

 		“思颜，你就放宽心，孩子们，都不是好欺负的，等我们再见面的时候，他们一定会变成更加强大的人。”顾颖握住冷思颜的手，安慰道：“我预感，这些孩子们，一定能完成我们长久以来的梦想，光复神族的。”

 

 		冷思颜点点头，脸上终于有了笑容。

 

 		……

 

 		空间裂缝的另一边，就是众人的目的地——冥府。

 

 		因为空间裂缝的不确定性，央俟也无法确定传送的另一头会是什么地方，所以，在空间裂缝里，众人的心都有些忐忑。

 

 		与此同时，冥府。

 

 		“你们是说，千羽凝他们又要来了？”冥皇紧皱着眉头，“这才过去了多久，莫非是发生了什么事情吗？”

 

 		“这个我也不知道。”魑将摇了摇头，“另外，乾老说，要您和二殿下现在就去神殿那里，乾老有重要的事情要宣布。”

 

 		“重要的事情？”冥皇和司泱对视一眼，都有些不明所以。

 

 		“皇兄，既然乾老都这么说了，那我们就过去吧。”司泱想了想，抬头道：“我相信，乾老是不会伤害我们的，他这么做，一定是有他的理由。”

 

 		“还有九十九年就可以复兴我们鬼族了，这个时候，可千万不要出什么岔子才是。”冥皇叹了一口气，“既然如此，那我们就去一趟吧。来人，把公主带过来！”

 

 		魑将见他的目的已经达到，就行了一礼，先行离开了。

 

 		“哈哈，自从淇淇回来后，皇兄你就变成一个女儿奴了。”司泱笑着打趣道：“若是有一日淇淇要出嫁，你可不得伤心死？”

 

 		“那也要等治好淇淇身上的毒才是。”冥皇无奈地摇了摇头，“等这些烦心事都解决了，本皇一定要请药皇前辈帮淇淇看一下，争取把她体内的毒解掉，让她能够正常长大。”

 

 		“既然千羽凝要来，那么，堂般洛一定也会出现，到时候，你们一家三口就能团聚了。”司泱感慨道：“如果可以的话，不知道能不能为堂般洛重塑肉身，不然每次你们见面，都得用千羽凝的身体，时间长了，我怕南风璟那个小子会不乐意。”说着，司泱脸上多了一丝苦涩。

 

 		“你可以争取的。”冥皇紧盯着司泱，缓缓道：“你并不比南风璟差，如果你愿意，你就还有机会。”

 

 		“罢了，何必强拆别人的姻缘呢？”司泱摆了摆手，“命里有时终须有，命里无时莫强求，千羽凝与我而言，就是命中无缘的，既然如此，又何必强求呢？她若幸福，我自可安好。”

 

 		“爹爹——”淇淇小跑过来，扑进了冥皇的怀中，“他们说，我就要见到娘亲了，是不是？”

 

 		“是。”冥皇笑着捏了捏淇淇的脸，“走，父皇现在就带你去见你娘亲！”

 

 		……

 

 		众人立刻空间裂缝的时候，才发觉已经身在冥府门口了。

 

 		“千羽大人！”守卫行了一礼，“陛下说，如果千羽大人到了，就请移步神殿，陛下和二殿下他们已经在神殿等候多时了。”

 

 		“好，多谢你了。”千羽凝点了点头，随即和众人朝着神殿而去。

 

 		到达神殿的时候，里面已经有很多人了。

 

 		“小凝，你们还真是慢啊，我们等的花都谢了，你们才来。”魅将挑了挑眉，故作抱怨道：“你们说说，这要如何算账？该狠狠罚你们一番才是。”

 

 		“魅姐姐，等事情结束后，我请你们吃饭，这总该可以了吧？”千羽凝哭笑不得道。

 

 		“你这丫头，玩笑竟也当了真。”魅将嗔怪地看着千羽凝，“我可不敢怪你们，现如今，你们可是我们冥府的贵客呢，若是惹了你们，怕是冥皇陛下就要将我千刀万剐了呢。”

 

 		“好了，别说些没用的。”魍将瞥了她一眼，看着众人道：“你们大老远过来，原本我们应该让你们稍作舒缓再过来的，谁知，乾老催得紧，只能辛苦你们了。”

 

 		“正巧我们也有事需要冥府相助，本来就着急了一些，无妨的。”南风璟笑了笑，“我们进去吧，不然乾老该等得着急了。”

 

 		四大鬼将错开，给众人让出一条进去的路。

 

 		千羽凝刚迈进大门，就看见一个小小的身影朝着自己奔过来，一头扎进了她的怀里，糯糯的声音响起：

 

 		“娘亲，淇淇好想你……”

 

 		“娘亲？”峋迁三人瞪大了眼睛，一脸错愕地看着千羽凝，旒弼更是失声喊道：“小凝，你已经有孩子了？什么情况？南风璟，你头上一片青青草原，你知道吗？”

 

 		“大惊小怪。”南风璟看了他们一眼，一脸平静地吐槽道。

 

 		“你是条汉子，我佩服！”峋迁伸出大拇指，看着南风璟的眼睛里多了一些莫名的色彩。

 

 		“姨娘，可不可以让我见见娘亲呢？”淇淇眨了眨眼睛，一脸期待地看着千羽凝。

 

 		“抱歉啊，淇淇，现在姨娘有很重要的事情要解决，等我们解决完之后，我再让你见你娘亲，好不好？”千羽凝一脸歉意地看着淇淇，伸出手摸了摸淇淇的头道。

 

 		“淇淇，过来！”冥皇招了招手，淇淇就乖乖地跑到冥皇身边站定了。
