	“摩族长，这是一个很好的买卖，不是吗？”央俟往背后一靠，“你想想，你只不过是需要给我们提供一个方便，而我们却能够帮你们赤狐族重新在异人族立威。”

 

 		“这样吧，我去问一下几位长老。”摩阎愁眉不展道：“你们估计不是很了解我们赤狐族，重要的事情，往往需要我和几位长老商议之后才能决定，这件事情对于我们来说实在太重要了，实在是不能不谨慎一些啊。”

 

 		“也好，这件事情的决定权毕竟在你们自己手上，你们就好好商议之后再给我们一个答复吧。”翊君点了点头。

 

 		摩阎颔首，便退了出去。

 

 		“师父，你们觉得，他们会答应吗？”千羽凝看着摩阎的样子，似乎很心动，但是却又被什么东西所束缚一般。

 

 		“他们会答应的。”央俟笑了笑，“其实，我已经跟翊君商讨过了，对于现在的赤狐族而言，他们的处境非常尴尬。上面有人熊族压着，底下的族群也不会太认可他们，毕竟，他们的实力还是很有限的。”

 

 		翊君接过央俟的话道：“不错，事实上，这些年来赤狐族一直在寻找出路，寻找一条，能够带领赤狐族重获昔日荣光的出路，而现在我们把这条路摆在他们面前，他们到底该怎么选择，他们心里已经很清楚了。”

 

 		“只是，异人族不许外人介入，这是自传统以来就有的，他们会轻易松口吗？”百里静紧皱秀眉，“不管怎么样，没有人会喜欢有人压在自己头上的，赤狐族会同意以玄龙族马首是瞻吗？”

 

 		“玄龙族自古就是异人族的头领，这一点要他们接受并不难。”千羽凞摇了摇头，“难就难在第二点，我担心，他们并不会同意让我们进入万灵山脉。不管怎么说，万灵山脉也算是他们的栖息地了，任由外人进入，似乎也不大可能。”

 

 		“不管怎么样，试一试再说吧。”珏尘叹了一口气，走到窗前，“我感觉，赤狐族一定会同意的。”

 

 		“对了，你有接触过赤狐族吗？”百里静看着珏尘，挑了挑眉道：“不管怎么说，你也算是一个活了很多年的老古董吧，难不成这些年里，你从来都没有跟他们打过交道吗？”

 

 		“交道倒是打过，只不过……”珏尘欲言又止。

 

 		“怎么了？”百里静瞬间点燃了自己的八卦之火，凑到珏尘面前，挤眉弄眼道：“跟我们说说呗，反正我又不会笑话你。”

 

 		“你确定要听？”珏尘挑了挑眉，“这段经历，你听了，可是不一定会很高兴啊。”

 

 		“那我就更想听了。”百里静一脸激动。

 

 		珏尘在她面前，永远是一副很淡然的模样，除非碰到他的逆鳞给，他才会生气，但这种情况，一般很少出现。他的八卦，作为他现任女朋友的她，还是很有兴趣知道的。

 

 		“一百年前，我无意中来到了赤狐族，认识了一个人。她无视族规，将我带进了万灵山脉。后来，我被发现了，她也因此被责罚。为了逃脱赤狐族的追究，我离开了万灵山脉，从那以后，我就再也没有靠近过这里了。”珏尘看了一眼外面的景色，“说起来，都一百年没有来过这里了，这里的景色，倒是一点儿都没有变。”

 

 		“那个人，是女的？”百里静听罢，脸色瞬间冷了下来。凭借她的直觉，她能够肯定，珏尘口中的那个人，一定是个女人。

 

 		“嗯。”珏尘点了点头，“如果我没记错的话，她应该是赤狐族的圣女，也不知道现在还在不在。”

 

 		“怎么，要是在的话，你还想去见一见她吗？”百里静挑了挑眉。

 

 		“见，总归还是要见一下的，毕竟我当初不辞而别，也不知道会给她造成什么样的影响，于情于理我都应该去见一下她，不是吗？”珏尘看着百里静，“你该不会觉得，我跟她之间有什么事吧？”

 

 		“量你也没这个胆子。”百里静瞪了他一眼，“你要去见她，我不会反对，但是，不许给我惹烂桃花，不然，哼哼，你懂的。”说着，百里静冲着珏尘扬了扬拳头。

 

 		“我懂。”珏尘哭笑不得。

 

 		“但是，我害怕，那个女人在知道你来了之后，会因为当年你的所作所为而怨恨你，进而阻止赤狐族与我们的合作。”千羽晸剜了珏尘一眼，“如果早知道你和赤狐族的圣女之间有这样的矛盾，当初就不该带你来。”

 

 		“没办法，我也不知道你们会来找赤狐族啊。”珏尘缩了一下脖子，“不过我也没对她做什么啊，她不至于会因为那些事情，阻拦自己的族群获得更大的利益吧。”

 

 		“这我还真不敢确定，你还别说，女人要是真的发狠起来，可真的是六亲不认的。”百里墨刚说完，就被百里静狠狠地敲了一下头，疼得他不由抱头蹲下。

 

 		“有本事你打一辈子光棍！”百里静恶狠狠道。

 

 		正说着，摩阎走了进来。

 

 		“诸位，我族圣女有请！”摩阎恭声道。

 

 		“圣女？”众人脸色有些古怪地看了一眼珏尘，还真是怕什么来什么啊。

 

 		“是啊，我们赤狐族最尊贵的圣女。”摩阎神器肃穆道：“在赤狐族里，除了我这个族长，就属她身份最尊贵了。赤狐族的很多事情，她都可以做决定。”

 

 		“这件事情，为什么会惊动圣女？”珏尘有些不满，他明明就是想要避开那个女人的，可是，为什么偏偏就是要碰上呢？

 

 		“这个……”摩阎尴尬地摸了摸自己的鼻子，“说实在的，我也不知道为什么圣女会突然想要见你们，其实，她已经很久没有出面过了，这还是近些年头一次呢。”

 

 		“一定要见过圣女才能做决定吗？”央俟皱了皱眉头，他们现在，毕竟还有一个不适合见到圣女的人珏尘，就这样去见，万一珏尘被圣女认出来，那一切岂不是功亏一篑？

 

 		“是。”摩阎点了点头，“既然圣女已经插手了，就请诸位随我去面见圣女吧。诸位，请！”说着，摩阎就做出了邀请的动作。

 

 		众人无奈，只得跟了上去。

 

 		……

 

 		“喂，你说，那个圣女，还能认出你来吗？”千羽晸拉住珏尘，两个人落到队伍的最后面。

 

 		“我也不知道，我现在这幅样子，是北冥灿的，并不是我当时的模样，她应该认不出吧。”珏尘也不是十分肯定道。

 

 		“这样吧，到时候，你就跟在我们后边，能躲就尽量躲着一些，别让她认出你。”千羽晸压低声音道。

 

 		“好，那就拜托你们了。”珏尘点了点头。

 

 		……

 

 		神殿外。

 

 		“诸位，我只能送各位到这里了，剩下的路，就只能你们自己去走了。”摩阎抱歉地看着大家，“未经允许，我们是不得随意踏入这里的。”

 

 		“摩族长，多谢了。”央俟点了点头，看了众人一眼，抬步走了进去。
