	“我听说啊，有个人每天都会去看阿晸呢。”旒弼挤眉弄眼道：“最重要的是，这个人不是男的，而是一个女的。”

 

 		“谁呀？”千羽凞挑了挑眉，“据我所知，现在能见到阿晸的人已经不多了吧，还天天去看阿晸，有猫腻啊。不过，这种事情，你是怎么知道的？你应该也没有去见过阿晸吧？”

 

 		“我的消息还是很灵通的。”旒弼一脸骄傲道：“不信啊，你们回去问问阿晸就知道了，我可没说谎，阿晸现在啊，估计高兴都来不及呢。”

 

 		“行吧，那我回去问下晸哥哥。”千羽凝点了点头，“如果真的是这样的话，那说不定，晸哥哥就能脱单了呢。”

 

 		“我有个问题。”千羽昭抬起头，“千羽晸应该算得上是千羽家的嫡系吧，他的婚事，能随随便便解决？那个女人，如果身份不够尊贵，能轻易嫁进千羽家吗？”

 

 		“我也在想这个问题。”峋迁赞同道：“四大家族，可不是随随便便就能嫁进去的，如果那个女人的身份不够显赫，族老们是不会同意这门婚事的。就像美人你，因为你选择了南风璟这个小子，南风家又是四大家族之首，南风璟更是嫡系孙、未来的继承人，所以千羽家才没有人制止你。如果，美人你选择了四大家族以外的人，估计啊，这感情，就要凉了呢。”说着，峋迁看了一眼坐在旁边一脸隐忍的江亦恒，这也算是变相的提醒他吧，不然，江亦恒怕是还要执着于千羽凝吧。

 

 		江亦恒的脸色一片苍白。

 

 		“这都什么年头了，早就提倡婚姻自由了好吗？”傅雅丽终于忍不住吐槽道：“而且，四大家族，不是已经成为过去了吗？别说的你们很高高在上好吗？你们以为你们是皇亲贵族还是谁啊？”

 

 		“雅丽……”艾悠暖拉了拉傅雅丽的袖子，小声制止道：“别说了……”

 

 		“为什么不说？”傅雅丽猛地站起身，“千羽凝，你觉得你对得起我们吗？从最初到现在，你有跟我们解释过吗？”

 

 		“喂，你们能不能别那么无理取闹？”千羽凞终于忍不住呛声道：“小凝脾气好，不代表我也可以忍受。你们是不是觉得，小凝就因为无条件地对你们好？什么事情都要跟你们报备一下？凭什么？”

 

 		“哥，你也别说了。”千羽凝拉住千羽凞，“怪我没跟她们说清楚，你就别生气了。”

 

 		“你不需要跟她们道歉。”南风璟冷声道：“你何错之有？人都有自己的隐私，没必要为了只能在一起很短时间的人抛心置腹。四大家族是什么，没必要告诉他们。”

 

 		“你们……”傅雅丽气得直抖。

 

 		“小凝，你们真的要这么决绝吗？”汤苠一脸不可置信地看着千羽凝等人，“我们一直以为，你是我们的好朋友，结果，你却这么对我们，你觉得，这是一个朋友应该做的吗？”

 

 		“唉，听了那么久，我大概也听明白了。”旒弼咋了咋舌，“你们呢，觉得小凝瞒了你们很多，所以认为小凝没把你们当朋友，对吧？”

 

 		“是。”傅雅丽点了点头。

 

 		“但是，你们有什么资格去探求别人家族的秘密呢？”旒弼似笑非笑道：“你们是四大家族的人？还是说，你们是四大家族的盟友？你们什么都不是，为什么要追问别人的秘密呢？你们知不知道，知道的太多，死的越快哦。”说着，旒弼的脸上浮现出诡异的笑容。

 

 		“你……你别胡说。”艾悠暖颤抖了一下，“现在是法制社会，不允许杀人的……”

 

 		“可是，有些人，是法律无法束缚的，不是吗？”旒弼舔了舔自己的嘴唇，“有些人，就算是被杀了，也是没有人知道的……”

 

 		“旒弼，别再吓唬人了。”千羽凝不满地看着他，“说的那么可怕做什么？”

 

 		“千羽凝，你告诉我，你是不是杀过人？”艾悠暖紧盯着千羽凝，一字一句道。

 

 		一瞬间，整个咖啡馆全部安静了下来。

 

 		周围的食客，也全部都看着这里，甚至有人，已经拿出了手机，随时准备报警。

 

 		千羽凞等人的脸色瞬间变得很难看了。

 

 		“看来，你们是真的打算把我逼入绝路了。”千羽凝的眸子，终于冷了下来。

 

 		“我们只要你一个回答。”艾悠暖也站起身，“只要你当着所有人的面，发誓你绝对没有杀过人，否则就死无葬身之地，我们就相信你。”

 

 		“逼人有意思吗？”千羽凞站起身，直直看着艾悠暖等人，嘴角一勾，“你们真想知道？”

 

 		“是。”艾悠暖点了点头。

 

 		千羽凞缓缓抬起手，虚空一抓，空间锁定，除了这里的人以外，所有人都停止了。

 

 		“这……”艾悠暖等人一脸惶恐地看了看周围的情况，转而看向千羽凝等人，“你们……”

 

 		“最近刚刚学会了利用空间静止来暂停时间流逝，看样子，成果很不错啊。”千羽凞满意地看着自己的杰作道。

 

 		“我就知道是你们在搞鬼！”

 

 		一阵气急败坏的声音响起，下一秒，慕筱雅从咖啡馆外急匆匆地跑进来，“你们疯了吗？居然敢在大庭广众之下使用灵力？”

 

 		“你们到底是什么人？”江亦恒将艾悠暖等人护到自己身后，一脸警惕地看着众人。

 

 		“你们……”慕筱雅呆滞了一下，转而看向千羽凞，“你居然当着他们的面……”

 

 		“没办法，谁让这些人逼得太紧了。”千羽凞耸了耸肩，一脸无辜道。

 

 		“怎么，你们是想没事找事吗？慕筱雅手一叉腰，怒声道：“你们知不知道现在的形势？谁敢光明正大地用灵力，引来那些人怎么办？你们的胆子也太大了吧，刚刚才把前段时间的事情摆平，你们又搞事情？”

 

 		“反正也要找他们，吸引一下也无妨。”峋迁摊了摊手，“这位美女，你还没自我介绍呢。”

 

 		“介绍个毛线？”慕筱雅怒视他，“你们要是把神主引来，谁打得过？你们这么多人，还没一个神阶呢，怎么打得过？”

 

 		“单挑不行，就群殴呗。”旒弼嬉皮笑脸道：“我们这么多人，紫阶一大堆，一人一拳，就算是神主，也抵不过啊。”

 

 		“行了，先把这里的事情解决掉，赶紧把空间结界撤掉，暂时先不要惊动神主他们，不然，我们几个能不能活下来都还是个问题呢。”慕筱雅看了一眼艾悠暖等人，“也不知道为什么你们老是要缠着小凝不放，是不是觉得我们很好欺负？”

 

 		“可惜晸哥哥不在，不然，就可以让他把这些人的记忆清除了。”千羽凝看了一眼周围静止的客人，“他们都听到了，我们要怎么办？”

 

 		“总不能全杀了，不然，我们可就要犯杀孽了。”旒弼想了想，弹了一个响指道：“孙少爷，你就设置一个虚拟空间，让他们以为自己刚才是听错了吧。”

 

 		“可以。”千羽凞点了点头，转而看向艾悠暖等人，“那他们呢？”

 

 		“他们的记忆就不要清除了，就让他们知道我们是什么人，不然，他们还会纠缠小凝的。”慕筱雅冷笑一声，“行了，赶紧动作，然后离开这里，不能把他们引来，不然我们就有麻烦了。”

 

 		“好。”千羽凞双手结印，在虚空中飞速地画了几个符，一瞬间，周围的空气产生了剧烈的波动，千羽凞设计好的空间结界也正在慢慢形成。

 

 		“你们知道，我们的差距在哪里吗？”千羽凝看了一眼艾悠暖等人，面色平静地问道。
