	千羽凝刚突破完，就急忙站起身，准备告诉司泱这个好消息，却在刚站起来的时候，突然晕了一下，还好千羽凝抓住了桌子，才避免了跟大地进行亲密接触。

 

 		“这到底是怎么回事？”千羽凝摇了摇头，头脑又清醒了一些。

 

 		“看来，是我最近没有休息好，才会有那样的情况出现吧。”千羽凝喃喃道。

 

 		“砰砰砰——”

 

 		司泱拍了拍门，“怎么样，你好了吗？”

 

 		“好了，你进来吧。”千羽凝应声道。

 

 		司泱走进来的时候，就察觉到了千羽凝的与众不同，总觉得她有哪个地方很不对劲，却又说不出来，只得挑了挑眉道：“看样子，你已经成功了，对吗？”

 

 		“当然了。”千羽凝得意地笑了笑，“我可是四大家族的人，这种小事，怎么可能不成功？”

 

 		“既然如此，那你就好好休息吧，我先回房间了。”司泱缓步走出，“对了，明天早上要早点起来，我们要光明正大地进东府！”

 

 		“好。”千羽凝点了点头。

 

 		……

 

 		半夜。

 

 		千羽凝突然睁开了眼睛。

 

 		只见她眼中一片赤红，却又满是茫然。

 

 		“入夜时分，果然是适合出门的好时机啊。”“千羽凝”舔了舔嘴唇，声音里多了一丝娇媚，“没想到，这句身体，居然跟我那般相符，若非有血脉之力阻碍我，我还真想把这具尸体据为己有。”

 

 		说罢，“千羽凝”坐了起来，“外面那个家伙，也不是什么好对付的人，看来，我得想个法子，才能从这里离开了。”

 

 		……

 

 		司泱突然睁开了眼睛。

 

 		他突然想明白了，为什么他会觉得千羽凝有什么不对劲的地方，没错，是气息变了，原本他所熟悉的气息里，多了一丝陌生的气息。

 

 		陌生！

 

 		司泱突然坐了起来，他似乎想到了一句话，昔日在清修殿的时候，他曾经看过一本书，书籍上便记载了用妖丹修炼的法子，所以他才敢让千羽凝尝试，但他却忘记了旁边的一句话“顺者，可无恙突破，逆者，或可生异魔”。

 

 		一想到千羽凝的身上有可能已经出现了异魔，司泱立刻跳下床，奔向千羽凝的房间。

 

 		不顾男女之别，司泱直接闯进了千羽凝的房间，却发现，原本应该睡着人的床上，空空如也。司泱走上前去，摸了摸被褥，还是温热的。

 

 		看来，那个异魔还没有走远。

 

 		司泱正准备去寻找，就听见一个熟悉却带着娇媚的声音在门口响起，“你是在找妾身吗？帅哥，看来你还挺聪明的啊，这么快就发现她的不对劲了。”

 

 		司泱转过身，看着倚着门框的“千羽凝”，眉头紧皱，“你究竟是谁？本殿劝你，尽快离开千羽凝的身体，否则，别怪本殿跟你不客气。”

 

 		“哎呀，这可由不得妾身呢。”“千羽凝”伸出舌头，舔了舔自己的嘴唇，“妾身可是已经跟她的意识融为一体了，如何分开呢？妾身在，她就能活着，妾身死，她也活不了。”

 

 		“告诉本殿，你究竟是谁？”司泱上前一步，举起右手，右手凭空出现了一柄剑，直指“千羽凝”的喉咙，“你若还不肯离开，就休怪本殿毁了你的轮回之路！”

 

 		“殿下舍得杀她吗？”“千羽凝”媚眼如丝地看着司泱，**道：“看样子，殿下对她也有了不该有的心思呢，她清醒的时候，怕是殿下还不敢动手吧，不如，今晚由妾身来伺候您？也当是解了您的相思之苦，如何？”

 

 		“你给本殿闭嘴！”司泱的剑往前了一份，划伤了“千羽凝”喉咙的皮肤。

 

 		“殿下，这可是她的身体呢。”“千羽凝”笑了笑，“妾身是不会离开的，难得遇到一个这般适合的身体，岂有轻易放手的道理？”

 

 		“你想要什么？”司泱收回了长剑，“要如何，你才会离开她？”

 

 		“不可能了，殿下，妾身等待和你再见的时候。”“千羽凝”抛给司泱一个媚眼，就闪身离开了。

 

 		司泱站在原地，脸色很是难看。

 

 		千羽凝会发生这样的事情，责任全部在于他，他现在，要如何补救呢？

 

 		……

 

 		“千羽凝”飞掠到一片空地上，这才落到地上。

 

 		“想和我斗？”“千羽凝”冷哼一声，摸了摸自己的脸道：“这么年轻的脸，我都不忍心下手了呢。可惜了，你注定要成为我复仇的一枚棋子，或许，等我真正复仇后，会给你自由。”

 

 		说罢，“千羽凝”转过身，看向冥府的方向，“你居然问我是谁？当年，你自己做了什么，还需要我再说些什么吗？司渊，司泱，你们兄弟俩欠我的，我一定会加倍让你们偿还！”

 

 		……

 

 		黎明时分。

 

 		司泱坐在千羽凝的房间门口，紧紧盯着半空。

 

 		当那抹倩影落下的时候，司泱立刻站起身，紧张地看着她。

 

 		“昨天该做的，我已经做完了，现在，把她暂时还给你。”“千羽凝”笑了笑，“不要以为你用那些办法就可以让我离开她，这是不可能的，除非……她死！”

 

 		司泱握紧双拳。

 

 		“千羽凝”冷哼一声，闭上眼睛，软软地倒了下来。

 

 		司泱立刻上前接住她，才发现，她已经沉沉睡过去了。

 

 		司泱横抱起千羽凝，紧紧盯着她的脸，“你放心，既然这祸事，是我引来的我就一定会帮你解决。你再忍耐一段时间，等东府鬼兽的事情解决了，我们就回去，就算我没有办法，皇兄也一定有办法的。”

 

 		……

 

 		千羽凝睁开眼睛，却觉得自己特别累。

 

 		揉了揉自己发酸的肩膀，却不小心拉扯到了脖子上的伤口。

 

 		“嘶——”千羽凝吃痛地哼了一声，伸出手摸了摸自己的脖子，“奇怪，怎么有道伤口？我记得昨天晚上明明还没有的啊……还有，我怎么浑身这么酸疼，到底是怎么一回事？”

 

 		“咚咚咚——”

 

 		司泱敲了敲千羽凝的门，“你起来了吗？”

 

 		“已经起了，你等一下啊。”千羽凝急忙下床，往门口走去，一边走，一边揉着酸痛的四肢。

 

 		“怎么了？”

 

 		一打开门，司泱就看见千羽凝紧皱着眉头，不由急道：“是不是哪里不舒服？有没有事情？”

 

 		“你怎么知道？”千羽凝诧异地看了一眼司泱，“我就说我今天起来的时候，为什么感觉那么不舒服呢，你是不是知道些什么？”

 

 		“没什么，修炼妖丹可能会有点不适，所以才会问你的。”司泱糊弄道。

 

 		“好吧，看在你的办法的确让我突破了的份上，我就不在意这些细节了。”说着，千羽凝活动了一下筋骨，摸着自己脖子上的伤口道：“不过，就算再不适，也不应该会伤到我的脖子啊？”

 

 		“那是我误伤的。”司泱脸上闪过一丝不自然，“你昨晚梦游来着，跑到我跟前，吓得我以为是刺客，就刺了你一下。”

 

 		“我梦游？”千羽凝指着自己，一脸不可置信道：“我什么时候有梦游的毛病了？我怎么不知道？”

 

 		“可能是刚有的吧。”司泱摸了摸自己的鼻子，讪讪道。

 

 		“你居然敢伤我？”千羽凝伸出手，指着司泱道：“居然还伤在了这么明显的地方？你信不信，下一次，我把你的脸划花！”

 

 		“随你了。”司泱松了一口气，只要她不要再纠结于为什么会受伤，他就有充足的信心可以瞒过去。

 

 		“行了，我去洗漱一下，你在外面等等我，咱们一会儿就出发。”千羽凝关上门，往里走，司泱透过门，隐约听见她嘟囔着“伤口这么明显，看来，得擦点粉才能盖住了”。

 

 		司泱叹了一口气，转过身背对着门。

 

 		看来，今天这关算是过去了。
