	哄闹的场面一下子安静了下来，鸦雀无声。

 

 		四个老爷子自然也看到了这一幕，嘴角一抽。

 

 		这帮家伙，还嫌不够显眼吗？就这么飞出去了，他们要怎么向媒体解释？也不为他们这些老人家考虑一下。

 

 		记者们目瞪口呆地看着这一群人“飞”出去，终于，一个记者打破了寂静无声的局面。

 

 		“这……这到底是怎么回事？”

 

 		记者们都以为自己是在观看电影这种飞人，似乎只在电影情节里出现过吧？

 

 		“咳咳——”南风老爷子站起身，握着拳头放在嘴边虚咳一声，“我来解释一下啊。”

 

 		话音刚落，一瞬间，所有人的注意力都集中在了他的身上。

 

 		南风老爷子不自然地老脸一红，被这么多人投以注目礼，似乎还是生平第一次。

 

 		“大家应该跟好奇刚才发生的事情吧。是这样的，我们四大家族呢，都是古武世家，之前没有跟大家提起过，就是不希望被太多人关注。这段时间，我们四大家族，还是觉得隐世比较好，所以才有了这一场发布会。”南风老爷子清了清喉咙，继续道：“刚才带头那两位，就是我们四大家族最厉害的两位师父，我们的孩子，大多都是他们的弟子。”

 

 		千羽老爷子撇了撇嘴，原来南风老爷子这么会吹，难怪南风家能成为第一大家族。

 

 		江亦恒看着千羽凝远去的身影，古武世家吗？怪不得，他们一直重申什么使命，原来，他们真的与普通人不一样。

 

 		场上的人，在南风老爷子的胡言乱语下终于被忽悠的相信刚才那些人施展的，就是传说中最为神秘的轻功，而四大家族本是古武世家，他们出世百年，终于是时候隐世了。

 

 		……

 

 		另一边。

 

 		央俟和翊君的速度极快，很快，就把众人甩的没影了。

 

 		众人落在地上，面面相觑。

 

 		“等一下。”北冥殇顿了一下，“刚才，我们是飞过来的吧？”

 

 		“是啊。”百里静点了点头，“怎么，你傻了？自己怎么过来的，你自己不记得了吗？你的记性，什么时候变得这么差了？”

 

 		“但是，咱们是不是光顾着追人，忘记场所了？”北冥殇嘴角一抽，“貌似，所有人都看见了？”

 

 		“这个……”百里墨一个激灵，“哎呀妈呀，我们还真的是当着所有人的面飞过来的……”

 

 		“……怎么办？”千羽凝捂住脸，“这下糟了，肯定要被爷爷他们骂了，我们怎么就没注意呢？”

 

 		“现在好了，人跟丢了，还捅出这么大的一个篓子，这下子，不被爷爷他们打死才怪。”北冥殇欲哭无泪道。

 

 		“现在，就只能将功补过了，如果我们能找到神主，说不定，爷爷他们就不介意了。”南风璟想了想，看着千羽凝道：“小凝，联系一下万鬼王前辈，看看他们现在在哪里，我们追过去。”

 

 		千羽凝点了点头，双手结印，那是央俟交给她的专门用来联络的方法。

 

 		“师父，你们现在在哪？”

 

 		“我们在那栋楼的隔壁楼顶，已经把桓奕截住了，你们快来！”央俟急促的声音在千羽凝耳边响起。

 

 		“好，我们现在就过去。”千羽凝点了点头，关闭联络，对众人道：“师父他们现在就在我们看到的那栋楼隔壁的楼顶，他们已经把神主截住了，让我们赶快过去帮忙。”

 

 		“好，那我们就出发吧。”南风璟应了一声，众人立刻朝着那栋楼飞掠而去。

 

 		……

 

 		楼顶上。

 

 		“桓奕……”央俟切断和千羽凝的联络，抬起头看着神主，眼里满是复杂。

 

 		“神主，好久不见。”翊君强压下心头的百般情绪，看着神主，故作镇定道：“药皇翊君见过神主。”

 

 		神主站在他们中间，面无表情，一句话也不说。

 

 		众人赶来的时候，见到的就是这么一副情景。

 

 		“师父……”千羽凝走到央俟身边，“现在什么情况？”

 

 		“你们自己看吧。”央俟叹了一口气，指了指神主。

 

 		千羽凝偏过头去，只见神主就站在央俟和翊君中间，身穿一身白袍，精神焕发地站在那里，周身散发出一股不容亲近的气息。

 

 		千羽凝皱了皱眉头，眼前的这个神主，总给她一种很不舒服的感觉。

 

 		“你看看神主的眼睛。”南风璟低声道。

 

 		千羽凝看过去，只见神主双眼注视前方，但是，眼睛里却毫无波澜，准确的说，神主双眼无神，仿佛提线木偶一般。

 

 		“怪不得神主到现在都没说过一句话，感情就是个啥子啊。”北冥殇嘴角一抽，“我们该不会是被人骗了吧，这真的是神主吗？两位前辈，你们该不会是认错了吧。”

 

 		“不会有错，这就是神主的气息。”央俟不容置疑地点了点头，“虽然已经很多年没有见过神主了，但我可以肯定，这就是神主本人。”

 

 		“那他为什么……”千羽凞欲言又止。

 

 		“我明白了。”北冥殇出声道：“乾老说过，神主现在跟死了没什么区别，说得是不是就是这个？”

 

 		“没错。”千羽晸点了点头，“我发现，神主虽然还活着，但是，却是没有个人意识的，应该是被控制了。”

 

 		“与其说是被控制了，倒不如说，神主已经没有自己的意识了。”翊君叹了一口气，“你们仔细看，神主的右手手腕那里，是不是什么都没有。”

 

 		“那个……过去看，他会不会打我们？”百里墨咽了一口唾沫，讪讪道。

 

 		“不会，他已经被我们制服了，暂时不会有动作。”央俟摇了摇头。

 

 		众人这才凑过去，仔细看了看。

 

 		“这手腕上，确实没有东西啊。”百里静挠了挠头，“应该有什么吗？”

 

 		“你们看看我的。”翊君伸出右手，把手腕朝向众人。

 

 		只见翊君的右手手腕上，俨然有一棵红痣。

 

 		“还有我。”央俟说着，也伸出了他的右手手腕，上面也有一颗红痣。

 

 		“这就是象征我们生命力的证据只有当我们还活着的时候，这颗红痣才会出现。”翊君摇了摇头，“神主手腕上没有红痣，这就说明，神主已经死了。”

 

 		“这……”众人脸上都是一副不可置信的神情，“这不可能吧，那神主现在又是怎么回事？”

 

 		“他应该是被人控制了。”央俟走上前，摸了摸神主的命门，“这具身体是活的，但是，神主的意识已经彻底消失了。”

 

 		“也就是说，有人杀了神主，但留下了他的身体，为的，应该就是驱使这具身体为他们办事。”央俟双手负后，沉吟片刻道：“这种控制人的方法，一般都不能离得太远，所以，直到刚才为止，那个人，应该还在我们附近才是。”

 

 		“这附近有监控，我们可以去看看。”南风璟看了一眼周围，“你们看，那里就有一个摄像头，我们去看看，说不定，能看到一些什么。”

 

 		“那就辛苦你跑一趟了。”央俟看着南风璟道。

 

 		南风璟点了点头，转身去了监控室。

 

 		“师父，这种控制人的咒术，叫什么啊？”千羽凝好奇地打量着神主，看刚才神主转身离开的样子，一点都不僵硬，就像是真的人在动一样。

 

 		“我也不知道，我还没遇见过这种咒术。”央俟摇了摇头，“看来，这个世界上，还有很多未知的东西，我们要面对的，只怕会更加凶险啊。”

 

 		“我们还得多做准备，现在的准备，还是不够啊。”翊君感慨道。

 

 		正说着，南风璟就回来了。

 

 		“我们怕是被骗了。”南风璟一脸寒意，“那个监控摄像头，早就被毁坏了。”
