	距离族比还有五天了。

 

 		按照计划，玄龙族的人，已经分批混入了异人族里，只等族比开始，就正式重返历史舞台。

 

 		但是，人算终究不如天算，最大的变数，还是出现了。

 

 		在接到密信之后，众人都感觉到了风雨欲来。

 

 		散神沥冉亲临异人族！

 

 		……

 

 		万灵山脉中心的一座竹楼里。

 

 		千羽凝紧咬着嘴唇，散神沥冉亲临，这也就是说，他们很快就要跟散神沥冉正面对决了！

 

 		可是，千羽凝环视了一圈众人，感觉到了紧张和不安。

 

 		在场的人，除了央俟和翊君外，最厉害的是南风璟和珏尘，目前都是紫阶一级，接下来就是慕轩，蓝阶七级巅峰，之后是北冥殇、千羽凞和千羽晸，都是蓝阶六级，然后是千羽凝，蓝阶五级，慕筱雅，蓝阶二级，而百里静和百里墨，前段时间刚刚突破了青阶，测试完属性后，百里墨是木属性，而百里静，则是风属性。

 

 		也就是说，如果真要和散神沥冉硬碰硬，唯一能压倒对方的，就只有央俟和翊君，而他们几个，也只能打个酱油，对付一下那些小喽啰。如果散神沥冉还带了魔族和妖族的人前来，那么，就是另外一回事了。

 

 		“最好不要碰到池默那个妖孽。”百里静一脸后怕地拍了拍自己的胸口，“那个家伙，这么长时间没见了，应该也已经突破紫阶了吧？就算没突破，也应该是蓝阶巅峰。”

 

 		南风璟眸子一眯，他险些都快要忘记有这么一个人存在了，这可是他所面对过的最强的情敌了，如果这一次再碰到，他可是不会再善罢甘休了呢。

 

 		“如果散神沥冉要与我们正面为敌的话，我认为，他会选择人熊族作为落脚点。”央俟摸了摸自己的下巴，缓缓道：“还有五天，大家尽量都突破一下。南风小子和珏尘，你们俩看看，有没有可能突破到紫阶二级；慕轩试一下，能不能突破紫阶，北冥小子和千羽家的两个小子，看看能不能到蓝阶巅峰，小凝也突破一下，慕家丫头也是。最后，是你们百里家的，青阶有点低了啊，这五天，我们帮你们一下，看看能不能提升一点，不然，真要是对上了他们，你们怕是就会成为他们的攻击目标了。”

 

 		众人点了点头。

 

 		……

 

 		赤狐族最大的好处，就是倚靠万灵山脉。虽然这万灵山脉，历经多年，功效早已不如当年，但是自身的强大灵力，相对于其他地方而言，算得上是修炼的最佳场所了。

 

 		千羽凝盘腿坐了下来。

 

 		在她的不远处，淇淇安安静静地坐在一旁，目不转睛地看着她。

 

 		自从堂般洛告诉她真相后，她就已经不排斥千羽凝了，甚至也直呼对方是你亲戚，在她看来，白白多了一个娘亲疼她，是多少人求都求不来的好事。

 

 		而这一次，千羽凝要修炼，她毛遂自荐要来给她护法，毕竟，她还是个孝顺的好孩子嘛。

 

 		千羽凝的脑海里，堂般洛正在指导她。

 

 		“没想到，我的鬼力，你这么快就能运用自如了。”堂般洛无奈地笑了笑，“如此看来，我应该是注定要与你合二为一的，你看看，我自己的鬼力，现在比起我，可是更亲近你呢。”

 

 		“那也是因为有你在呀。”千羽凝俏皮一笑，“对了，般洛，你快帮我想想，有没有什么办法，能让我尽快升级啊，我想升到蓝阶六级，这样，到时候碰上散神沥冉他们了，我也有更大的胜算啊。”

 

 		“让我想想啊。”堂般洛挠了挠头，“说实在的，说实在的，炼气诀对于你而言，就是最好的了，可惜我没有精丹，要是有的话，说不定你还能升一级呢。”

 

 		“精丹？”千羽凝突然眼前一亮，她记得，在她离开冥府的时候，司泱曾经私下里找过她，给了她一个小盒子，但她当时只顾着生气，把这件事情忘到了九霄云外，说不定，里面就有什么好东西呢，毕竟，司渊曾经说过要赏她十粒呢。

 

 		千羽凝急忙找了起来，很快，一个小盒子出现在了千羽凝手中。

 

 		“这是——”堂般洛目瞪口呆地看着小盒子，里面散发着于她而言很是熟悉的气息，是精丹无疑了。

 

 		千羽凝打开小盒子，里面有一个小瓷瓶，还有一张纸条。

 

 		——千羽凝，真的很抱歉那样对你，这是皇兄答应给你的，黄金和绫罗绸缎不便携带，就不给你装了，答应给你的十粒精丹，都在这个小瓷瓶里，希望你能够原谅我们。皇兄，真的是有苦衷的。

 

 		千羽凝咋了咋舌，将纸条扔给堂般洛，“真是的，虽然能理解为什么没了黄金和绫罗绸缎，但是我还是有一点儿心疼，毕竟也是钱啊。”

 

 		堂般洛看完纸条，脸色有些莫名。

 

 		“这里面，正好十粒，我们十个人一人一粒，倒是刚好啊。”千羽凝满意地点了点头，“般洛，我先去找师父了啊。”说罢，千羽凝就睁开了眼睛。

 

 		“娘亲？”淇淇看着千羽凝，一脸不明所以。千羽凝不是才刚刚开始修炼吗？怎么这么快就结束了？

 

 		千羽凝也顾不上解释，一路飞奔到央俟和翊君身前。

 

 		“师父，药皇前辈！”千羽凝跑得上气不接下气，弯下腰大口呼吸着。

 

 		“什么事情这么慌张，看看你，跑的这么急，有什么大事吗？”央俟无奈地递给千羽凝一个帕子，一脸心疼道：“下次别跑这么快，小心累坏了。”

 

 		“师父，您看看，这个精丹，能不能给大家吃？”千羽凝缓了一口气，将小瓷瓶递给二人，“这是我在冥府得到的，说是精丹，一粒就可以提高不少修为，现在大家不是正好需要提升吗？我就想到这个了，不知道大家能不能用得上。”

 

 		“这是……”翊君眼前一亮，拿起小瓷瓶仰天大笑道：“没错，的确是精丹，这可是冥府的至宝啊，小凝，你居然舍得全部拿出来。”

 

 		“这个时候了，大家能提升一点，我们的胜算就更大几分，不是吗？”千羽凝笑了笑。

 

 		“好，我现在就把大家喊过来。”央俟转过身，将这件事情告诉了所有人。

 

 		……

 

 		拿着精丹，众人的眼里都满是炽热。

 

 		“大家试试看，一粒精丹，里面就蕴含着极其丰富的灵力，能吸收多少，就看你们的造化了。”翊君将精丹分完，转而看向千羽凝，“凝丫头，你这次可是大出血了，等回去后，让这帮家伙，好好犒劳一下你！”

 

 		“那是必须的！”千羽凝挑了挑眉。

 

 		“小凝，感激的话，我们也不多说了，我们会用等级证明给你看的。”百里静紧握着精丹，双眼含泪道。

 

 		“那我就等大家的好消息了。”千羽凝笑着点了点头。

 

 		……

 

 		三天后，众人陆陆续续出关了。

 

 		不出所料，等级越高的，提升的比较少，南风璟和珏尘，也不过是到了紫阶一级的巅峰，现在，只稀缺少一个突破的契机了，而这个契机，绝不是靠修炼就能得到的。

 

 		慕轩有幸突破到了紫阶一级，而北冥殇和千羽凞算是比较幸运的，他们都达到了蓝阶七级巅峰，千羽晸略差一些，只是蓝阶七级；千羽凝，则是顺利晋升到蓝阶六级；慕筱雅，则是达到了蓝阶四级。

 

 		提升最大的，莫过于百里姐弟俩了，由于原本等级就低一些，所以大量灵力的供给，使得他们的等级有了极大的提升。百里墨已经达到了青阶六级，而百里静，则是到达了青阶四级。

 

 		在精丹的帮助下，众人都有了飞速的提升。
