	“什么？你完成了？”百里静一脸震惊，“你是怎么做到的？”

 

 		“说来，这的确不是一件容易的事情。”汤苠道。

 

 		……

 

 		走进看守所，汤苠心里百味杂成。

 

 		三年前，她也是来到了这里，见到了那个人。

 

 		汤苠的母亲，是一位典型的家庭妇女。她把家里打理得井井有条，任何人见到她们，都会称赞她母亲的贤惠。家里时常充满欢声笑语，唯一的美中不足，就是家里没有男主人。

 

 		十一年前，在汤苠十岁的时候，她的父母协议了离婚。

 

 		因为，她的父亲在外面包养了一个女人，为了那个女人，他执意要与原配妻子离婚，甚至，连自己的亲生女儿都不要。

 

 		汤苠的母亲，为了那个叫做汤云生的男人，付出了太多。当年刚结婚的时候，两个人的条件都不好，是他们两个人相互扶持，日子才勉强过得下去。

 

 		夫妻俩的努力也有了回报。很快，汤华建材公司就成立了，取的是夫妻俩的姓氏，在当地成了一段美谈。

 

 		经济基础好了，就是时候添一个孩子了，没成想，当时因为条件不允许，实在不适合生孩子，所以，汤苠的母亲，做了三次人流，身子受到了极大的伤害，怀孕，已经变得很艰难了。好不容易怀上了汤苠，在生下后，就被告知不能再生育，成为了夫妻二人的一大遗憾。

 

 		钱越赚越多，渐渐地，汤云生不再回家。打着出国出差的名义，汤云生住进了一个女人的家里。那是他的秘书，一个很性感、很年轻的漂亮女人。在那个女人的勾引下，原本就对妻子感情淡了的汤云生，很快就很那个女人勾搭在了一起。

 

 		流言蜚语渐起，汤苠的母亲，出于对丈夫的信任，一直不甚在意，直到，汤云生带着那个女人回到了家里，而那个女人，早已大着肚子了。

 

 		“华清，我们之间，是我欠你太多了。这些年你做的，我都记在心里，但我需要一个儿子，这是你给不了的，梓月已经有了我的孩子，她还很年轻，总能为我生一个儿子，华清，你要是能接受梓月的存在，我们就继续维持这段婚姻；你要是接受不了，那我们就离婚吧，我会给你一笔报酬，你带着苠苠一起离开。”

 

 		汤苠的母亲在听完这段话后，并没有如汤云生所想的那样大哭大闹，而是很平静地点了点头。

 

 		“我什么都不要，我只要带走苠苠就可以了。汤云生，从今往后，你与我们母女俩再也没有任何关系，希望你以后，不要再来纠缠我们。”

 

 		两个人很平静地办理了离婚手续。

 

 		第二天，那个叫梓月的女人，就正式住进了家里，成为了那个家的女主人。

 

 		而华清，带着汤苠远走，回到了老家。后来，认识了汤苠的继父，三个人重新组建了家庭。

 

 		或许是上天怜悯她们，结婚后不久，华清就有了身孕，两年后，汤苠同母异父的弟弟出生了。

 

 		那时的汤苠，只有十三岁。

 

 		汤苠一直没有管过汤云生的生死，因为在她看来，她的父亲只有继父。继父待她极好，视如亲生，这让她感受到了家庭的温暖。

 

 		好景不长，汤华建材公司因为偷工减料，致使两名工人死亡，消息一曝光，汤云生慌了，害怕被追究责任的他，急忙带着钱和那个女人以及他们不到一岁的儿子逃跑了。

 

 		一路颠簸，那个女人实在受不了了，便趁着汤云生晚上睡觉，带着他的钱和孩子离开了他，并将他告上法庭，要求判决离婚。最终，女人胜诉了，获得了一笔不菲的财产。

 

 		逃亡过程中，为了维持生计，汤云生做过贼，也当过苦工，最终，为了钱，他杀了人。

 

 		三年前，汤云生知道了华清母女就在京都的消息，立刻赶来京都，却被监视他许久的警察抓获。判决那天，他提出了一个要求，他要见华清母女。

 

 		华清不愿见他，只有汤苠，因为一直恨他，想要见一面，好替自己和母亲好好地出一口气。

 

 		于是，阔别多年，汤苠再一次见到了汤云生。

 

 		那一次的见面很不愉快，汤苠疯了一样地打骂汤云生，甚至发誓永远也不会再踏进这里半步。

 

 		而现在，为了朋友，她又进来了。

 

 		汤云生见到她，很是激动。

 

 		京都的看守所很人性，探视和放风期间，他们不会派人跟着，犯人可以在限定范围内随意走动，有探视的，也可以一起走，沟通一下感情，以免出现隔阂。

 

 		所以，趁着和汤云生一起闲逛的功夫，恰逢那个嫌犯出来放风。汤苠借口要喝水，支开了汤云生，走到那个嫌犯面前，把手机递给了他。

 

 		“打开手机，第一个文件夹，里面有你需要知道的东西。”

 

 		那个嫌犯依言照做。

 

 		十分钟后，汤苠和汤云生慢慢走到这里，探视时间已到，临走之前，汤苠借口手机掉了，堂而皇之地拿回了手机。

 

 		……

 

 		“苠苠，你真是太聪明了。”百里静不由地朝着汤苠竖起了大拇指。

 

 		“你和他……没有打架吧？”艾悠暖小心翼翼地看着汤苠。

 

 		“没有啊，就是一起走了走，什么也没说。”汤苠摇了摇头，嬉皮笑脸道：“好啦，既然已经完成了，我们就先回去吧，我都饿了。”

 

 		……

 

 		“什么？”池默眯了眯眸子，“那个汤苠，并没有去见那个嫌犯？”

 

 		“是的，少主，她说她是去见她的生父的，我们查过了，看守所里，的确是有一个叫汤云生的犯人，就是汤苠的生父。当年汤云生的公司出了事故死了人，他跑了，后来为了生计还杀了人，三年前被抓到的。”守护者道。

 

 		“怎么会这么巧？”池默喃喃道：“不对，她一定是去见那个嫌犯的，至于见什么生父，全都是用来唬人的，你现在就去查一下，汤苠在看守所里面都做了什么。”

 

 		“少主，这恐怕不行啊。”守护者苦着脸道：“族长刚刚跟我说过，千万不可以去招惹警方。我看，这件事情，还是就这么算了吧。四大家族毕竟还是有势力的，族长也说了，此时不可与他们起冲突，您就放弃吧。”

 

 		“不可能！”池默握紧双拳，“我是不会善罢甘休的。这一次，算你们四大家族走运！立刻派人去联系那些人，我要跟他们合作！”

 

 		“那些人？”守护者瞳孔猛然一缩，“我们不是刚刚才和四大家族合作了吗？现在这个时候去找那些人合作，若是被四大家族知道了，只怕就不好办了。”

 

 		“那又如何。”池默站起身，“若是明天四大家族知趣，愿意把千羽凝送给我，我就会继续跟他们合作；若是他们不知趣……那就别怪我翻脸无情！要找我们妖族合作的，可不止他们四大家族一个！”

 

 		守护者眼神一暗。

 

 		池默又开始肆意而为了，想来，现在唯一能制住他的，就是族长池晟了。

 

 		“你可别想着用我父亲压我。”池默斜了一眼守护者，“这段时间，你也很是辛苦了，就好好休息吧，这些事情，我会让其他人去办。”说着，手一挥，守护者就软绵绵地瘫在地上，昏了过去。

 

 		“怎么可能让你阻碍我？”池默凉凉地看了一眼守护者，转身走出了房间。

 

 		……

 

 		——据报道，今日，嫌犯陈某承认了犯罪过程，并指出幕后之人乃是一名离姓男子，因为不肯告知姓名，他也不知对方的身份，目前，警方正在全力追缉该人。

 

 		“哈哈哈，看来，离奂这一次，有他忙的了。”千羽凝看着手机屏幕上的新闻，大笑道。
