	“啧啧，可真热闹啊。”百里静透过窗帘看了一眼楼下，咋舌道：“真是没想到，居然被你们说中了，看来这个江亦恒，也的确是个小心眼的男人。”

 

 		“我倒是担心千羽凝会露出破绽。”珏尘看了看躺在床上装病的人，不由皱了皱眉头，“你真的不需要再包装一下？比如说，绑个绷带什么的？”

 

 		“不用了，绑的越多，越容易让人怀疑，就这样，绝对没问题。”千羽凝看了看众人，“到时候，我们就按照计划来做，我倒要看看，体内能看出什么来。”

 

 		众人点了点头。

 

 		……

 

 		“诶呦呵，这么多人啊。”

 

 		北冥殇慢慢走到记者后面。

 

 		“喂，还不赶紧给本少让一条道出来？”北冥殇斜眼看了一眼蜂拥在门口的记者们，冷哼一声。

 

 		人群立刻散开一条道路给他。

 

 		“算你们有眼色。”北冥殇挑了挑眉，“这样吧，咱们一起进去，免得你们到时候又说我们北冥家也搞什么小动了。”

 

 		记者们面面相觑，却还是跟在北冥殇身后走了进去。

 

 		“看来这段时间，北冥殇真的是越来越纨绔子弟了啊。”千羽凞叹了一口气道：“也不知道，这种伪装，什么时候才是个头。”

 

 		“一会儿北冥殇带着记者进来，大家就按部就班，不要乱，知道吗？”千羽晸再三叮嘱道。

 

 		……

 

 		记者们一走进大门，看见的就是冷思颜红着眼睛坐在一旁，狠狠地瞪着他们。

 

 		“我的女儿都已经变成这个样子了，你们居然还要来戳我们的伤疤？你们还有没有人性？”冷思颜怒道。

 

 		面对冷思颜的指控，记者们只能默不作声。

 

 		“千羽夫人，您好，我是京都医院神经科的专家，这一次，专程受邀来为千羽小姐诊治。”一名老者走出来道。

 

 		“真的？”

 

 		闻言，冷思颜面露喜色，却又突然皱紧眉头，“可是为了这件事情，我们可没少请国外的专家来看，但都没有看出个所以然来，你真的可以吗？”

 

 		“多一个人看，说不定就会多一丝的发现。”老者点了点头，“虽然我的能力，比起国外的那些专家来说算不了什么，但我还是想尽力一试。”

 

 		“好好好，那就请进！”冷思颜立刻忙不迭地点头，带着老者等人走了进去，“你要是真能查出来我女儿究竟是个什么情况，别说是钱了，就算是要我们的命，我们也给啊。”说着，冷思颜的泪水就落了下来。

 

 		看到眼前的情景，众人都有些迟疑了。

 

 		看冷思颜的样子，明显就是女儿还没好，担心的不得了，那么，关于千羽凝是装病的消息，难道就是假的了？

 

 		众人的心被动摇了。

 

 		在众人都看不见的时候，冷思颜嘴角勾起一抹得意的笑。

 

 		小凝的计划，第一步算是成功了，接下来，就看他们这些年轻人的了。

 

 		……

 

 		众人刚走到门口，就听见百里静的低吼声。

 

 		“那些记者是什么意思？小凝都已经这样了，还不肯放过她吗？”

 

 		“你别激动，声音小一些，千羽凝现在需要静养，你别吵着她了。”珏尘劝道。

 

 		“丧心病狂，连病人都不放过，我祝他们早些倒闭！”百里静忿忿道，但声音已经压低好几个档次了。

 

 		记者们尴尬地笑了笑。

 

 		“你们别介意，他们都是年轻人，难免会有些冲动。”冷思颜擦了擦眼泪道

 

 		说罢，冷思颜打开了门。

 

 		映入记者眼帘的，就是一张床，上面躺着千羽凝，而南风璟坐在一旁，紧紧握住她的手。

 

 		其他几个人围坐在一旁，听见有人进来，齐齐转过头，脸上露出了一丝惊诧。

 

 		“你们来这里做什么？”百里静率先跳起来，“难道你们不知道，病人是需要静养的吗？你们还带着这么多人跑来打扰？居然还有摄像机，你们到底想干什么？”

 

 		“我们……”记者们无语凝噎。

 

 		“是这样的，我们是来为千羽小姐诊治的。”老者站出来道。

 

 		“你？你行吗？”百里静怀疑地打量了一番老者。

 

 		“我们先让开吧，不管行不行，试一试总是好的，万一就成功了呢。”千羽晸拉住百里静往后退了一步，看着老者道：“那就麻烦你们了。”

 

 		老者点了点头，几位专家一起走到了千羽凝身边。

 

 		南风璟看了一眼众人，慢慢站起身，却在众人都没有注意到的时候，轻轻按了一下千羽凝的胳膊。

 

 		南风璟退到千羽晸等人的身边，朝着几个人微不可查地点了点头。

 

 		……

 

 		几位专家不停地查看千羽凝的伤势，却时不时地摇头叹息，几个人交换一下意见，全程窃窃私语，引得所有人都揪心不已。

 

 		冷思颜更是“担忧”，一看到专家摇头，她就掉眼泪，等到几位专家停下动作，一起往记者这边走的时候，冷思颜早已泪流满面。

 

 		“你们摇头了……”冷思颜哽咽道：“是不是我的小凝……是不是……”

 

 		“千羽夫人……”老者欲言又止，却还是无奈地摇了摇头道：“我学医那么多年了，的确是头一次遇见这种情况啊。千羽小姐表面上看起来只是受了重伤才会导致昏迷不醒，可是，千羽小姐昏迷的直接原因并不是这个，更甚至，她的体内已经开始有衰弱的情况了，也就是说，千羽小姐的问题，不在外面，而在体内啊。”

 

 		“你说了这么多，怎么就是不说重点呢？”北冥殇急了，“你就直说吧，这病，你能不能治？”

 

 		“不能。”老者停顿了一下，摇了摇头。

 

 		“我的儿啊——”冷思颜痛喊一声，接着，就晕了过去。

 

 		于是，一群人手忙脚乱地把冷思颜送回了房间。

 

 		“刘专家，按照您的看法，千羽小姐是真的病了，还是装的呢？”一名记者问道。

 

 		“这绝对是真的，这个世界上，还没有人能够有这么好的演技，可以瞒得过机器的眼睛。”老者肯定道：“我们刚才用了最先进的仪器，仪器显示，千羽小姐目前的呼吸很微弱，若不是有这些高端医疗设备，恐怕早就撑不住了。”

 

 		“那我妹妹，她什么时候才能好起来？”千羽凞急声道。

 

 		“这个我们还不能确定，千羽小姐主要还是因为重伤导致了这个状况，或许，等她重伤痊愈的时候，自己就可以苏醒过来了。”刘专道。

 

 		记者们急忙记了下来。

 

 		……

 

 		半个小时后，一大群人才离开了南风家。

 

 		那些人刚走，冷思颜就从房间里走了出来，朝着千羽凝所在的房间小跑过去，千羽皓跟在身后，不停地喊着“慢点，别急”，只是，冷思颜却丝毫也听不见。

 

 		推开门，所有人都在里面。

 

 		“赶紧把……把穴道给解开啊，时间久了，就……就真要出事了。”冷思颜上气不接下气道。

 

 		“妈，早就解开了。”千羽凝坐起身，活动了一下筋骨，“果然不能长时间的点穴，血液不畅的滋味太难受了。”

 

 		“还好瞒过去了，不然，只怕又要出幺蛾子了。”冷思颜松了一口气道。

 

 		“哈哈，我倒觉得，今天大家的表现很不错啊。”百里静大笑道：“奥斯卡，简直是欠我们小金人啊，就我们这演技，尤其是千羽阿姨的，不去演戏，真的是太可惜了。”

 

 		“就是，妈，你说晕就晕，真是厉害了。”千羽凞朝着冷思颜竖起了大拇指。

 

 		“那是。”冷思颜傲娇一笑。

 

 		“怎么回事？什么情况？”千羽凝不明所以。

 

 		因为怕她会漏破绽，所以，点穴的时候，她是被封闭了五感的，南风璟戳她，也不过是想提醒她开始了，但她，其实是没有感觉的。

 

 		众人向她解说了一番，千羽凝也笑得合不拢嘴。
