	“团体战，既看重个人能力，也讲究团队配合。”千羽凝看着罗克道：“罗克，你作为队长，你肩膀上的担子很重，我们的二十个人里，每个人所擅长的东西并不一样，你需要根据大家的专长，适时调整大家的任务，这一点，我相信你能做好。”

 

 		“神使大人，您尽管放心，我一定不会辜负您的期望的。”罗克拍了拍自己的胸口，信誓旦旦道：“我以什伽大陆勇士的身份起誓，一定会带着大家圆满完成这一次的团体战。”

 

 		“虽然我对你有信心，但我还是要再提醒你一句，上一次的个人战，我们没有牺牲任何一个人，相比于其他帝国而言，这算是最好的，但我们同样也成为了其他帝国的眼中钉，肉中刺，这一次的团体战，我担心他们会联合起来对付你们，所以，你们一定要务必小心。”千羽凝再三叮嘱道：“我还是那句话，我宁愿你们输掉这一次的比试，也不希望你们把命都在这里。即使我们输了，也不过是帝国名次下降了，再奋战几年，名次自然还能上来，但是你们一旦没了，就再也不会出现了，知道了吗？”

 

 		“是！”罗克一脸严肃道：“我一定会把大家都带回来的，神使大人尽管放心！”

 

 		千羽凝点了点头，转而看向三皇子，“三皇子，如果这一次帝国之比，我们真的输了的话，还请你们多多海涵。”

 

 		“神使大人，就像您说的，毕竟什么虚无缥缈的名次，我们战士的性命更加重要，这一点，我们都是清楚的。”三皇子应声道：“再来之前，父皇已经再三跟我说过了，无论名次如何，一定要把所有人带回去，我不会忘记的！”

 

 		“神使大人，这一点，我可以做保证。”玻莱德站起身，看着千羽凝，缓缓道：“皇帝陛下跟我们下了死命令，不到万不得已，我们决不能有牺牲，我们都是秉持着这一点来到这里的，我们不会让我们的战士，把性命丢在这种地方。”

 

 		“既然如此，我也就放心了。”千羽凝松了一口气，看着米迦尔道：“你们也回去休息一下，明天晚上，我们就集合，等待神使之战。”说着，千羽凝重重地拍了一下桌子，“这一次，我倒要看看，帝国联盟还有这么理由将我们淘汰！”

 

 		……

 

 		第二天傍晚。

 

 		米迦尔等人来到营地前的时候，千羽凝已经在等候他们了。

 

 		“神使大人，抱歉，我们来晚了。”米迦尔看着千羽凝，满脸歉意道。

 

 		“这与你们无关，我闲来无事，就早出门了。”千羽凝摆了摆手，“大家都到齐了，我们就出发吧。”

 

 		“神使大人，神使之战，是在晚上进行的吗？”比亚乔看着千羽凝，一脸茫然道：“晚上进行的话，不会看不清吗？”

 

 		“神使之战是在明天。”千羽凝冷着脸道：“可是，帝国联盟不希望我们出战，所以并没有告诉我们准确的日期，只是告诉我时间是在明天上午，说是迟到就丧失资格。”

 

 		“帝国联盟的人也太可恶了吧。”斐恰愤愤道：“这些帝国联盟的人，自以为自己很尊贵，实际上，很多帝国都看不惯他们的卑劣行径，但是碍于他们的实力，不敢明说罢了，神使大人，这一次，您可要好好地灭灭他们的威风。”

 

 		“那是自然的。”千羽凝嘴角一勾，“敢算计我，就得做好承接我怒火的准备！”

 

 		等到六个人走到高台的时候，只见弗蒙神使已经带着人在等他们了。

 

 		“珈蓝神使？”弗蒙神使瞳孔一缩，“如此看来，你也是被他们诳了啊。”

 

 		“唉，看来帝国联盟是有所察觉了。”弗蒙神使叹了一口气，“如果我没猜错的话，应该是那天我与你说话的时候，被他们察觉到不对劲的，毕竟一直以来，弗蒙帝国和珈蓝帝国都是水火不容的。”

 

 		“无所谓了。”千羽凝耸了耸肩，“不管我们有没有什么行动，帝国联盟都会看我们不顺眼的，躲不开。”

 

 		“你们想好怎么应付神使之战了吗？”弗蒙神使紧皱着眉头，“我也是第一次带人来参加神使之战，往年的神使之战，都是神使自己一个人战斗的，这一次，居然增加了其他人，真是荒唐！”

 

 		“我也这么觉得。”千羽凝点了点头，“虽然我没有参加过什么帝国之比，但是单凭副院长他们说起这些年的帝国之比，我大概也能想到会发生什么，只是，这一次，帝国联盟怕是要对我们这些帝国出手了。”

 

 		“是啊，带来的精锐，几乎都带不回去。”弗蒙神使无奈地笑了笑，“看起来我们个人战没有伤亡，但是谁能保证最后会不出什么岔子呢？依我看，估计就是因为我们两个帝国在个人战没有什么损失，反倒是波斯岚卡帝国，损失了三个人，帝国联盟看不过去了吧。”

 

 		“你跟我说说神使之战吧，到时候进去了我也好有个准备。”千羽凝看着弗蒙神使道：“如果我什么都不知道就进去了，到时候，可能会拖你的后腿。”

 

 		弗蒙神使点了点头，缓缓道：“所谓的神使之战，其实就是混战，进入幻境后，大家都会被分散在不同的地方，到时候，可以随便走，一旦相遇，可以考虑联盟，也可以直接动手，只不过，神使之战不同于个人战和团体战，是不能留情的，一旦出手，两个人只能不是你死就是我亡。”

 

 		“这么狠？”千羽凝愣了一下，“那样的话，岂不是每次帝国之比后，各个帝国的神使都会有很大的损失吗？”

 

 		“也不尽然，看到和自己实力差不多的，就避开，或者是找人一起围剿。”弗蒙神使看着千羽凝，“这一次，我希望能和你结盟，至少在碰到的时候，我们不会先斗起来。”

 

 		“可以。”千羽凝点了点头，应道：“结盟不是问题，只要你真的能做到你所承诺的，我就不会违背我们的约定。”

 

 		“这一点你放心，既然结盟的事情是我先提出来的，我就不会先爽约。”弗蒙神使道：“至于我们进去后，要怎么联系对方？你有没有什么好的办法？”

 

 		“估计就算是有，帝国联盟也不会让我们用。”千羽凝沉吟片刻，“这样吧，大家进入幻境之后，都往幻境正中央的位置走，一路上，遇到比自己弱的，也不要先出手，尽量不要消耗自己的实力，最后碰面后，再决定要对谁出手，如何？”

 

 		“可以。”弗蒙神使赞同道：“这么一来，我们的实力就能完好如初，即使最后我们碰上的是波斯岚卡帝国，我们也有一战的可能性。”

 

 		“除了不打弱国以外如果碰到值得信任的帝国，可以考虑跟他们结盟。”千羽凝继续道：“虽然小帝国的实力不会很高，但毕竟也是一份子，等到最后对战的时候，我们也可以靠人数取胜。”

 

 		“比如说圣比特帝国和格码帝国吗”弗蒙神使挑了挑眉，“如果这个时候我们去拉拢这两个帝国的话，成功的可能性会很高。”

 

 		“不不不，不能去拉拢。”千羽凝急忙摆了摆手道：“你现在去拉拢他们，不是明摆着告诉波斯岚卡帝国和帝国联盟，当初的事情是你做的吗？这个时候，你要摆出高姿态，要让他们来找你，请求你的庇护，这样才不会暴露你自己。”
