	司泱所谓的正大光明，就是来到东府主殿，站在门口，等着东府府主来迎。

 

 		“你这样做真的好吗？”千羽凝压低声音道：“难道你就不怕，他们对你起歹心？或者说，杀了你灭口？”

 

 		“那也得看看他们有没有这个本事了。”司泱眯了眯眸子，“有时候，对待这种人，你就要比他们站的更高，姿态更高傲，这样，他们才不敢俯视你。”

 

 		“怪不得，你这个二殿下那么有威名，敢情你就是靠这个啊。”千羽凝撇了撇嘴，“您还真是与众不同。”

 

 		司泱正欲反驳，就看见一名男子，在众人的拥护下，慢慢走了出来。

 

 		男子细细打量了一番司泱，这才慢悠悠道：“二位就是来自冥府的贵客？”

 

 		“本殿的身份，想必你早就已经知道了，看来，本殿真的要怀疑一下，东府鬼兽杀人的事情，究竟是怎么一回事了。”司泱面色阴沉地看着男子，“虽说这里是东府，但你别忘了，这里还是冥府的疆域，本殿身为冥府的二殿下，是你这种低级的人，所能够接触的吗？”

 

 		对于司泱毫不留情的话，男子脸色剧变，却还是强忍着怒气，弯下腰道：“小人不知道是二殿下亲临，多有得罪，还请二殿下恕罪！请二殿下随小的进来，府主已经等候多时了。”

 

 		“看来，本官的面子，的确没有二殿下您的大。”千羽凝叹了一口气道：“二殿下，看来这件事情，还是得交给您去办，这样吧，下官就先行打道回府，您看如何？”

 

 		“千羽大人，如果本殿没有记错的话，千羽大人才是皇兄亲自任命的主官吧，本殿不过是千羽大人的辅助而已，不敢越矩。”司泱笑了笑道。

 

 		“原来这位就是千羽大人啊。”男子伸出手，狠狠地给了自己一耳光，“不是小人，狗眼看人低，竟然没有看出来是千羽大人的身份，着实该打，还请千羽大人不要见怪啊。”

 

 		“哎呀，怎么办呢，本官的心胸向来都是很狭隘的，你这般得罪本官，本官该怎么办呢？”千羽凝好整以暇地看着司泱，“不如，二殿下给下官出个主意吧。”

 

 		“那就拖下去，鞭刑一百，如何？”司泱看着男子，一脸冷漠。

 

 		“二殿下饶命啊！”男子扑通一声跪在地上，疾呼道：“小人真的不是要怠慢二位的呀，实在是因为我们根本不知道二位要来，否则，肯定早就到东府城门口去迎接二位了。”

 

 		“你们还愣着做什么？”司泱瞥了一眼旁边的守卫，“还要本殿亲自动手吗？”

 

 		几个守卫面面相觑，只得走出来，将男子拖到另一边。

 

 		“行了，带路吧，本殿倒是想看看，这东府府主的面子有多大，还得本殿亲自去找他。”司泱冷笑一声，率先走了进去。

 

 		……

 

 		“喂，你是怎么想的，他不是东府府主的？”千羽凝凑到司泱身边，低声问道。

 

 		“我曾经见过东府府主，就在他被分封的时候，所以，我知道，这个男子，并不是东府府主。”司泱答道：“不过，就算东府府主再怎么嚣张，也不可能敢在光天化日之下就给我们难堪啊，这里面，一定有什么隐情。”

 

 		“你觉得，东府府主跟东府鬼兽杀人案，有关系吗？”千羽凝看了一眼周围的情况，“这里防御很是森严，似乎很怕什么人进去一样，我倒是有一点怀疑了，你呢？”

 

 		“还没见到人，一切都不好说。”司泱微不可查地摇了摇头，“等到见了东府府主，再行商榷吧。”

 

 		两个人慢慢走进了一个院子。

 

 		“二殿下，千羽大人，还请稍等，府主夫人马上就到了。”一名侍女矮了矮身子道。

 

 		“府主夫人？”千羽凝看了一眼司泱，挑了挑眉道：“本官和二殿下还在这里，怎么就让你们的府主夫人来见我们？你们的府主呢？身为府主，难道里最起码的规矩都已经忘了吗？”

 

 		“我家府主身体不适，已经很久没有下床走动了，所以，现在东府里的所有事情，都是夫人在管。”侍女诚惶诚恐道。

 

 		“既然如此，那你还不快去请？”司泱淡淡地瞥了一眼侍女，侍女抖得更厉害了。

 

 		“是，奴婢现在就去。”说罢，侍女离开跑开了。

 

 		很快，一名妇人就走了进来。

 

 		“妾身给二殿下、千羽大人请安了，还请二殿下和千羽大人，莫要责怪夫君的失礼之处，夫君实在是没有办法亲自来接待了。”夫人双眼含泪道。

 

 		“东府府主，可是发生了什么事情？”司泱看着妇人道。

 

 		“正是。”妇人点了点头，“前不久，夫君在外出办案时，不小心遭到了东府鬼兽的攻击，所幸夫君武力高强，才能东府鬼兽嘴下逃出一条生路，但是，夫君还是被东府鬼兽重伤了，直到现在，都没有痊愈。”说着，妇人擦了一下眼角的泪珠。

 

 		“不知，可否让本殿看一下，本殿在冥府，也会些医术，说不定，还能看出府主的病究竟该怎么医治。”不等妇人回答，司泱

 

 		就转过身看向千羽凝，“千羽大人，不知道您介意吗？”

 

 		“当然不介意了，既然二殿下能救人，不如就让二殿下试一试吧。”千羽凝上前，抓住了妇人的胳膊道：“这位姐姐啊，你就带我们去看一下府主吧，说不定，二殿下真的能治好他呢。”

 

 		妇人脸上闪过一丝不自然，却被她很好地掩饰过去了，但转瞬即逝的表情，还是被千羽凝捕捉到了。

 

 		……

 

 		来到东府府主的房间，千羽凝就有了一种不祥的预感。

 

 		“你也察觉到了？”司泱小声说道：“这个院子里，有一股浓浓的死气，而且，形成的时间，绝对不会是最近这两天。”

 

 		“嗯，我们要小心一点儿了。”千羽凝点了点头道。

 

 		“二位，夫君就在里面，您二位可是要进去看看？”妇人一脸惊喜地看着千羽凝和司泱，“这么长时间了，夫君一直躺在里面，没有一个人愿意来救他，妾身就在想，如果夫君真的有什么三长两短，妾身也不想活了。”妇人说罢，就小声啜泣了起来。

 

 		“夫人，你也别着急，也许，事情还没有到那么糟的地步。”千羽凝拍了拍妇人的背，说了一句话，就率先走了进去。

 

 		偌大的庭院里，空无一人，甚是幽静。

 

 		“吱——”

 

 		千羽凝猛地回头，只见妇人迅速闪了出去，还将门锁住了。

 

 		“小心一点儿，事出无常必有妖，一定没有什么好事发生。”司泱警惕地看着周围的情况，站在千羽凝身旁道。

 

 		“咳咳——”

 

 		一声咳嗽声传来。

 

 		“是有人进来了吗？咳咳——如果有人在外面的话，能不能进来一下，咳咳——救我出去，来人啊，救我出去——”

 

 		“好像是求救声，要过去看吗？”千羽凝看向司泱。

 

 		司泱点了点头，两个人慢慢靠近了声音传出来的那个房间。

 

 		“来人啊，放我出去！”

 

 		司泱和千羽凝对视一眼，同时伸出手，猛地一推房门。

 

 		“吱——”房门猛地被推开，千羽凝才发现，正对着门的床上，躺着一个瘦骨嶙峋的男人，听见门响的声音，立刻转过头，露出了他充满英气的脸。

 

 		“东府府主？”司泱瞪大了眼睛，“你怎么会变成这个样子？”

 

 		“你认识他？”千羽凝指了指床上的男人，一脸诧异地看着司泱。

 

 		“没错，他就是东府府主狄坤。”司泱点了点头，“我记得他的脸。”

 

 		千羽凝看着被折磨得惨不忍睹的东府府主，脸上满是不可置信。
