	“就算抓不到他们的二皇子，我们在帝国之比上也不见得会输。”侍卫长一脸自信道：“弗蒙帝国生性残暴，不会有人和他们结盟的，而且，咱们的神使大人，也不比他们弱。”

 

 		“老大，听你这么说，你见过神使大人吗？”小兵咧嘴一笑，“哥几个还没资格见到神使大人呢，上一次见的时候，距离太远，连神使大人是男是女都没看清呢，老大，你跟我们讲讲，这个神使大人是什么样的呗？”

 

 		“问这个做什么？”侍卫长瞪了他一眼，“神使大人，那可是咱们珈蓝帝国的象征，哪里是我们随便就可以议论的？”说罢，侍卫长想了想，“神使大人挺温柔的，不知道以后娶她的人会是谁。”

 

 		“这么说来，咱们的神使大人是个女的了？”小兵眼睛一亮，“不过我觉得吧，既然神使大人是女的，那么，皇帝陛下是不会错过这个好机会的，说不定，过段时间，神使大人，就要变成皇妃什么的了。”

 

 		“还真说不定。”侍卫长顿了一下，“行了行了，赶紧回去复命去，怎么就聊起来了。”

 

 		……

 

 		珈蓝皇帝听完侍卫长的叙述，不由叹了一口气，“果然，我们还是晚了一步啊，那个莱恩呢？”

 

 		“他跟我们分开之后，就急匆匆地跑去城外了，估计是真的怕了，跑的很快，我们的人差点就没跟上。”侍卫长心有余悸道：“我们的人跟到城外，因为人太多，就跟丢了，不过，我们可以确定的是，莱恩的确已经离开了帝都。”

 

 		“离开也好。”珈蓝皇帝看着千羽凝，“神使大人，您怎么看？”

 

 		“莱恩不会是什么小角色。”千羽凝冷冷道：“既然他说，他从一开始的目标就是我，那么，他一定是波斯岚卡帝国派来刺探我情报的人，但我们没有证据，再加上米迦尔的袒护，只能放他离开。还好他见到我的次数不多，不然，我们可能就真的要吃亏了。”

 

 		珈蓝皇帝沉默不语，只是手指不断敲击着桌面，似有所思。

 

 		“我现在唯一担心的是一件事情就是，米迦尔跟他透露了多少我们的事情。”千羽凝皱了皱眉头，“前段时间，我有跟米迦尔说过，让她小心一些莱恩，但是，她把我说的话，告诉了莱恩。”

 

 		“有这种事情？”珈蓝皇帝一脸意外，“难道她没长脑子，不知道什么事情该说，什么事情不该说吗？”

 

 		“大概，恋爱中的女人都是傻瓜吧。”千羽凝耸了耸肩，“被爱情冲昏了头脑，以为对方完全可信，所以就什么事情都说了呗。只是，我们不知道她到底说了什么，不过，我看莱恩走的时候，好像还有些不乐意，一副被逼无奈的样子，看样子应该是没有打听到什么有用的消息，否则，他也不会是那个样子。”

 

 		“米迦尔如果连这种基本的事情都做不到的话，那么，我就要考虑一下，是不是应该放弃她。”珈蓝皇帝一本正经道：“一个无法保守秘密的将领，是没有资格，也没有能力担任将领的。”

 

 		“我们应该相信她。”千羽凝看了一眼珈蓝皇帝，“我现在要回去了，戏都散场了，我继续留在这里也没什么用。”

 

 		“关于帝国之比的地点，我们还在打听中。”珈蓝皇帝叹了一口气，幽幽道：“如果这一次，我们因为不知道比赛地点，而无法参加帝国之比，那就太可笑了。”

 

 		“仔细打探，应该是可以知道的。”千羽凝拍了拍珈蓝皇帝的肩膀，“加油，你可是珈蓝皇帝呢，这种小事，不会有难度的。”

 

 		“那就借您吉言了。”珈蓝皇帝哭笑不得。

 

 		……

 

 		刚回到神殿，千羽凝就看见拉娅慌慌张张跑过来。

 

 		“拉娅，你急什么？”千羽凝一脸疑惑地看着拉娅，“是有什么人在追你吗？”说着，千羽凝看向拉娅的背后，却什么也没看见。

 

 		“不是啦……”拉娅一见千羽凝，眼里闪过一丝喜悦，停下脚步，大喘气道：“神使大人，刚才……刚才有人给您……给您留了一封信，奴婢急着找您，才跑得这么急的。”

 

 		“哦？信，谁给我留的？”千羽凝挑了挑眉。

 

 		“这个奴婢就不知道了，奴婢只是在神殿一个偏僻的角落里找到了这封信，看样子是对方故意扔在那里的。”拉娅直起腰，将信递给千羽凝，“上面写着您呢，奴婢想，肯定是有人写给你的，奴婢就给你带过来了。”

 

 		“辛苦你了。”千羽凝接过信，拆开来，上面是陌生的字迹，但是落款却很熟悉：莱恩。

 

 		“珈蓝神使，我想，你看见这封信的时候，我应该已经离开珈蓝帝都了吧，这段时间跟你相处，决定你是一个挺有趣的人，只可惜，你我注定不能成为朋友，这一点，莱恩深表遗憾。

 

 		对于你，我觉得，我还是比较看重的，否则，我也不会亲自走这一遭，不过很可惜，我的收获并不大，看来回去后，我需要向我们的皇帝陛下负荆请罪了。

 

 		你是一个很有意思的对手，只希望我们能在帝国之比上遇到，我想，直到现在，你们应该还没有收到帝国之比的地点通知吧，果然是这样的话，那么，我就无法在赛场上碰到你了，那样，我会很遗憾，所以，为了让自己不再遗憾，所以，我决定告诉你帝国之比的地点，但是，你可得保密啊，不然，我们的皇帝陛下会杀了我的。

 

 		帝国之比的地点是玛西亚大峡谷，那里地势开阔，对于比赛什么的而言，是最适合不过的，当然，告诉你地点也不是无偿的，你欠我的，那就等帝国之比的时候再偿还吧。

 

 		这封信是我暗中扔在这里的，如果能诬陷你与波斯岚卡帝国勾结就好了，只可惜，这一点很难做到，怕是仅凭我一人之力，几乎不可能完成，我还是死心吧。

 

 		除此之外，我希望你帮我一件事情，关于米迦尔，帮我说声对不起，我注定要辜负她的情谊了，我与她之间，本来就不可能，如果可以的话，我不希望在帝国之比见到她，但是，这应该也是不可能的，毕竟你们的皇帝陛下很看重她。

 

 		总而言之，珈蓝神使，我很期待与你的下一次见面。

 

 		莱恩亲笔。”

 

 		看完这封信，千羽凝翻了一个大大的白眼，这个莱恩，既不说明自己的身份，还要跟她讨条件，真是不可理喻。

 

 		“看来，咱们得再去见一下珈蓝皇帝了。”千羽凝叹了一口气，“拉娅，跟我去趟大殿，趁现在大臣们还没离开。”说罢，千羽凝抬步往外走去。

 

 		“我们去做什么呀？”拉娅紧跟上去，“神使大人，这封信有什么问题吗？”

 

 		“不仅有问题，还是个大问题。”千羽凝边走边说道：“那个死莱恩，这么重要的事情，刚才当着那么多人的面为什么不说，偏偏现在告诉我，害得我要再跑一趟。”说着，千羽凝恨恨地盯着那封信，仿佛那就是莱恩本人。

 

 		……

 

 		走到城外的莱恩，很快就和诺图他们汇合了。

 

 		“我已经甩掉了后面那些人，我们走吧。”莱恩看了一眼空无一人的身后，缓缓道。

 

 		“大人，您这样私自告诉珈蓝帝国帝国之比的地点，如果被皇帝陛下知道的话，怕是不好交代啊。”诺图一脸担忧道。

 

 		“无妨，这么有意思的对手，错过了，那才叫可惜。”莱恩正说着，突然后背一凉，“看样子，那封信，珈蓝神使已经发现了。”
