	“南风璟啊。”珏尘看着江亦恒，一脸莫名其妙。

 

 		“我说的不是他。”江亦恒紧盯着珏尘，“你刚才说……千羽凝？”

 

 		“是啊。”珏尘点了点头。

 

 		百里静眸子一深，方才，江亦恒说过他的初恋，不会就是千羽凝那丫头吧。

 

 		“你们说的千羽凝，是不是她？”江亦恒掏出手机，将屏保打开给他们看，只见屏幕上是一个他们非常熟悉的人——千羽凝，只不过照片里的千羽凝，看起来还是一个高中生模样。穿着一身校服，站在江亦恒身边，笑得很甜，两个人看起来，有一种刺眼的和谐。

 

 		百里静不由想起了北冥殇曾经跟她说过的一句话，他说，千羽凝的长相算不得惊艳，但却很神奇，无论和谁站在一起，都不会产生违和感。现在看来，北冥殇这个见多了女人的人，果然眼光很毒辣。

 

 		“咦？你居然有千羽凝的照片？”珏尘一脸惊诧，“你们认识？”

 

 		“她是我前女友。”江亦恒有些激动道。

 

 		“前女友？”珏尘更惊讶了，扭头看向百里静，“千羽凝有谈过恋爱吗？”

 

 		“你看我做什么，我也不知道啊。”百里静一脸冤枉，“我跟她也不过是前不久才刚认识，我怎么知道她以前有没有谈过恋爱啊？”

 

 		“这不应该啊，不管怎么说，你们都是四大家族的，怎么可能不认识！”珏尘撇了撇嘴，“该不会，你就根本没有注意过她吧？”

 

 		“你少胡说了，你知不知道千羽家把她保护的有多好？在这之前，除了她的名字以外，我都没有见过她好吗？”百里静不满道：“别说我了，就连南风璟，也只是小时候见过一面而已！要不是因为那件事情，千羽凝这辈子都不会出现在公众视野的好吗？”

 

 		“等等，你们说，四大家族？”江亦恒眼中闪过一丝愕然，“千羽凝，是四大家族的人？”

 

 		“你不知道？”百里静看向江亦恒，“虽然说，你刚回国，什么都不知道，但江夫人应该是知道的吧，前段时间不是还闹得沸沸扬扬吗？如果小凝真的是你的前女友，江夫人应该也是认识的吧？怎么，她没跟你说？”

 

 		“我为什么要说？”江夫人愤怒地拍了一下桌子，“那个女人做了那么多的事情，造成了那么大的舆论风波，哪里还配得上我的儿子？何况，他千羽家已经不是四大家族之一了，这样人家的女儿，我又怎么看得上？”

 

 		“千羽家不是四大家族了？这句话是谁告诉你的？”百里静怒了，“我们四大家族，从来没有对外宣称过这句话，你又是从哪里听到的？”

 

 		“这么看来，你们百里家最近也不太平啊，忙着收拾自己的烂摊子，已经忙到不关注时事了吗？”江夫人冷笑一声，“现在四大家族已经重新决定了，分别是南风家，北冥家，百里家和我们江氏，不过你们百里家的位置也不保了，据说，很快就会被重新洗牌。至于那个千羽凝，现在变成一个植物人，南风家之所以还要她，不过就是为了守住自己的名声罢了。等这些事情彻底平息了，我倒要瞧瞧，谁还会要那个千羽凝！”

 

 		“四大家族是你们说改就能改的吗？”百里静怒声道：“我们四大家族绵延了那么多年，无论再怎么变迁，四大家族就是四大家族，永远都只有我们四家，谁也别想插进来，除非我们四大家族全部覆灭，到时候你们再选什么四大家族，我们也绝不会再插手！”

 

 		“你跟我说这些有用吗？这可是所有人评出来的。”江夫人冷哼一声，看向江亦恒，“亦恒，我告诉你，咱们江氏，也算是名门大户，你作为僵尸的继承人，你的妻子绝对不能是那种不干不净的女人，别说是什么千羽凝了，就连这个百里静我都不会看上眼。儿子，咱们走！”说着，江夫人就要起身离开。

 

 		“你说谁不干不净呢？”百里静跳了起来，“别以为你们江氏就很厉害，如果我们四大家族真的想动手，你觉得你们还有活路吗？居然敢辱骂小凝？我们四大家族的人，也是你能骂的？”

 

 		“你跟他们置什么气啊。”珏尘抚慰道：“他们什么都不懂，就在这里大放厥词，你又何必跟他们一般见识？”

 

 		“你又算哪根葱？”江夫人瞪了一眼珏尘。

 

 		“凭他是我未来的丈夫，怎样？”百里静撸了撸袖子，“别说现在小凝是南风家内定的儿媳妇，就算不是，就冲你们今天这样子，我就算是用尽手段，都不会让你们再接近小凝半步，珏尘，我们走！”

 

 		“等等，你还没告诉我，小凝现在在哪里？”江亦恒拉住百里静的胳膊，急声问道。

 

 		珏尘眸子里闪过一丝冷意，上前一步，用了三分灵力，打掉了江亦恒的手，“再让我看见你碰她，我废了你！”

 

 		说罢，就带着百里静离开了。

 

 		“亦恒，你不会真的要去找那个千羽凝吧？”江夫人一脸怀疑地看着江亦恒。

 

 		“当初你说，我们两个门不当户不对，在一起不合适，我同意了，但这一次，我不会再跟你妥协！”江亦恒看向江夫人，面带寒色道：“你不要以为，可以操控我一辈子，你已经毁了我爸，但我绝对不可能是第二个我爸！”

 

 		说完这些话，江亦恒怒气冲冲地走了出去。

 

 		江夫人软在沙发上，她该怎么办？为了江氏，她绝对不能让亦恒再跟那个女人有关联！

 

 		……

 

 		“南风璟，最近看紧点，有个男人可能会去找小凝。”百里静一走出酒店，就怒气冲冲地给南风璟打了一个电话。

 

 		“是江亦恒？”南风璟淡淡的声音传来。

 

 		“你知道？”百里静愣在原地，“谁告诉你的？小凝？”

 

 		“不是，是千羽凞。”南风璟看了一眼冰棺里的人，“你们放心吧，我不会给任何人可乘之机。”说罢，就挂断了电话。

 

 		百里静拿下耳边的手机，眨了眨眼睛。

 

 		“怎么了？”珏尘问道。

 

 		“千羽凞那个混蛋，已经把这件事情告诉南风璟了。”百里静忿忿道：“我还说想委婉地提醒他小心一点江亦恒呢，结果他已经知道了，真是的，千羽凞这个混蛋，怎么就只告诉南风璟了？”

 

 		“不管怎么样，这也算是家丑吧，家丑不外扬，南风璟也算是千羽家的女婿，告诉他无可厚非。”珏尘拍了拍百里静的肩膀，“我看这件事情我们就再别掺合了，先回去处理我们自己的事情吧，南风璟好歹也算是个继承人，如果连这点事情都解决不好的话，那他也没有资格站在千羽凝身旁了，你说是吗？”

 

 		“也是，最近那帮混蛋又有动静了，先回去吧，唉，什么时候才能回到过去那么平静的时候呢。”百里静叹了一口气，两个人相携离开。

 

 		江亦恒走出酒店，看着二人的身影。

 

 		看来，千羽凝现在就在南风家啊。

 

 		……

 

 		江亦恒站在南风家门口，紧盯着门口的南风璟。

 

 		“我要见她。”江亦恒面无表情道。

 

 		“谁？”南风璟挑了挑眉，明知故问。

 

 		“你知道我说的是谁。”江亦恒皱了皱眉头，“她现在很不好，是拜谁所赐？”

 

 		“这是我们四大家族自己的事情，与你无关。”南风璟收敛了神情，“你既然已经放手了，那就干脆一点，彻底离开她的生活，何必要再来纠缠？”

 

 		“我不会放手！”江亦恒一脸坚定道：“南风璟，我要和你公平竞争！”

 

 		“算了吧，四大家族的宿命，不是你们这些普通人能参与得了的。”南风璟说罢，就要回去。
