	千羽凝回到幽冥鬼府的时候，四位老者都很吃惊。

 

 		“你怎么回来了？”北老看向千羽凝，神色莫名。

 

 		“怎么，不欢迎我？”千羽凝挑了挑眉，“我在那里混不下去了，就回来了，看来，你们还得再养我一段时间了。”

 

 		“到底发生了什么事情？”南老一脸不解，“你不是做女官做得好好的吗？”

 

 		“不喜欢，就辞了，怎么，只许冥皇聘用我，就不许我辞职了？”千羽凝撇了撇嘴，“好了，我不想再说了，我先去睡觉了，这一路，走得我半死不活的。”说罢，千羽凝就回房间休息了。

 

 		只留下四位老者面面相觑。

 

 		……

 

 		再见魅将的时候，千羽凝正在饭馆里大快朵颐。

 

 		“哎呦喂，你这吃相，就不能雅观一些？”魅将走过来，一脸不能忍地看着千羽凝，眼睛里满是嫌弃。

 

 		“不能，吃东西嘛……吃得高兴就好，何必要管那么多？”千羽凝咬了一口猪蹄道。

 

 		“说吧，你是怎么被司渊给赶回来的？该不会是你动了不该动的心思吧？”魅将看着千羽凝，一脸八卦道。

 

 		“胡嗦，唔哪有！”千羽凝咽下猪蹄，不满道：“他可不是我喜欢的风格，再说了，我可是有男朋友的人，总得为我男朋友考虑一下，总不能让他头顶一片草原啊，你说是吧？”

 

 		“你呀。”魅将嗔怪地看了她一眼，“怎么样，要不要来我们香珞海呢？反正你现在也没地方去。”

 

 		“魅姐姐都这般邀请我了，我要还是不知趣，那岂不是要拂了魅姐姐的面子？”千羽凝嬉皮笑脸道：“我可先声明了啊，我只是去旅游参观，可不给你干活啊，你还得包吃包住！”

 

 		“好了，便宜你这个小冤家了。”魅将笑了笑，“你大概什么时候来，我可得回去准备一下呢。”

 

 		“我先去跟幽冥鬼老说一声吧，不然不辞而别，总归是不太好的。”千羽凝叹了一口气，“还有那么多年，可怎么熬啊？”

 

 		“那么多年？你要留在这里很多年吗？”魅将皱了皱眉头，“你是生人，若是长久留在这里，对你的身体很不利的。”

 

 		“有这种事情？”千羽凝瞪大了眼睛，“从来没有人跟我这么说过啊？”

 

 		“是真的。”魅将一本正经道：“生人不同于我们，这里阴气重，你又是一个女孩子，怎么受得住？长久下去，你的身体会垮掉的。虽然，你现在不过是一个意识，但意识受损，可是身体受损的三倍不止啊。”

 

 		“那可怎么办？我还得在这里带九十九年呢！”千羽凝立刻方寸大乱，“这样下去，我岂不是很危险了？”

 

 		“为什么要待九十九年？”魅将一脸疑惑，“你随时都可以离开啊，为什么要留在这里那么长时间？”

 

 		“不是说，只能通过轮回之门离开吗？而且，轮回之门每百年开启一次，距离上一次打开，才过去不到一年吗？”千羽凝皱了皱眉头，她似乎嗅到了阴谋的气息。

 

 		“这是谁说的？”魅将不满道：“轮回之门一直都开着，什么时候变成每百年开一次了？我怎么不知道？”

 

 		“魅姐姐，你说的，是真的吗？”千羽凝突然抓紧魅将的手，一脸急迫道：“你的意思是，我随时都可以离开这里，并不需要留在这里九十九年？”

 

 		“对啊，而且，这里的时间，跟你们生世是同步的，你真要等待九十九年的话，那你回去，你认识的人，大概都已经不在人世了吧。”魅将道。

 

 		“怎么会……”千羽凝挫败地松开手。

 

 		原来，她一直都被骗了……

 

 		“你怎么了？”魅将有些担心地看着千羽凝，“你若是想回去的话，那你就来香珞海吧，我们那里，就有一座轮回之门，可以让你回去。”

 

 		“他们……会放我离开吗？”千羽凝喃喃道。

 

 		“既然如此，你现在就对我一同前去吧。”魅将想了想，“虽然我不知道他们为什么一定要你留在这里，但既然你不想留，我也不能强迫你，不是吗？趁着他们现在还不知道，你就先同我一起回去，免得他们阻止你。”

 

 		“好。”千羽凝点了点头。

 

 		……

 

 		坐在马车上，千羽凝还有些忐忑。

 

 		前往香珞海的路上，她们会经过一处关卡，那里是冥府掌管的地方，只怕，不会那么容易就过去。

 

 		“魅姐姐，你想好对策了吗？”

 

 		千羽凝看着魅将，紧紧咬着下唇。现在，她唯一能依靠的人，就只有魅将了。

 

 		“你放心吧，既然这主意是我想出来的，我自然会保证你一路顺风，就算我一个人不行，还有其他三个人啊。”魅将笑了笑，“魑将他们，现在就在来的路上呢。”

 

 		“他们愿意帮我？”千羽凝一脸的不可置信。

 

 		“当然。”魅将笑了笑，在千羽凝没有注意的时候，笑容里，突然多了一丝深意。

 

 		……

 

 		一路上，都走得畅通无阻，让千羽凝不由又紧绷起神经来了。

 

 		都说，事出反常必有妖，这么顺利，怎么都感觉不对劲啊。

 

 		“魅姐姐，你有没有觉得，我们这一路上，未免走得太顺利了？”千羽凝看向魅将道。

 

 		“平时也是这样，你不要多想。”魅将安慰道：“这个时候，大概是换班的时候吧，我们是挑着时候来的。”

 

 		“原来如此。”千羽凝一脸了然。

 

 		“是魅将大人吗？”

 

 		一个声音传来。

 

 		“正是。”魅将道：“外面是何人？”

 

 		“卑职是魍将大人派来接应二位的，魅将大人，还请随卑职前往。”那个人道：“因为要避开人，所以，我们大人选择了一处隐蔽的场所与二位相见。”

 

 		“既然如此，那就在前面领路吧。”魅将笑了笑，“魍将还真是贴心，知道奴家找不到路，特意派了一个人过来接应呢。”

 

 		“还不是魅姐姐你的魅力大？”千羽凝调笑道：“像魅姐姐这样的美人儿，若我是男子，也想着要娶回家呢。”

 

 		“就你嘴贫！”魅将剜了她一眼，嘟了嘟嘴，“你呀，还是想着一会儿该怎么办吧，轮回之门进去了，里面会发生什么，我们可没一个人知道啊。”

 

 		“魅姐姐放心，我自有主意。”千羽凝撇了撇嘴，“好歹也是经历过生死的人，这点困难，还是难不倒我的。”

 

 		“但愿喽。”魅将笑了笑，看向窗外。

 

 		……

 

 		马车行进了一阵子，就停了下来。

 

 		“阿魅，是不是该出来了？”魍将的声音从外面传来。

 

 		“魍，你还是这般粗俗呢。”魅将先下了车，“人已经带到了，想必，就没有我什么事情了吧？”

 

 		“自然。”魍将点了点头，“接下来，就交给我们吧。”

 

 		千羽凝刚跳下车，就看见周围一群人围住了自己。

 

 		“你们这是……”千羽凝面带不解。

 

 		“对不起喽，千羽妹妹，我实在也是没办法了。想着要去冥府请你，结果司渊总是拦着，我们也见不到你，只能想到这个办法了，你可莫要怪姐姐。”魅将一脸无辜道。

 

 		“所以，你们想做什么？或者说，你们需要我做什么？”千羽凝看向众人，神色平静。

 

 		看来，她今天真的是刚出虎穴，又入狼窝啊，若是不小心些，只怕今天，她真的会栽在这里。

 

 		“我们只是想请千羽大人随我们走一趟就是了。”魉将走上前，“千羽大人，你现在也无事，不如就跟我们走一趟吧，这样，对你我都好。”

 

 		“那我还有别的选择吗？”千羽凝翻了一个白眼，“原本我以为，自己终于要脱离苦海了，结果，你们就给了我当头一棒？”
