	眼见“千羽凝”冲着自己而来，千羽凝眸子一深。

 

 		这个家伙，看起来等级应该也只是紫阶一级而已，但是，她浑身散发出来的气息，竟然比千羽老爷子还要厉害几分。

 

 		看样子，这个“千羽凝”，是在挑战她的极限啊。如果不全力以赴的话，她一定会输的，而输的代价，恐怕就是再也无法进入练武场赚取晶币去书界看书了吧。

 

 		如果真的是这样，那她想要借助修炼水属性而进一步突破的打算，可就完全泡汤了。

 

 		一想到这里，千羽凝也不知道从哪里来的力气，挥出一拳，狠狠地砸向“千羽凝”。

 

 		拳头在接触到的时候，“千羽凝”突然消失了，化作一阵烟雾，再也消失不见。取而代之的，是半空中浮现的三张纸。

 

 		“看样子，敌人不一定是实体的啊。”千羽凝眯了眯眸子，如果是这样的话，那她就得再三思考一下再出手了。

 

 		……

 

 		千羽凝这边刚刚击退了假冒的自己，千羽凞就输了。

 

 		千羽凝看着碎在自己面前的晶石，嘴角忍不住抽搐。

 

 		从刚一进入这里开始，千羽凞就知道了这里的规则。他面前是三张纸，纸上写着不同的数字，抽中哪张，就要举起多少晶石，一旦晶石掉下或摔碎，那么，他就输了。

 

 		而刚才，他抽中的是两块，原本他以为会很容易，谁知道，那一块晶石便有几公斤重，差点没把他压趴下。好不容易站起来了，谁知道，平白无故地，他就朝着一个方向倒了下去，晶石也就彻底碎了。

 

 		“这样下去，我什么时候才能走到那一边啊。”千羽凞皱了皱眉头，“我输了，小凝就赢了；我赢了，小凝就输了……这不是让我们自相残杀吗？”

 

 		看了看周围混沌的环境，千羽凞重重地叹了一口气，“还是算了，该怎么样就怎么样吧，这种鬼地方，怎么可能找到小凝，输赢，只能看我们的运气了。”说罢，千羽凞深呼吸一口气，抽取了下一张纸。

 

 		……

 

 		“六……”千羽凝看着手里的纸，无奈地叹了一口气。

 

 		“请原地休息。”冰冷的声音传来，说的话，也一点都不留情面。

 

 		千羽凝撇了撇嘴，就地坐了下来。

 

 		“我停在这里了，老哥应该就会往前走吧，也就是说，我和老哥，总有一个人要输，问题就是谁输谁赢了。”千羽凝想了想，“如果我赢了，我哥脸上应该就不好看了吧，哈哈，好想看一下我哥的臭脸，哈哈——”

 

 		“你还笑得出来？”堂般洛懒懒的声音响起，“要笑，也得等你离开这个鬼地方再笑吧，小心你要永远留在这里出不去，到时候，你可就没地方哭去了。”

 

 		“我才不要呢。”千羽凝冷哼一声，“我只是输了这一次而已，下一次，一定赢老哥！”

 

 		……

 

 		“四……”千羽凞眨了眨眼睛，“看样子，小凝那丫头是输了啊，不然，我也不会赢了，只是不知道，这丫头是不是现在躲在哪里哭呢，啧啧，没看到，真是可惜了。”

 

 		千羽凞说罢，将纸片随手一丢，往前走了四格，从半空中抽出一张纸，上面大大的印着一个数字“八”。

 

 		“请前进四步——”

 

 		……

 

 		千羽凝百无聊赖地扣着地面，突然，半空中响起了声音：“请前进四步——”

 

 		千羽凝抬起头，眨了眨眼睛。

 

 		“哈哈，老哥又输了。”千羽凝跳了起来，“我越来越期待接下来要发生的事情了。”

 

 		……

 

 		屋子外，千羽昭三个人无聊地坐在那里。

 

 		“你们觉得，他们两个人……有可能拿到第几的名次？”旒弼看向其他两个人，“以他们两个人的实力，完全有可能直接碾压过我们，跑到我们前面去，你们就不担心吗？”

 

 		“担心也没用。”岸屠冷冰冰道：“比我强，我就尽全力去胜过他们，比我弱，我也不会小瞧他们。”

 

 		“说起来容易，做起来就难了。”千羽昭摇了摇头，“不要以为所有人都跟我们一样，还是有几个疯子的，比如说第一第二那两个。”

 

 		“他们都多大岁数了，难不成还跟两个孩子一般见识？”千羽昭撇了撇嘴，“不过，千羽滕和千羽风那件事情，闹得还挺大的，也不知道现在这两个人都跑去哪里了。”

 

 		“我倒是希望他们永远也不要出来。”岸屠抬起头，“他们一旦出来，就意味着，千羽家那些蛀虫，就要开始反击了，而他们一旦开始反击，千羽家，就再也不会安稳了。”

 

 		“我和你看法相反。”旒弼摆了摆手，“我觉得，他们还是趁早出来，到时候我们一网打尽，最好能在族比前解决这件事情，到时候，安安心心去参加族比。”

 

 		“不管是哪一种，千羽家都不会安宁。”千羽昭叹了一口气，“据说晸少爷就被千羽风那么给废了，现在都还没醒来，啧啧，千羽风一旦日后被抓住了，他的日子，只怕绝不会好过。”

 

 		“不过，我听说，最近那两位又有动静了。”旒弼一脸八卦地看着其他两个人，“好像是准备突破了，要来练武场活动一下筋骨，不知道，那两位跟这两个人碰上，会是一番什么样的场景。”

 

 		“我记得，他们里面，有一个跟千羽风关系特别好，对吧？”千羽昭摸了摸下巴，“那样的话，估计见了面就要往死里打了。不过，以那位的性子，可不是会光明磊落的人，估计是要用点手段了。”

 

 		“到时候，我们还是得护着一些这两个，毕竟是嫡系一脉，要是看管不利，我们以后还怎么在千羽家立足？”岸屠看了一眼屋子里面，“不管怎么说，千羽家都是一家人，即使血脉上不亲近，但一家人的事实就摆在那里，容不得我们辩驳。”

 

 		“不过，我倒是希望，他们能尽快成长起来，毕竟，我们也不可能永远都保护他们。”旒弼直起腰，惬意的伸了一个懒腰道：“我看，我还是先去睡一会儿吧，等我睡醒了，他们也就该出来了。”

 

 		“你就这么相信他们？”岸屠看了一眼旒弼，“你可不是那么热心肠的人，今天怎么拉着千羽昭一起过来了？怕是有什么打算吧？”

 

 		“没错，我是有打算。”旒弼点了点头，“族比马上就要开始了，往年都是我们几个带队，毕竟嫡系一脉不在，如今嫡系一脉全都回来了，带队的人，也就不会再是我们了，我就是好奇，想看看嫡系一脉都是个什么样的人，所以才来看看。”

 

 		“结果呢？”千羽昭挑了挑眉，“对你看到的，满意吗？”

 

 		“说实话，很失望。”旒弼一本正经道：“以他们目前的实力和经验，要向对阵其他三大家族，还是很有难度的。”

 

 		“是啊。”岸屠赞同地点了点头，“如果他们想要带队，实力至少要达到紫阶三级才够看。”

 

 		“在他们还没成长起来，我们的真正实力，就先瞒着他们吧。”千羽昭拍了拍旒弼的肩膀，“行了，咱们哥几个先去休息一下，他们暂时不可能那么快出来的，毕竟那个老头，可不会放过这么好的苗子。”

 

 		……

 

 		千羽凞和千羽凝完全不知道外面的人都说了什么，他们只知道，他们在慢慢地朝着终点走去。

 

 		老者看着棋盘上的棋子不断变动，只得深深地叹了一口气，“看来，孰生孰死，不到最后一刻，是得不出结论的。多少年没有见过这样的孩子了，怕是早已数不清年头了……”
