	“我虽然恨你，但我也是明白的，姥姥身体本来就不好，却还要挑衅你，本来就不是什么明智之举。”淇淇情绪低落道：“但我不想失去姥姥，从我记事起，我身边，就只有姥姥了。”

 

 		“你想你父母吗？”千羽凝同情地看着淇淇。

 

 		“我不想。”淇淇出人意料地摇了摇头，“他们不要我，我不会想他们。”

 

 		“如果你父母并不是不要你，而是不能要你吗？你也会恨他们吗？”千羽凝试探道。

 

 		“我见过娘亲了，我虽然不喜欢她，但我也想像其他小孩那样，有自己的父母。”淇淇撇了撇嘴，“我明明不喜欢她，可我见到她的时候，还是不由自主想要靠近她。”

 

 		“母子情深，这是谁也无法割舍的。”千羽凝叹了一口气道。

 

 		只是，淇淇居然见过堂般洛？也就是说，堂般洛还活着？这么说来，邡骊所说的，很大程度上，是在骗她！

 

 		“哼。”淇淇哼了一声，撇过头去。

 

 		“既然你想跟着我，那你就跟着吧。”千羽凝站起身，朝着淇淇伸出手，“怎么样，需要我拉着你吗？”

 

 		“才不要呢。”淇淇别扭地撇过脸。

 

 		“那我们就走吧。”千羽凝率先转身，刚走了几步，手里突然多了一只小手，再看看走在身侧的小孩子，千羽凝嘴角不由一勾。

 

 		真是个别扭的孩子。

 

 		……

 

 		千羽凝回到基地的时候，众人找她都快要找疯了。

 

 		一见到她回来，艾悠暖三个人立刻跑上前，紧紧拉住千羽凝。

 

 		“你跑去哪里了？你知不知道我们有多担心你？”艾悠暖愤怒地看着千羽凝，“你什么时候才能让我们省点心？”

 

 		“抱歉，我光顾着追这个孩子，居然迷路了，真的很不好意思。”千羽凝一脸歉意道。

 

 		“千羽凝，你实在是太让我们失望了。”王教授一脸怒意地看着千羽凝，“在工作期间，你居然擅离职守？你眼里还有没有这个集体？你知不知道，我们为了找你，耽误了多少宝贵的研究时间？”

 

 		千羽凝看了看周围的人，果然，大家看着她的眼神，都满是抱怨和责怪。

 

 		千羽凝低下头。

 

 		“因为我的缘故，给大家造成了这么大的影响，真的很对不起。”千羽凝弯下腰，恭恭敬敬地鞠了一躬。

 

 		“从现在起，你暂停一切工作，仔细反思一下你的过错吧，你的位置，是多少人梦寐以求都无法得到的，你若是自己不爱惜，我们也只有把你撤掉了。”王教授看了一眼淇淇，“这个孩子，是不允许留在这里的，马上把她送走，否则，后果自负！”说罢，就带着大家离开了。

 

 		……

 

 		众人离开后，千羽凝坐了下来。

 

 		“你为什么不反击？”一直沉默的淇淇突然出声道。

 

 		“我为什么要反击？原本就是我做错了，他们这样，也是应该的。”千羽凝撇了撇嘴，“你看，都怪你们，害得我被大家责怪了。”

 

 		“是你要追着我跑出去的。”淇淇不乐意道：“要抓你的，是姥姥，但她现在已经死在你手里了，说来说去，还是都怪你！”

 

 		“你要是不出现的话，我会离开吗？”千羽凝翻了一个白眼道。

 

 		……

 

 		窗外，艾悠暖吃惊地捂住嘴。

 

 		她听到了什么？千羽凝，杀人了？

 

 		一想到自己听到的，艾悠暖立刻跑去找傅雅丽她们。

 

 		“喂，她听到了。”淇淇看向千羽凝，“你不准备灭口吗？”

 

 		“她们是我的朋友，我不会对她们出手。”千羽凝瞪了一眼淇淇。

 

 		“别再傻了，她们不会是你的朋友，当她们死去的时候，你还年轻，当她们轮回的时候，你依旧年轻，这是极其不对等的。”淇淇撇了撇嘴道。

 

 		“你这样说话，可是一点儿都不像孩子啊。”千羽凝皱了皱眉头，“你现在是在别人的地盘上，还是用孩子的姿态说话比较好。”

 

 		“我都活了快一百多年了，你以为我还会是个孩子吗？”淇淇瞪了她一眼，“我虽然看起来小，但我的思想很不小，否则，你杀了姥姥，我会这么轻易放过你吗？那是因为我知道姥姥的意思，也晓得她的计划。”

 

 		“你会恨你母亲吗？毕竟，是因为她，你才会变成这样的。”千羽凝摸了摸淇淇的头，“据我所知，你母亲喝了落胎药，为了保住你，强行将你生了下来，所以你才会这样的。”

 

 		“我都知道，所以，我现在很纠结。”淇淇苦恼地挠了挠自己的头，“我到底该不该恨她？”

 

 		“她也是有苦衷的，对不对？”千羽凝笑了笑，“对了，你知道万灵山脉吗？”

 

 		“知道。”淇淇点了点头，而后用很怀疑的眼神看着千羽凝，“你该不会是要去那个万灵山脉吧？那可是异人的地盘，你去了，会没命的。”

 

 		“即使如此，我还是要去啊。”千羽凝摊了摊手，“我这次来这里，可是背负着四大家族的使命呢，要是完成不了，我就无颜回去了。”

 

 		“那你还刺激她们？”淇淇指了指外面。

 

 		“我之前就在想，要用什么方式才能光明正大离开，因为我发现，自己真的是没有多少时间了。”千羽凝叹了一口气，“之所以跟着研究队来这里，只是想要一个光明正大的借口而已，如今我已经达到目的了，也是时候离开了，不然，大家都会有危险。”

 

 		“你也太善良了。”淇淇撇了撇嘴。

 

 		“这不是善良。”千羽凝摇了摇头，“凡人都太脆弱了，我不忍心连累她们。四大家族的使命，总该由我们自己去完成，牵累别人，又有什么意义呢？”

 

 		……

 

 		艾悠暖跑到傅雅丽她们身边，把她们拉到一旁，将自己刚才听到的话，原原本本告诉了她们。

 

 		听罢，傅雅丽和汤苠脸色很是苍白。

 

 		“小凝她真的……”汤苠欲言又止，脸上满是不可置信。

 

 		“会不会是你听错了？”傅雅丽摇了摇头，“不会的，小凝是什么样的人，我们都很清楚，我们不能怀疑她的。”

 

 		“可是，万一是真的，怎么办啊？”艾悠暖一副快要哭了的样子。

 

 		“就算是真的，那也是正当防卫，没错，是这样的。”傅雅丽喃喃道，不知道是在欺骗别人，还是在欺骗自己。

 

 		“今天的事情，我们就当没有听到过。”汤苠沉吟片刻，“不管怎么样，这件事情，不能从我们口中流传出去，一切，等回去再说。”

 

 		其他两个人点了点头。

 

 		……

 

 		很快，千羽凝就向王教授等人提出了离开。

 

 		“我觉得我不适合留在这里了。”千羽凝看着王教授和徐教授，“从开始到现在，我没有给大家帮上什么忙，相反的，我却让大家为了我而奔波，甚至，还影响了这个研究队的工作进程，这是我的过错，所以，我申请离开。”

 

 		“你可要想好了，一旦离开，再想回来，那就是不可能的了。”王教授一脸严肃道。

 

 		“我想好了，我要带着淇淇离开。”千羽凝坚定地点了点头，“这段时间，多谢两位教授的照顾。”

 

 		“那我们送你们离开吧。”王教授点了点头，转身就要离开。

 

 		“不用了，就不麻烦你们了。”千羽凝阻止道：“派人送我们离开，也会影响到大家的，所以，我们自己离开就可以了。”

 

 		“这里可是距离市区很远的。”徐教授皱了皱眉头。

 

 		“没事，有人接应我们的。”千羽凝笑了笑，“那我们，就走了，王教授，徐教授，希望有机会再见。”说罢，千羽凝就带着淇淇离开了。

 

 		“老徐，你怎么看？”王教授看向徐教授。

 

 		“这四大家族，太神秘了，我们还是不要过多接触会比较好。”徐教授紧皱眉头道。

 

 		“是啊。”王教授感慨了一句，两个人这才回屋了。
