	“我们具体要怎么做？”南风璟看着千羽老爷子道。

 

 		“我现在立刻通知万鬼王前辈他们，让他们立刻回来，这样，就算是魔族攻来，我们也还有几分胜算。”千羽老爷子站起身，走到书架前，拿起一个玉牌，催动起了灵力。

 

 		“千羽老家主，可是发生了什么事情？”

 

 		央俟的声音从里面传来。

 

 		“万鬼王前辈，孩子们，闯了大祸了。”千羽老爷子叹了一口气道：“他们擅自开启了生死棋阵，已经引来了七魔尊。”

 

 		“七魔尊？”翊君惊诧的声音响起，“来者几人？”

 

 		“只有红魔尊焱姬和蓝魔尊沧澜。”千羽老爷子看了一眼六人，“他们应该已经发现了迷迭谷的情况，想必现在已经回去告知魔主了。”

 

 		“来的人，确定没有青魔尊青君吗？”央俟道。

 

 		“没有。”千羽老爷子摇了摇头。

 

 		“那情况还不算是太糟，我们现在就回去。”央俟说罢，关闭了联系。

 

 		“我怎么从万鬼王前辈的语气里听到了忌惮？”北冥殇看着众人道：“莫非，这个青魔尊青君很不好对付？”

 

 		“很有可能。”千羽老爷子点了点头，“行了，你们现在赶快回去通知你们家的老头子们，让他们准备好跟万鬼王前辈他们商议一下四大家族下一步的行动。”

 

 		“是！”

 

 		……

 

 		央俟和翊君很快就赶回了迷迭谷。

 

 		“真没想到，你们这几个孩子，居然闯了这么大的祸。”央俟看着六个人，无奈地摇了摇头，“你们啊，是觉得最近日子太悠闲？分明晓得遽喾还没解决，如今，居然又招来了魔族，恐怕妖族也会有动静了。”

 

 		“我们只是为了让小凝变强而已。”千羽凞急声道：“只是没有想到，魔族的人会来得这么快。”

 

 		“如此看来，魔族所在，应该距离我们不远。”翊君沉吟片刻，“如此也好，至少我们猜到了魔族的所在，接下来的日子，也能更小心些。”

 

 		“小凝如何了？”央俟看向千羽凞。

 

 		“还不知道。”千羽凞摇了摇头，“自从她进去后，就一直没有动静。”

 

 		“也罢，说来说去，你们也是为了神族好。”央俟重重地叹了一口气道：“这件事情，就从此揭过不提，我们现在，想一下如何破解现在的难题吧。”

 

 		“如今，生死棋阵一直开着，就等于是在告诉魔族与妖族我们在这里，为今之计，只有让小凝尽快出来，关闭生死棋阵，莫要再引来妖族了。”翊君道。

 

 		“难道，魔族不会告知妖族我们的所在吗？”百里静不解道。

 

 		“不会。”央俟笑着摇了摇头，“魔族生性孤傲，他们向来看不起妖族，当年之所以会联手，也只是迫于形势罢了，再加上如今的妖族分裂，连个能主事的人都没有，魔族更不可能去寻他们，这对于我们来说，也是一件好事。”

 

 		“我们现在去看看生死棋阵吧。”翊君看着央俟，“说不定，我们还能用什么法子，先把生死棋阵的气息隐匿起来。”

 

 		“走，去看看。”央俟点了点头，两个人就出去了。

 

 		“但愿小凝能尽快出来。”百里静满脸担忧道。

 

 		……

 

 		千羽凝睁开眼睛的时候，才发觉自己身处一个高台之上，而周围，隐隐有一道能量，将周围的水隔离开来。

 

 		“般洛，你还在吗？”千羽凝坐起身子，急声道。

 

 		可惜丹田内迟迟没有回应。

 

 		千羽凝立刻沉心静气，查探起丹田，却发现，丹田里面已经空空如也，什么都没有了。

 

 		“般洛！”千羽凝猛地睁开眼睛，怎么可能，般洛怎么会消失？她去哪里了？

 

 		“小凝，你醒了？”

 

 		堂般洛疾步走过来，蹲在千羽凝身侧。

 

 		“般洛，你？”千羽凝看着堂般洛，一脸惊诧，“你怎么能够出来了？”

 

 		“我也不知道。”堂般洛摇了摇头，“你昏迷的时候，我突然被剥离你的意识，就出来了，我也不是很清楚这是怎么回事，好像你的身体开始排斥我了一般。”

 

 		“到底是怎么回事呢？”千羽凝揉了揉太阳穴，“究竟发生了什么变故，竟让你从我的神识里剥离出来了。”

 

 		“我刚才去周围打探了一下，你猜猜我发现了什么？”堂般洛指着不远处，“你瞧，传送阵在那里。”

 

 		“什么情况？”千羽凝眨了眨眼睛，“这么容易就过了？”

 

 		“虽然很诧异，但是，貌似我们真的过了这第三层。”堂般洛把千羽凝扶了起来，“也不知道，我这么离开你，你会不会有什么不适？”

 

 		“我感觉还好。”千羽凝摇了摇头，“只是不知道，你这样能持续多久，毕竟你只是一缕残魂，如果离开我的话，会不会有什么危险？”

 

 		“就算有这个担心，现在也没有办法了。”堂般洛拉住千羽凝的手，“我刚才试了一下，我根本没有办法回去，或许，这就是试炼吧。”

 

 		“既然如此，我们就去下一层看看吧。”千羽凝点了点头，两个人站在了传送阵上。

 

 		……

 

 		第四层，是火层。

 

 		“刚刚是水，现在又是火。”千羽凝擦了一下额头上的汗水，“这到底是什么情况？”

 

 		“这火，好像是真的。”堂般洛收回伸出去的手，在被烫伤的地方吹了吹，“烫死我了，我居然会有痛感，难道，我是有自己的身体了吗？可是，不应该啊，我明明只是一缕残魂啊。”

 

 		“如果你能趁此机会得到身体，倒也不错啊。”千羽凝笑着道：“如果真的能这样，那么，我这一趟也算是有意义了。”

 

 		“只怕是要让我们失望了。”堂般洛无奈地摇了摇头，“最害怕的就是到头来一场空，那样，还不如从一开始就没有。”

 

 		“这火层，我们要怎么过去？”千羽凝眼见堂般洛状态不对劲了，立刻转移话题道：“不知道我的水属性能不能帮助我们过去，让我试一下。”

 

 		千羽凝上前一步，左手凝聚出水属性，朝着面前的火扔了过去。

 

 		随着一阵声音和烟的出现，千羽凝面前的火苗小了一些。

 

 		“看来，这个法子还是可以用的。”堂般洛看着千羽凝道：“这样，你用水属性包围住我们，我们慢慢往前走，尽量不要让火苗碰到我们，或许，我们可以安然无恙地度过。”

 

 		千羽凝应了一声，双手结印，很快，两团水属性包围住两个人，两人慢慢往前走去。

 

 		“如果来这里的人没有水属性，那他要怎样才能过去？”千羽凝咋了咋舌，“为什么我总觉得，这神狱的试炼，未免太过儿戏了吧。”

 

 		“我也有这种感觉，我原以为，试炼之类的，一定会充满危机，但现在看来，这几层的试炼，都有些太过简单了，根本不具备危险性啊。”堂般洛皱了皱眉头，“我总觉得，如果神狱真的是想要历练我们的话，绝对不可能这么简单。”

 

 		“或许，我们忽视了什么。”千羽凝突然停下脚步，“我们一直都急着去第九层，是不是太心急了。”

 

 		“我倒是觉得，是不是因为你是生死棋阵的主人，所以才这么简单的？”堂般洛挑了挑眉，“如果神狱为难自己的主人，万一主人过不去，那它岂不是要一直处于无主的状态了？”

 

 		“你这么一说，我突然觉得有几分道理啊。”千羽凝笑了笑，“行了，猜测那么多也没用，我们还是快一点去第九层吧，我可不想在这种地方多呆一秒钟。”
