	回到那个小屋前，千羽凝看到艾悠暖等人站在门口，双眼含泪地看着她。

 

 		“小凝——”艾悠暖跑过来，紧紧抱住千羽凝，“对不起，都怪我，如果不是我，你们也不会遇到这么危险的事情，你也不会被他们带走，你们要是真出什么事了，我这辈子都要活在悔恨中了。”

 

 		“没事啦，你看看，我现在不是好好的吗？”千羽凝安慰道：“这件事情也有我的责任，全怪你，要怪也只能怪我。”

 

 		“跟你有什么关系？”艾悠暖咬紧下嘴唇，“如果不是我没有察觉到那个‘刘先生’是假的，非要来这里，你们也不会陷入危险之中。”

 

 		千羽凝知道是解释不通了，只能放弃，拍了拍艾悠暖的背，以示抚慰。

 

 		……

 

 		“啪——”

 

 		南风老爷子重重地拍一下桌子，怒声道：“池默当真是视我们四大家族不存在吗？居然敢在大庭广众之下，就那么堂而皇之地把千羽家的丫头带走了？”

 

 		“是。”南风璟脸色极差地点了点头，如果不是千羽凝用戒指示警了，他都不知道她们现在还处于危险之中。

 

 		“岂有此理！”顾颖铁青着脸道：“我的儿媳妇，岂是他池默能欺负的？”

 

 		“看来，池默是铁了心要跟我们四大家族作对了。”南风老爷子脸色阴沉，“如今，怕是他已经站在散神沥冉一边了吧，看来，我们也要采取行动了，不能再坐以待毙。”

 

 		“爸，魔族那边也有动静了。”南风烁紧皱着眉头，“他们派人找了散神沥冉，不知道他们协商了什么，但是看魔族之人的样子，似乎谈得很愉快。”

 

 		“如此看来，散神沥冉、妖族和魔族都已经统一战线了，我们的形势，很严峻啊。”南风老爷子站起身，走到窗前，“稍一不留神，我们四大家族，也许就要从世界上消失了呢……”

 

 		气氛一下子冷了下来，所有人都不再说话。

 

 		……

 

 		让千羽凝很意外的是，央俟和翊君带着赤琊一起来到了京都。

 

 		“师父，你们怎么来了？”

 

 		如约来到酒店，千羽凝一进门，怀里就扑进来一个人，低头一看，赤琊正睁着大眼睛，一脸委屈地看着她。

 

 		“姐姐，你是不是不要赤琊了，你都好久没理过我了。”赤琊眼里满是控诉。

 

 		“没有啊，赤琊这么可爱，姐姐怎么会不要你呢？”千羽凝摸了摸赤琊的头道。

 

 		“丫头，好久不见。”央俟笑道。

 

 		“师父，咱们才分开不到一个月吧。”千羽凝哭笑不得。

 

 		“我活了那么久，难得有一个徒弟，几日不见，我这个做师父的就想的紧啊。”央俟一脸慈爱道：“这次我们前来，为的就是一件事情。”

 

 		“什么事情？”千羽凝眨了眨眼睛，看央俟他们的神情，好像很神秘一样，莫非是什么好东西？

 

 		“你这三天，都得待在这里。”翊君难得严肃道：“你也知道我是做什么的，我的手上有一粒洗髓丹，那是当年为神主炼制的，只是，还没来得及奉给神主，神族就已经被覆灭了。这么多年，它跟着我，吸收了不少日月精华，比起之前，药效增加了数倍不止。我听央俟说过你的事情，你身上的血咒，我虽然没有办法解开，但我可以用这粒洗髓丹试一试，也许会抵消一些血咒的影响。”

 

 		“好。”千羽凝点了点头。

 

 		“丫头，先别答应得这么爽快，你还不知道这洗髓丹还怎么用呢，你就不怕，我们坑你？”央俟笑着打趣道。

 

 		“师父，你也说了，我是你仅有的弟子，你这么疼我，能舍得坑我吗？”千羽凝凑过去，拉着央俟的胳膊道：“师父，我说得对不对？”

 

 		“你呀，果然是个鬼机灵。”央俟伸出手，刮了一下千羽凝的鼻子道：“你可知道，这洗髓丹虽然是神丹，但你现在体内的神族血脉已经很稀薄了，服用下去，结果如何，我们谁都不知道。”

 

 		“师父，你既然跟我说了这件事情，必然是已经有几分把握了，我相信你。”千羽凝笑着道。

 

 		“好。”央俟朗声大笑道：“不愧是我选中的徒弟，不错，不错！”

 

 		“你就别嘚瑟了。”翊君瞪了他一眼，转而看向千羽凝，“丫头，我就来跟你说说，这洗髓丹要怎么用。”

 

 		“原本，我们是打算让你直接服用的，但一想到你身上有血咒，加上体内的神族血脉稀薄，洗髓丹服下，会有什么情况发生，我们都不知道，出于对你的安全考虑，我们决定给你渡神力。”

 

 		“不过，洗髓丹也不是谁都能用的，使用的过程中，会有剧烈的疼痛，万一坚持不住，洗髓失败，你就会彻底沦为一个废人，甚至，以后可能就要在床上度过了。”

 

 		“不过，只有你一个人服用洗髓丹的时候，才会有这种情况发生，此番，有我和央俟为你渡神力护法，成功率会大幅度上升，我们估计，等你真正洗髓成功，你的等级，将会有质的飞跃。”

 

 		“丫头。”央俟接过话头，“现在，我们就问你一句，你愿不愿意用洗髓丹？”

 

 		“我愿意。”千羽凝义无反顾地点了点头。

 

 		“即使知道有巨大的危险性，你也不怕？”央俟紧盯着千羽凝，“甚至，你有可能会死！”

 

 		“我不怕。”千羽凝摇了摇头。

 

 		这段时间她一直在反思，她现在是青阶三级，虽然在她看来，自己已经很强大了，但是，当她面对池默的时候，她就能清晰地感觉到自己的弱小。如果她能再强一些，她是不是就不必再被池默威胁？她身边的人，就不会再受到池默的伤害？

 

 		所以，她现在很明白要做什么，那就是变强！

 

 		“好，丫头，你准备一下，我们一会儿就开始。”央俟点了点头，跟着翊君走进了一个房间，“翊君，那些东西都带来了吧。”

 

 		对于千羽凝的决定，央俟是很满意的，他刚才紧盯着千羽凝，就是为了看看她面对死亡威胁时，能不能真的那么淡然，结果不出他所料，他的确没有看错人。

 

 		“央俟，如果刚才，千羽小丫头的神色有一丁点儿的慌乱，你准备怎么办？”翊君看了看客厅，压低声音道。

 

 		“不会怎么办，她还是我徒弟。”央俟说着，侧过头看向千羽凝的方向，“只是，我会很失望，日后对她，也绝做不到真正地推心置腹了。”

 

 		“那千羽小丫头还是很幸运啊。”翊君笑了笑，“差一点，她可就要失去你这个师父了，还好，她的意志力够坚定。看样子，她成功的可能性，远比我们想象的要更大一些。”

 

 		……

 

 		“小凝，你不回来了？”艾悠暖诧异的声音响起，“你要住在哪里？跟谁在一起？南风学长知道吗？”

 

 		“这跟他有什么关系？”千羽凝翻了一个白眼，“我弟弟来了，我要陪陪他，你也知道，我弟弟很黏我的。”

 

 		“那你什么时候回来？明天吗？”傅雅丽接过电话，“你可得吸取教训，注意保护自己啊。”

 

 		“放心吧，帮我请三天假，就说我有事安全。”叮嘱了几句，千羽凝就挂了电话。

 

 		“丫头，都准备好了吗？”央俟和翊君走了出来，手里拿着一个锦盒。

 

 		千羽凝点了点头。

 

 		“赤琊，你帮你姐姐屏蔽气息，可好？”翊君抚摸着赤琊的小脑袋，问道。

 

 		“好。”赤琊点了点头。

 

 		“那就开始吧。”央俟看向千羽凝，“丫头，准备好了吗？”

 

 		千羽凝深呼吸一口，换换盘腿坐下。

 

 		其他三人围着千羽凝坐下，惊心动魄的洗髓，就要开始了。
