	如果队伍里发生什么矛盾，那么，整个队伍的凝聚力就会受到影响，帝国之比获胜的可能性就更小了。

 

 		千羽凝看着地图，心里谋算着稍后的路线。

 

 		“神使大人，我们接下来该怎么走？”卡丹站在千羽凝身旁，问道。

 

 		“告诉所有人，我们现在改道，从正南方向走，让大家务必提高速度，把后面那些人甩掉。”千羽凝看了一眼身后较远距离的地方，那些人因为自己躲得很严密，殊不知，在千羽凝眼里，他们根本藏不住。

 

 		“后面那些人还在吗？”卡丹脸色一变，“我们已经跑了这么多了，还没有甩开他们，如果再偏离下去，只怕就来不及去汇合了。”

 

 		“告诉三皇子他们，我们不跟他们在集合点汇合了，我们这边，直接去玛西亚大峡谷跟他们见面，他们两支队伍见面后，立刻开赴玛西亚大峡谷，不必等我们。”千羽凝一脸严肃地看着卡丹，“所以，我们这边必须要把这些眼线带走，在远离他们汇合点的地方，把他们甩开。另外，把所有人集中一下，我有些事情要说。”

 

 		“是，我现在去通知。”卡丹点了点头。

 

 		……

 

 		半柱香后。

 

 		千羽凝看着站在自己面前的十个人，心里都有些心疼。

 

 		他们都是年轻人，现在却各个满脸沧桑，脸上脏兮兮的，满眼疲惫。距离他们出发，已经过去了三天了，这三天里，他们日夜兼程，从来没有休息过。

 

 		“各位。”千羽凝看着众人，一脸歉意地看着他们，“我知道，现在大家都很累，但是，我们现在的形势非常严峻，你们可能不知道，在距离我们不远处的地方，有很多的眼线，他们正在密切注意我们的一举一动。

 

 		之前，我让卡丹告诉过大家，我不能把这一次的路线透漏给你们，因为我不确定，在你们聊天的时候，你们会不会说起路线，也不确定，那些人会不会为了知道我们的路线而伤害你们，我现在所能做的，只有尽全力保护你们，不给他们留机会。

 

 		所以，你们现在有两个非常重要的任务要去完成。第一个，就是按照我的吩咐，跟着我走就好，不要问我们要去哪里，我一定会带着大家按时参加帝国之比的，这是我对大家的承诺。

 

 		第二，就是要你们演戏。在我们这一路上，会有很多眼线，他们不只是波斯岚卡帝国和弗蒙帝国派来的，甚至有可能是其他帝国派来的，所以，你们一定要演出焦躁不安和愤怒，告诉那些眼线，你们也不知道我们要去哪，而且，对于这种盲目寻找，你们也很愤怒，知道了吗？”

 

 		十个人面面相觑。

 

 		“神使大人，您的意思是，让我们装作要闹事，让那些眼线看戏，以为我们真的什么都不知道？”卡丹问道。

 

 		“没错，而且，除了我们这一队外，其他两队将会在明天汇合，一同前往最终的帝国之比地点。”

 

 		千羽凝点了点头，“所以，我们这一队，要把所有眼线都引开，为他们争取时间。当然，大家尽管放心，作为对大家的弥补和奖励，我们这一队的所有人，都将获得最终的参赛名额。”

 

 		闻言，众人脸上的不情愿全部消失。大家都知道，虽然来了三十个人，但最终，能参加比赛的，只有二十五人，也就是说，有五个人，只是来陪衬的。

 

 		没有人希望自己是那五个人中的一个，所以，现在神使大人给了他们保证，他们心里的石头也算是落地了。

 

 		……

 

 		之后，关于这支队伍的情报，被源源不断地送到了各帝国皇帝那里。

 

 		“报——珈蓝帝国队伍今日有一人闹事，被珈蓝神使强硬解决，引起了其他人的强烈不满！”

 

 		“报——珈蓝帝国有一人擅离队伍，被珈蓝神使以破坏队伍和谐唯有，仗责十大棍，队伍的不满日益增加！”

 

 		“报——珈蓝帝国队伍里，三人出走，珈蓝神使一怒之下，要将这三人驱逐出队伍，在被劝阻之下，找回了这三个人，但剥夺了他们参加帝国之比的资格！”

 

 		“报——”……

 

 		什伽大陆上，几乎所有帝国都知道了珈蓝帝国发生了大事，队伍里对于珈蓝神使的尊重已经荡然无存，这样的队伍，即使参加了帝国之比，怕是也没什么战斗力。

 

 		因此，各个帝国开始回撤自己帝国的眼线，跟在千羽凝队伍后的眼线渐渐变少，直到最后，一个人也没有了。

 

 		而这个时候，距离三皇子和玻莱德汇合，已经过去了一天一夜。

 

 		“神使大人，后面的人，是不是都消失了？”卡丹带着其他九个人，站在千羽凝面前，一脸期待地看着她。

 

 		不同于那一天的双眼无神，现在十个人，各个眼里冒着精光，看着就不怀好意。

 

 		“是啊，怎么，看你们的样子，他们走了，你们还不太高兴？”千羽凝眨了眨眼睛，她刚说完“是”，这些人眼里的失望是怎么回事？

 

 		“他们这才多久啊，就等不及离开了，我的戏还没演完呢。”一个不满地嚷嚷道。

 

 		“就是就是，我那天跟琼斯一起，商量出了好多剧本，现在才用了两个，他们就走了？那岂不是太辜负我和琼斯的努力了？这帮观众也太不给面子了吧。”一个人一脸不爽道。

 

 		“罗克说得没错，那天我跟他商量了一晚上要怎么演戏，你看看，剧本都还在这里呢，观众就没了，这还怎么演？”说着，琼斯将一个大本子递给千羽凝。

 

 		千羽凝接回来，翻开看了看，不由地哭笑不得。

 

 		这确实是剧本，里面写了很多两个人要怎么演戏，“琼斯愤怒地转身，罗克冷哼一声‘走了就别再回来了’，琼斯头也不回地离开”、“琼斯怒声道‘不是说好要做彼此最好的小伙伴吗？你怎么可以离我而去？’，罗克不忍道‘我要追随神使大人，你要走的话，就自己一个人离开吧’，琼斯闻言，一脸震惊加失落，转身离开”等等。

 

 		“你们真的是……”千羽凝憋了许久，蹦出来一句“人才啊。”

 

 		“那是。”罗克骚气地甩了一下自己的刘海，“我可是立志要写书的，如果不是因为家里人要我成为战士，我才不会放弃我的梦想呢。”

 

 		“你就吹牛皮吧。”琼斯冷冷地看着他，“你要是写书，那估计就没人愿意看了，你怎么不给大家看一下你最初写的剧本，硬是把自己写成了神使大人说的‘苦情戏女主角’，你好意思拿出来吗？”

 

 		“啊，我看到了，什么‘我是如此地爱着你，你怎么忍心离开我’，还有什么”另一个人立刻摆出一副被抛弃了的怨妇模样，念着台词，继而大笑着道：“神使大人，您看看，我演的像不像。”

 

 		“哪里像了，明明应该是这样的。”一个人说着，开始扭了一下，念台词道：“罗克，不要离开我！我们一起私奔吧！”

 

 		“哈哈——”众人笑做一团。

 

 		千羽凝笑得眼泪都快要出来了，这些家伙，各个都是戏精啊，这要是放在她们那个世界，各个都能把奥斯卡小金人带回家了。

 

 		这一笑，这段时间笼罩在大家头顶上的阴云都消失了，看到大家都笑得这么开心，千羽凝心里终于松了一口气。

 

 		“各位，大家休息一下，我们一会儿开始朝着最终的目的地出发，与其他两支队伍汇合！”千羽凝站起身，大声道。

 

 		“是！”众人应道。
