	淇淇的事情解决了，众人也准备前去寻找四大鬼将了。

 

 		“千羽凝，真的很感谢你们，把淇淇送了回来。”冥皇摸了摸淇淇的脑袋，“如果你们要去寻找四大鬼将，需要本皇帮助的话，尽管说。”

 

 		“好啊，既然你要帮忙，我们自然是很高兴。”千羽凝笑着伸出手，“既然如此，你就给我一块令牌，让我们畅通无阻吧。”

 

 		“你明明知道令牌有多重要，你还敢要？”冥皇哭笑不得，“罢了，看在你把淇淇带回来的份上，本皇就给你一块。”说罢，冥皇手一挥，一团光飞向千羽凝。

 

 		“多谢。”千羽凝了收下令牌，满意地点了点头。

 

 		“娘亲，你们还会回来看淇淇吗？”淇淇伸出手，拽了一下千羽凝的衣袖。

 

 		“会啊。”千羽凝弯下腰，摸了摸淇淇的小脑袋，“你看，我这不是刚刚拐了一块令牌吗？等以后我有时间或者是想你了，我就会来看你，好不好？”

 

 		“好。”淇淇伸出小拇指，“我们拉钩！”

 

 		千羽凝笑着伸出小拇指，与淇淇的小拇指勾在了一起。

 

 		众人说了一会儿话，就动身离开了。

 

 		……

 

 		“璟，你居然没有发火？”北冥殇笑得贼兮兮的，勾住南风璟的肩膀道：“怎么也，有别的小孩喊你媳妇娘亲，这种滋味，怕是不好受吧？”

 

 		“那也好过你这个没有媳妇的人。”南风璟淡淡地看了他一眼，甩开北冥殇的手，径自向前走去。

 

 		“这家伙，明明就是吃醋了，还不肯承认。”北冥殇无奈地摇了摇头，“醋味都飘了五里路了，还想掩饰？”

 

 		“也就是璟的脾气好，要换做是我，我一定跟你好好打一架。”百里墨瞪了他一眼，压低声音道：“不过，你的胆子也不小啊，明明知道璟现在心情不爽，还敢挑衅？你真不怕璟跟你打起来？你可比他弱太多了。”

 

 		“我这不是想让他发泄一下嘛。”北冥殇嘴角一抽，“你看看，这一路上，他绷着个脸，一副生人勿近的模样，偏偏千羽凝那个丫头还不自知，真是愁死我们这些吃瓜群众了。”

 

 		“那你下次想搞事情的时候，提前跟我们说一声，我们只想当普普通通的吃瓜群众，不想掺合进去。”千羽凞经过两个人的时候，冷哼一声，“真要打起来，可没人帮你。”

 

 		北冥殇撇了撇嘴，不置可否。

 

 		……

 

 		司泱看着众人离去的方向，久久没有回神。

 

 		“你……还好吗？”冥皇看了一眼下人，下人就将淇淇带下去了，冥皇站在司泱身旁，叹了一口气道：“忘记她吧，你们不会有结果的。”

 

 		“我知道。”司泱垂下眸子，满脸苦涩。虽然千羽凝没有拒绝过他，但是，她的眼睛里，永远也没有他。

 

 		他第一次见南风璟，就可以看出，这个男人，以后一定不凡，绝非什么池中之物！虽然只是站在一旁，没有说过什么话，但周身就是有一种气场，那种气场，他只在皇兄身上感受到过。

 

 		“本皇问过淇淇……”冥皇顿了一下，似是不忍心，但还是继续道：“那个南风璟，就是千羽凝的男朋友，按照四大家族的意思，他们是打算让千羽凝嫁给南风璟的。”

 

 		“看来，我连争取的机会都没有了。”司泱自嘲一笑，“我原以为，她就是我命中注定的那个人，现在看来，不过是我的一厢情愿罢了。”

 

 		“四大家族，毕竟与我们不同。”冥皇摇了摇头，“他们生来就是为了成神而来，而我们鬼族，则是一心想着要复兴鬼族，神族与鬼族，注定不会有什么好结果。”

 

 		“皇兄，你放心吧，我已经放弃了。”司泱冲着冥皇笑了笑，“我也不是没人要的，我相信，我以后总会遇到对的那个人，而千羽凝，既然她已经找到了对的那个人，我就会祝福她。”

 

 		“你想透了，那就够了。”冥皇松了一口气，看着众人远去的方向，“很快，一场新的血雨腥风，又要开始了。”

 

 		……

 

 		原本千羽凝是打算去香珞海找魅将的，但是却遭到了众人的拒绝。毕竟香珞海是烟花之地，众人还是有些不大喜欢。

 

 		无奈之下，众人只好先回到幽冥鬼府，等待四大鬼将前来。

 

 		小木屋里。

 

 		幽冥鬼老看着一大群人，脸色甚是好看。

 

 		“你们还真把我们这地方当做客栈了？”南老气呼呼道：“我告诉你们，我这里，可还要收住宿费的，不给住宿费，就甭想住！”

 

 		“我们只是借这里歇歇脚，等四大鬼将来了，我们就走，不会打扰到你们的。”千羽凝翻了一个白眼，“再说了，住宿费什么的，这些食物，还抵不了吗？”

 

 		西老将手里的鸡腿塞进嘴里，鼓着脸道：“我告诉你，别以为用这些鸡腿啥的就能收买我们，不交住宿费，你们一个也走不了！”

 

 		“那正好，我们就在你们这里住几天吧。”千羽凝忘椅子上一靠，“当初我就挺喜欢你们这个小木屋的，正好，在这里住几天，走的时候顺便把这小木屋也带走吧。”

 

 		“你……够狠！”南老气结，摆了摆手道：“不管了，你们喜欢就住着吧，反正我也打不过你们，烦死了，我要出去！”

 

 		看着几个老头甩袖而去，千羽凝得意地挑了挑眉。

 

 		“你又当了一次恶人。”南风璟坐在千羽凝身边，笑道。

 

 		“师父他们在这里，老头们就很不自在，我看见了，他们巴不得赶快出去呢，我只是给了他们一个借口罢了。”千羽凝撇了撇嘴，“不过，师父他们，真的有那么可怕吗？”

 

 		“两位前辈毕竟是神阶的，他们受不了也是应该的。”南风璟拿过一个空的茶杯，往里面倒了一杯水，递给千羽凝道：“他们大概什么时候来？”

 

 		“我找过魅姐姐了，她说，她们马上就能到。”千羽凝喝了一口水，“我们到时候直接去找乾老吗？我记得，他曾经说过，神主的确没有死，但是，也跟死了没什么区别。我一直不太懂，这次正好问问他。”

 

 		正说着，外面的空气里有了一丝波动。

 

 		“他们来了。”央俟放下手中的茶杯，看向门外。

 

 		话音刚落，小木屋的门就被推开了。

 

 		“小凝，听说你找我们……”魅将刚把门推开，就呆愣在原地。

 

 		“怎么了，阿魅？”魍将紧跟上来，眼见魅将愣在原地，不由出声道。

 

 		“魅姐姐，你们来啦？”千羽凝笑了笑，“站在门口做什么？快进来啊。”

 

 		“小凝，他们是……”魅将指着众人道。

 

 		“他们都是四大家族的，这位是我的师父万鬼王央俟，这位是药皇翊君。”千羽凝指了指央俟和翊君。

 

 		四大鬼将的脸色一下子变得很精彩。

 

 		“没想到二位就是有名的万鬼王前辈和药皇前辈，晚辈有眼不识泰山，还请前辈见谅。”四大鬼将拱了拱手，异口同声道。

 

 		“无妨。”央俟摆了摆手，“此次，我们只是想要请你们同意，让我们进入神殿，见一下那个天地玄石罢了，其他的也没有什么事，所以你们不必如此拘谨。”

 

 		“二位前辈既然是为了天地玄石而来，晚辈自当恭迎，诸位，请！”魑将恭声道。

 

 		……

 

 		神殿里。

 

 		“乾老，我来看你了。”千羽凝站在天地玄石前，喊了一声。

 

 		一阵光芒从天地玄石上腾起，落在地上，化作了一个人形。

 

 		“乾老，好久不见啊。”千羽凝笑着打招呼。

 

 		“小丫头，你来了。”乾老笑了笑，视线往众人的方向扫来，在看到央俟和翊君的时候，瞳孔猛地一缩。
