	evanesce咖啡馆里。

 

 		男子一个人坐在那里，默默喝着一杯咖啡。

 

 		“帅哥，只有你一个人吗？”百里静在一旁观察了好久，端着一杯牛奶走了过去。

 

 		“是。”男子点了点头，脸上还是一副生人勿近的样子。

 

 		“介意我坐你对面吗？”百里静笑了笑。

 

 		“请坐。”男子指了指座位。

 

 		百里静坐下后，将牛奶杯放在了桌子上。

 

 		“在咖啡馆喝牛奶？小姐，你倒是很独特啊。”男子看了一眼百里静，眼里闪过一丝诧异。

 

 		“有人说，咖啡喝多了不好，我就戒了。”百里静笑道。

 

 		“是你喜欢的人吗？”男子问道。

 

 		“是啊。”百里静摸了摸牛奶杯的把手，“他不喜欢咖啡，我觉得他说的有道理，就答应了。”

 

 		“你和你喜欢的人，认识多久了？”男子反问道。

 

 		“不久，不过是几个月而已。”百里静笑了笑，“感情这种东西，谁说的准呢，遇见对的人，哪怕是刚认识，你也想要跟他共度一生，不是吗？”

 

 		“是啊，只可惜，有的时候，感情不一定会有结果。”男子一脸深意地看着百里静，“不要沉迷太深，否则，吃亏的人，就是你自己。”

 

 		“那是你没有遇见对的人。”百里静摇了摇头，“只要遇见了对的人，一切都不是问题。怎么，看你的样子，像是遇到情伤了啊，介意跟我倾诉一下吗？不认识的人，或许更值得信任，不是吗？”

 

 		“我也有同感。”男子点了点头，“我有个初恋，我追了她很久，终于追到了她，但她很迟钝，对我的情意，一点儿都不了解，更没有回应我，渐渐地，我们的感情就变淡了。后来，我有了出国的机会，我问她愿不愿意跟我一起离开，但她拒绝了，我很难过，在她眼里，或许我根本就没有任何地位吧，所以才会拒绝得那么彻底。所以，我提出了分手，她没有迟疑地答应了。”

 

 		“然后呢？”百里静追问道。

 

 		“然后，我就一个人出了国，在国外，我也有几个女朋友，但我觉得，我都不是很喜欢她们，这一次回国，我不准备再离开了，我想找到她，如果她有改变，我想，我会给她一个机会，也给我们一个机会，试一试破镜重圆。”

 

 		“那就提前祝福你了。”百里静笑了笑，“我也认识一个这样的女孩，她也很迟钝，对于一个男孩的感情，一直都没有回应，不过，我倒觉得他们是天造地设的一双人，我相信，等这次的磨难过去了，他们一定会有一个好的结局。”

 

 		“是发生了什么不好的事情吗？”男子皱了皱眉头，“磨难？看来不是什么小事啊。”

 

 		“是啊，前不久，那个女孩出了意外，现在还昏迷不醒，男孩一直照顾她，我想，再迟钝的人，也该能明白了吧。”百里静看了看表，“我的时间差不多了，就先离开了，一会儿我还有一个相亲，我还得过去一趟。”

 

 		“你不是已经有喜欢的人了吗？为什么还要相亲？”男子不明所以。

 

 		“为了逼他表白啊。”百里静狡黠一笑，“那个男人，死要面子活受罪，吃吃不肯表白，我就想刺激一下他，说不定，他就表白了呢。”

 

 		“祝你好运。”男子点了点头示意道。

 

 		“谢你吉言喽！”百里静站起身，一口饮尽杯子里的牛奶，将空杯子放到前台，朝着男子笑了笑，转身离开。

 

 		“嗡——”男子的手机震动了。

 

 		“喂……好，我知道了，我现在就回去。”放下电话，男子站起身，在桌子上放了一张红色的人民币，看向前台，“服务员，刚才那位小姐的牛奶，算在我的账上，不用找零了。”说罢，就离开了。

 

 		剩下服务员一脸懵逼地站在前台，老板的牛奶钱？他们敢要吗？

 

 		……

 

 		百里静赶到相亲地点时，对方的母亲已经到了。

 

 		“你就是百里小姐吧？”江夫人一脸笑意地看着百里静，“果然是个美人坯子，今年多大了？”

 

 		“二十四岁了。”百里静笑着道。

 

 		江夫人的笑脸一僵。

 

 		二十四岁，都还没有订婚，这在豪门里，已经算是非常不正常了，看来，是这姑娘有问题啊。

 

 		一想到这个，江夫人的热情一下子就消失了一大半。虽然百里家也算是大家，可前不久的事情还没有完全解决，她此番同意相亲，无非是看中了对方的殷实底蕴，若是姑娘本人这般不堪，即使有好的家世，又有什么用呢？只能是拖后腿的人。看来，她要阻止这桩婚事的达成了。

 

 		“江夫人，您怎么了？”百里静明知故问道。

 

 		见江夫人在听到她的年纪后剧变的脸色，她就知道了对方在想什么，不过，她对这门婚事本就没什么好感，也没想过要成功，自然也就不在意了，但是，她也不喜欢这种被人嫌弃的感觉。

 

 		“没什么，只是觉得，你跟我儿子，可能有点不合适。”江夫人一脸严肃道：“我儿子今年刚大学毕业，从海外归来，是要接手我们家的公司的，你们俩的年纪，有点差距啊。百里小姐，我看，这门婚事不如……”

 

 		“吱——”江夫人正说着，就听见门响的声音，紧接着，一个人走了进来。

 

 		“是你？”

 

 		“是你？”

 

 		百里静和男子异口同声地发出了惊叹。

 

 		“没想到，你就是百里小姐。”男子有礼貌地点了点头，“我是江亦恒，第二次见面了。”

 

 		“亦恒，你们认识？”江江夫人心里顿时有些紧张了，她儿子，不会是看上这女人了吧？

 

 		“刚才见了一面。”江亦恒礼貌地点了点头。

 

 		“听说，你帮我付了牛奶钱？”百里静哭笑不得，“我忘了告诉你了，那家店是我自己的，根本不用付钱。”

 

 		“无妨，就当是我买了一杯牛奶送给你吧。”江亦恒摆了摆手，“百里小姐，请坐吧。”

 

 		江亦恒和江夫人坐在一边，百里静坐在另一边。

 

 		“既然如此，那么，江先生应该已经知道我的想法了吧？”百里静端起茶杯，抿了一口，“我对于这门婚事，根本不在意。”

 

 		“既然不在意，何必要来？”江夫人彻底没有好脸色了，“你以为我们江家，就是这般好玩弄的吗？”

 

 		“妈！”江亦恒看了一眼江夫人，转而看向百里静，“不好意思，我妈有些冲动了。”

 

 		“无妨。”百里静摆了摆手，“我也不是什么脾气不好的人，没事。”

 

 		江夫人正想说什么，就听见门被推开了。

 

 		珏尘一脸怒意地走了进来。

 

 		“百里静，你居然敢相亲？”珏尘愤怒道。

 

 		“为什么不能？”百里静悠闲地靠在沙发背上，“我一没婚约，二没男朋友，为什么不能相亲？我都这么大年了，跟我同岁的，几乎都嫁了，我都拖后腿了。”

 

 		“我不同意！”珏尘险些跳脚道：“谁敢跟我抢媳妇，我就跟谁不客气。”说着，珏尘危险地看了一眼江亦恒。

 

 		“你这算是表白了？”百里静眨了眨眼睛。

 

 		“没错。”珏尘脸上闪过一丝局促，“南风璟说得没错，既然在乎，就不要错失。我可不想搞得像南风璟那样，天天跟没媳妇了一样。”

 

 		“你可别胡说，小凝只是昏迷了，南风璟怎么可能会没媳妇？”百里静不满道。

 

 		江亦恒在听到“小凝”的时候，眉头皱了一下，除了江夫人以外，没有任何一个人看见。江夫人见状，心都提了起来。

 

 		“千羽凝现在那个模样，南风璟可不就是没媳妇了？”珏尘撇了撇嘴。

 

 		“等等，你们说谁？”江亦恒突然站起来，紧盯着珏尘。
