	“而且，珏尘已经背叛了散神沥冉，他会不会有危险？”百里静一脸紧张道。

 

 		“所以，我们现在要做的，就是转移散神沥冉的视线。”央俟想了想，“我们，就把散神沥冉的视线，固定在炎凤族身上吧。这样，我去炎凤族露个脸，看看能不能把散神沥冉吸引过去。”

 

 		“这样也好，不过，我们最好能利用一下珏尘娶了圣女这件事情，彻底把珏尘摘出去。”翊君沉吟片刻，“我去跟摩阎和珏尘说一声，演一出戏吧。”

 

 		“好。”央俟笑了笑，“反正这帮小辈啊，演技个个都是很厉害的，骗过众人，也不是不可能。”

 

 		……

 

 		第二天，三大族的族长照例坐在了首位，而珏尘，则是和圣女同时出现了。

 

 		“这位就是珏尘公子？”炎涯看了一眼珏尘，眼里满是探索，此人竟有几分眼熟，好像在哪里见过啊。

 

 		“不错。”摩阎笑着点了点头，“这位珏尘公子，不久前刚刚与我们的圣女成婚，当日，二位族长有事未来，说起来，这还是二位族长第一次见到他吧。”

 

 		“不错，果然是天造地设的一对啊。”雄峙点了点头，“熊某在这里，祝二位百年好合哈哈——”

 

 		正说着，百里静突然闯了进来。

 

 		一群守卫阻拦，却还是挡不住。

 

 		“珏尘，这就是你对我的交代？”百里静红着眼睛，看着珏尘，喝道：“你明明答应过我，你这辈子只会娶我一个人，可是现在呢？你又做了什么？”百里静指着圣女，哭着道：“你告诉我，她比我强在哪里？是因为长得比我好看，还是因为修为比我高？还是说，你单纯的只是看中了她的家世，而看不上我？”

 

 		“百里静，你别再胡搅蛮缠了！”珏尘冷着脸道：“你不过是一个青阶的弱者，如何比得上米雅？你口口声声说是为了我好，但你有做过什么对我好的事情吗？现在，我已经娶了米雅，你来这里做什么？还有，你有什么资格踏入异人族？”

 

 		“珏尘，你个负心汉！你一定会后悔的！”百里静恨恨道：“从现在起，你珏尘，与我们再无半点瓜葛，以后，你走你的阳关道，我过我的独木桥，大家互不相干！”说罢，百里静就转身要离开。

 

 		“你还真当我们异人族是这般好进的？”摩阎重重地拍了一下桌子，愤而起身，“来人啊，把这个擅闯异人族的女人，给我抓起来！”

 

 		“是！”一群士兵上前，架住百里静，就往赤狐族的方向而去。

 

 		“好狂妄的凡人！”摩阎怒道：“告诉他们，给我好好伺候她！我要让她知道，擅闯我异人族，到底有何下场！”

 

 		雄峙和炎涯对视一眼，看来，这位珏尘公子，也是一个负心汉啊。

 

 		炎涯眯了眯眸子，他突然想到了在什么地方见过珏尘了，他，不就是和药皇翊君一同前来的人吗？难道，药皇翊君就在赤狐族？

 

 		可是，看眼前这个样子，似乎也不是这样啊，到底是怎么回事？

 

 		“让二位族长见笑了。”珏尘站起身，朝着雄峙和炎涯拱了拱手，行了一礼道：“没想到，竟然让外人来扰了两位族长的雅兴，这都是晚辈的过错，作为赔偿，今日族比结束，还请二位族长赏脸，光临寒舍，让晚辈好好招待一番。”

 

 		“圣女为何一直不说话？”炎涯看向圣女，眼睛里闪过一道精光。

 

 		“我无话可说。”圣女嘴角一勾，“他若是连这点小事都解决不好，那他也没有资格做我的丈夫了。优秀的人，身边总是不乏追求者的，我早已看淡了。”

 

 		“哈哈，圣女果然是圣女，令老夫佩服啊。”炎涯摸了摸自己的胡子，大笑道。

 

 		眼见珏尘眼里的厌恶和圣女的淡然，炎涯眼里的疑惑也彻底消失了。

 

 		……

 

 		“主人，您觉得呢？”男子看了一眼台上的几人，偏过头看向散神沥冉。

 

 		“假中带真，真中带假。”散神沥冉眯了眯眸子，“珏尘娶了圣女，这是既定的事实，但是，珏尘和百里静的事情，也是真的。凭百里静的个性，闹出这种事情，也是有可能的。”

 

 		“珏尘和四大家族闹翻了？”男子皱了皱眉头，“之前珏尘可是跟四大家族走得很近的，如今这般所为，会不会是演戏？”

 

 		“婚事假不了。”散神沥冉摇了摇头，“赤狐族圣女，那可是赤狐族的象征，送他几个胆子，他也不敢拿这件事情做假。”

 

 		“那我们还需要接触珏尘吗？”男子看向珏尘的方向，“之前他叛离了我们，我们还要去找他吗？”

 

 		“不必。”散神沥冉垂下眸子，看向自己的戒指，“我们主要接触的，就是人熊族，他们是异人族里最强大的，对我们来说，也是最有利的。”

 

 		“主人，您觉得，四大家族这一次，会站在哪一边？”男子看了一眼首位的三个人，“赤狐族，现在已经跟百里静闹翻了，我觉得，四大家族应该不会选择赤狐族吧，人熊族，我觉得倒是有点可能。”

 

 		“这只是你的猜测。”散神沥冉笑得有些神秘莫测，“不过有一点，你算是说对了，以四大家族的傲性，他们是绝对不会选择赤狐族的，百里静虽说只是一个青阶的人，但是，她是百里家的嫡长女，地位非同一般，四大家族，不可能会罔顾她的感受，选择和赤狐族合作的。”

 

 		“但是我们现在，还没有看到其他四大家族的人啊。”男子停顿了一下，“如果四大家族要来，千羽凝一定会来吧，那她，会不会影响到池默少主？”

 

 		“当断不断，必受其乱，如果池默想要强大，就必须突破千羽凝这个阻碍。”散神沥冉的嘴角勾起一抹残忍的笑容道：“池默必须要强大起来，这样，他才有资格站在我们这边。这一次，就用千羽凝的生命，来生祭吧。”

 

 		“是，众人。”男子弯下腰道。

 

 		……

 

 		央俟站在炎凤族上空，看了一眼脚下的这片土地，眼里满是嫌弃。

 

 		“若不是必须要用你们来转移散神沥冉的视线，我才不会来到你们这个破地方呢。”说罢，央俟拉着脸，落到了地上。

 

 		“你是谁？”几名士兵立刻围住了央俟。

 

 		“住手！”绛叶走出来，看着央俟，神色不善道：“不知万鬼王前辈到来，所为何事？”

 

 		“有一事要找你们帮忙。”央俟面无表情道：“本尊要见你们的族长！”

 

 		“呵，我们族长很忙，怕是没有时间来见前辈了，如果前辈有什么事，可以跟我说，我会告知族长的。”绛叶依旧是一副高高在上的样子道。

 

 		央俟强行压下满心的不喜，故作不在意道：“方才，百里静擅闯族比，被赤狐族押下了，这里毕竟是异人族的地盘，我们不便出手，所以，本尊希望，炎族长能够出手相助，那么，日后炎凤族有事相求之时，本尊等人也会尽全力相助，如何？”

 

 		“擅闯族比本就是死罪一条，恕我等无能为力。万鬼王前辈，请回吧。”说罢，绛叶便摆出了送客的姿态。

 

 		央俟的好脾气终于还是被磨尽了，“但愿你们日后不要后悔。”说罢，央俟拂袖而去。

 

 		“哼，不过是一群跳梁小丑罢了，还妄想与我们炎凤族想抗衡？”绛叶冷笑一声，转而看向走出来的申炀，“不过是一群落魄鬼，还真把自己当回事了。”

 

 		“最好啊，赤狐族能把那个百里静弄死，让他们知道，我们异人族也不是好惹的。”申炀冷笑一声，“今日这事，也不必告诉族长了，这点小事，咱们还是能拿主意的。”
