	第二日，都大便被一则新闻炸了。

 

 		南风璟和百里墨一起现身历史系公开课的消息，迅速传遍了整个都大。

 

 		“天哪，历史系是积了什么福啊，居然让两位大神去旁听了！”

 

 		“啊啊啊，历史系的课室在哪里？我也要去旁听，顺便舔两位大神的颜！”

 

 		“得了吧，据说旁听的人太多，把人家历史系自己的学生都堵在外面了，学校已经强制命令空出位置给历史系本系的学生了，估计你就算去了，也进不去。”

 

 		……

 

 		就在学校论坛讨论地沸沸扬扬的时候，千羽凝却是一脸头痛。

 

 		她怎么就选了这么一个位置呢？

 

 		早上她是第一个出宿舍门的人，自然给全宿舍占了位置，为了方便，她就坐在中间的位置上，原本是打算留两边的位置给艾悠暖她们的，结果……

 

 		千羽凝偷偷瞥了一眼坐在她左手边的两个人，顿时泪流满面。

 

 		这两个家伙，坐哪儿不行，非要坐她旁边，没看到她都快要被周围女生们嫉恨的眼神杀死了吗？

 

 		这两个家伙一踏进课室，就走到了她旁边的位置，问都不问一声就坐下了，让她差点溢出口的“这两个位置有人”成功地胎死腹中！

 

 		艾悠暖三个人慢悠悠晃进来的时候，都被眼前这一幕刺瞎了双眼，三个人神游般地飘到了千羽凝的右手边依次坐下，而且坐得端端正正的，千羽凝敢打包票，这三个家伙，这辈子估计还是头一次坐得这么端正吧！

 

 		“那不是历史系的千羽凝吗？”

 

 		“就是就是，不是说她是母老虎一只吗？怎么坐在了南风璟他俩的旁边，就不怕被人肉吗？”

 

 		“我怎么看着，好像是她先坐下的啊，南风璟他俩好像是后来的。”

 

 		“哎呀，运气怎么这么好？哼——”

 

 		千羽凝捂着脸，要不是今天还有重要任务在身，她一定会暴走的！

 

 		“给你造成困扰了，抱歉。”

 

 		千羽凝抬起头，一脸惊恐地看着南风璟。

 

 		刚才，是这厮跟她说话的吗？她没做梦吧？他没发烧吧？

 

 		一连串的问题浮现在千羽凝的脑海里，使她一下子没反应过来回答南风璟的话。

 

 		“切，犯花痴，没想到千羽凝也是这种人……”同班男生甲一脸不屑道。

 

 		“我还以为她跟其他女生不一样呢，原来都是一路货色。”男生乙阴阳怪气道。

 

 		闻言，千羽凝一下子反应过来了。

 

 		“没事，我习惯了，呵呵——”千羽凝干笑一声，别过头，看着黑板愣神。

 

 		南风璟和百里墨对视一眼，都从对方眼里看出了一丝玩味。

 

 		千羽凝吗……

 

 		历史系主任走进来时，看到满满的课室，险些哭出声来。

 

 		他从业这么多年了，这还是他第一次看见这么多学生！以往他的课上，能保证一般的出勤率，就已经很不容易了，这一次能看到这么多同学，他无憾了！看来，还是专家的魅力大啊。

 

 		他丝毫不知道，之所以来这么多人，全是因为有两个人的出现，当然，这一点不会有人告诉她的，就让他姑且这么想吧。

 

 		王教授走进课室，跟同学们打了个招呼后，就进入了正题。

 

 		“前不久，我们在距离京都一千公里的山区找到了一片遗址，但我们始终无法确定这片遗址究竟是什么时候的，所以，我们就提请了国家许可，对这片遗址进行了学术性地挖掘，这一次呢，我受邀来这里做一次公开课的讲授，我就来给大家介绍一下我们对这片遗址的探索历程。”

 

 		王教授拿出了一个小箱子，将它打开后道：“这里面，是我们此次挖掘出来的一些文物，经过有关部门的批准，我们将它们带了出来。”

 

 		投影上，出现了一个卷轴。

 

 		“这个卷轴，上面有一些文字，但年代已久，很多已经看不清了。”王教授扶了扶眼镜框道：“除了看不清这一个问题外，还有一个问题，那就是上面的文字，并不是我们已知的任何文字中的一种，也就是说，这是一种全新的文字，它的发现，会将我们的考古，引向一个新的方向！”

 

 		千羽凝看着投影出来的卷轴，眼中闪过一丝炙热。

 

 		没错，上面的那个图案，就是画石上面的，也就是说，这片遗址，很可能就是当初神族居住的地方！

 

 		南风璟和百里墨对视一眼，微不可查地点了点头。

 

 		四大家族里，若是说哪个家族对于神族的历史更清楚，那就非千羽家莫属了。单凭千羽凝的反应，他们就可以确定，这就是他们要找的东西。

 

 		“接下来的这一件文物，是一个铜盘。”王教授指了指屏幕上的铜盘道：“因为这件东西有些重量，实在不便携带，所以，我就拍了些照片过来，大家可以看一下这上面的纹路，都是我们未曾发现过的，可想而知，这片遗址的原住民，该是有多发达！”

 

 		千羽凝眯了眯眼睛，铜盘的这个形状，她好像在哪里看到过！

 

 		王教授在讲台上吐沫横飞地讲着，千羽凝已经没有了耐心。她掏出手机，与余光瞄了一眼南风璟和百里墨，见他们正专心致志地听着，这才偷偷给千羽凞发了一条短信。

 

 		——如我所言。

 

 		四个字，便是对于这一场公开课的最佳诠释。

 

 		南风璟看到千羽凝偷偷摸摸的样子，心里不由好笑。这丫头，的确很古灵精怪，难怪千羽凞每次说起他这个妹妹，总是一副很头疼的样子。

 

 		一直熬到了下课，千羽凝终于收到了千羽凞的回复：

 

 		“多收集一些东西，爷爷要再确认一下。”

 

 		趁着王教授还在收拾东西，千羽凝凑了过去。

 

 		“王教授您好，我是都大历史系的一名学生，我对这段历史非常感兴趣，不知道您能否准许我拍一些照片回去做研究呢？”千羽凝恳切道：“我的家人对历史也很感兴趣，他们希望能看到更多有关这段历史的佐证！”

 

 		王教授有些苦恼地说道：“这位同学，只怕这不太合适吧，毕竟是文物，是不能随便拍照的。”

 

 		“我知道。”千羽凝点了点头，拿出了手里的相机道：“我知道文物大多不能见强光，所以，我拿了一个弱光镜的相机，您看可以吗？”

 

 		王教授思虑再三，点了点头道：“既然你们这么热爱这段历史，我又怎么能打击你们的积极性。拍吧，注意一点，别让文物受损！”

 

 		千羽凝蹲下身子，认认真真地拍了几张照片，一一传给了千羽老爷子。

 

 		南风璟和百里墨站在一边，看着千羽凝的举动。

 

 		“看样子，千羽家真的是势在必得啊。”百里墨笑了笑道：“不过，这样也好，至少我们也算有一点儿进展了。”

 

 		“希望他们真能找出真相。”南风璟揉了揉发痛的眼角，“历史，果然不是很有意思啊。”

 

 		谢过了王教授，千羽凝回到了座位上，开始收拾东西。

 

 		“小凝，你为什么要拍照啊？”傅雅丽一脸不解道：“这东西，也没什么好看的啊。”

 

 		“这些东西对我很重要。”千羽凝直起身子，正色道：“这算是我们家族追寻多年的秘密，如今终于得以重见天日了，家里自然是十分关注的，所以我才要拍下来，给他们看看，说不定能看出什么。”

 

 		“叮咚——”手机响了，是短信。

 

 		千羽凝打开手机，看完短信后，眸子里满是惊喜和激动。

 

 		——爷爷说了，的确是神族的东西，他会立刻通知其他三个家族的。

 

 		千羽凝眸子一闪。

 

 		其他三个家族？这么说来，历经这么多年，四大家族，终于要再见了吗？
