	“该死的散修者联盟！”千羽凝愤怒地握紧双拳。

 

 		“你快一点告诉伏朗吧，我不想再看到有人被散修者联盟残害了，更别说，伏朗的父亲，只是一个普通人。”慕筱雅声音喑哑道。

 

 		“你跟我去见一下我爷爷吧。”千羽凝看着慕筱雅，“四大家族，向来都是一荣俱荣，一损俱损的，我想，四大家族同时保护你们，总比一家保护要更好一些吧。”

 

 		慕筱雅点了点头。

 

 		千羽凝往前走了几步，走到艾悠暖等人面前。

 

 		“抱歉啊，大家，我要带慕筱雅回去见一下我爷爷，这件事情非常重要，就不能跟你们去吃饭了。”千羽凝一脸歉意。

 

 		“没事啦，看慕筱雅那个神情，不用想也知道一定是发生了什么大事，不然她也不会这个样子。”傅雅丽看了一眼慕筱雅，“你快去处理你们的事情吧，至于饭，等日后有空了再吃呗，反正我们有的是时间。”

 

 		艾悠暖和汤苠也不停地点头。

 

 		千羽凝感激地笑了笑，这才跟她们告别。

 

 		“你还是先打个电话给伏朗吧，我怕他一听到他父亲的消息，就会按捺不住。”慕筱雅看着走到她面前的千羽凝，一脸担忧道。

 

 		千羽凝点了点头，拿出手机，打给了千羽凞，让他先拦住伏朗，她们很快就会回去。

 

 		等到千羽凝和慕筱雅回到千羽家的时候，伏朗已经离开了。

 

 		“他为什么不等我们？”慕筱雅急了，“他到底知不知道散修者联盟有多狠毒？怎么可以不做任何准备就单刀赴会呢？”

 

 		“我们说了，但他不听啊。”千羽凞一脸无奈道：“怎么拉都拉不住，我们还能怎么办，只能任由他去了啊。”

 

 		“万一出事了怎么办？”慕筱雅怒道：“伏朗是修仙者，他可以躲过去，但他父亲却只是一个普通人，怎么敌得过散修者联盟的人？你这是在让他们去送死啊！”

 

 		千羽凞的脸色也不好看了。

 

 		“好啦好啦，既然这么不放心他，我们就跟过去看看吧。”千羽凝立刻把慕筱雅往身后拉了拉，生怕千羽凞会一怒之下对慕筱雅动手。

 

 		“可笑，我们跟上去，散修者联盟的人，能不发现我们吗？”千羽凞铁青着脸问道。

 

 		“我自然有办法。”慕筱雅拿出一个水晶球，“这是我们密修者的秘术绝息，可以隐匿气息，不被人发现。”

 

 		“那就太好了，我们现在就出发吧。”千羽凝拉过千羽凞，“我哥虽然也只是个青阶，但他还是蛮厉害的，就让他跟我们一起去吧。”

 

 		“我无所谓。”

 

 		“我不同意。”

 

 		两个人异口同声道。

 

 		“我才不跟你们两个女人去呢，打架不行，只会拖我后腿。”千羽凞不屑道。

 

 		“本来我还无所谓，既然你都这么说了，我也告诉你，别以为你有多厉害，不过是青阶而已，还以为自己有多厉害吗？有本事你上蓝阶啊。”慕筱雅也不甘示弱。

 

 		“你……”千羽凞气结，指着慕筱雅说不出话来。

 

 		“好啦，你们别吵了，再吵下去，伏朗都该开打了。”千羽凝拉过两人，飞速朝着伏朗的家掠去。

 

 		“行了，你个绿阶的小渣渣，还是我来带你吧。”千羽凞嫌弃地看了一眼千羽凝，揽住她的腰，往前飞掠。而慕筱雅，则是迅速跟了上去。

 

 		“哟，不错嘛，还跟得上我。”千羽凞瞥了一眼慕筱雅。

 

 		“不是只你一人是青阶。”慕筱雅瞪了他一眼，“我也是青阶五级的人，不比你差到哪里去。”

 

 		十分钟后，三个人来到了伏朗的家附近。

 

 		“你们先不要乱动，我先开启绝息。”慕筱雅伸出一只手附在水晶球上，嘴里嘟囔着什么。很快，水晶球浮现出一阵微弱的光，将三个人笼罩起来。

 

 		“剩下的，就看我们自己的了。”慕筱雅叮嘱了一句，三个人慢慢往里面走去。

 

 		……

 

 		伏朗看着站在他对面的一行人，脸色甚是难看。

 

 		他的父亲，被他们绑在石柱上，身上满是伤痕，显然已经被折磨过了。

 

 		“你们这群狗娘养的，居然敢对我爸动手？”伏朗赤红着双眼道。

 

 		“哈哈，伏朗，你以为你还是散修者联盟里面的伏朗吗？那个时候有盟主罩着你，我们不敢对你做什么，但并不表示，我们就打不过你啊。”为首的一人，右眼带着一个黑色眼罩，指着自己的右眼道：“你看看这只眼睛，就是你的杰作，这一次盟主询问有谁愿意来拿走你的狗命，我主动请缨，我要你看看，得罪我们散修者联盟的下场该有多惨！”

 

 		“你们有什么仇什么怨，冲我来，我爸只是个普通人，苍狼，放了他！”伏朗怒吼道。

 

 		“放了他？”苍狼大笑一声，“盟主说了，要你亲眼看着你爸死在你面前，我怎么能放了他呢？”

 

 		“你们……”伏朗正要臭骂，就看见他父亲挣扎着抬起了头。

 

 		“爸！”伏朗泪流满面，“对不起，是儿子没用，让您受苦了。”

 

 		“傻孩子。”伏朗的父亲摇了摇头，“你不该来。”

 

 		“爸，相信我，我一定能救你出去！”伏朗说着，就摆好了攻击的架势。

 

 		“哥几个，跟我一起上，陪他玩一玩，剩下的人，好好招待一下这位老人。”苍狼说着，扭了扭他和手，关节发出清脆的声音。

 

 		几个人缠斗在一起，而散修者联盟的人，则是趁机开始折磨伏朗的父亲。

 

 		老人被绑在树上，带了倒刺的鞭子，一下又一下地抽在他身上，老人却强忍着不发出声音，因为他知道，一旦他出声，他的儿子就会输。

 

 		“你们这群混蛋！”伏朗红着眼睛，不断地攻击着散修者联盟的人，而苍狼，也不停地与他兜着圈子，为折磨老人匀出更多的时间。

 

 		……

 

 		千羽凝等人缩在一个角落里，看着眼前的情景，恨不得立刻冲上去。

 

 		“别冲动。”千羽凞拉住千羽凝，“对伏朗的父亲行刑的，是三个青阶的强者，我和慕筱雅对付他们，还有点吃力。”

 

 		“嗯，我是水属性的，攻击力不是很高，有点悬。”慕筱雅点了点头，“千羽凝，一定不能冲动，我们要想想，怎样才能迅速出手。”

 

 		“包抄。”千羽凞想了想，“一会儿我和慕筱雅先出去吸引他们的注意力，小凝，你趁机把伏朗的父亲救下来，切记，你打不过他们，不要恋战，人救下来，立刻就走！”

 

 		千羽凝和慕筱雅点了点头。

 

 		千羽凞和慕筱雅对视一眼，同时奔了出去。

 

 		果然，行刑的三个人迅速被吸引，开始攻击他们。千羽凝则是趁着所有人不注意，慢慢挪到伏朗的父亲身边。

 

 		二十米……十五米……十米……五米……

 

 		就在千羽凝马上就要到达伏朗的父亲身边时，变故出现了。

 

 		离奂出现在千羽凝的面前。

 

 		千羽凝立刻停下来，看着离奂，浑身戒备。

 

 		“我就知道，今天一定会有大收获的。”离奂笑了笑，“千羽小姐，这还是我们第一次正式见面，上一次在病房里，离某还未来得及跟你打招呼就离开了，很抱歉。”

 

 		千羽凝瞳孔一缩。医院里，他见过自己！

 

 		这么说，他们的计划，从一开始，散修者联盟就是知道的，他们只是在配合四大家族演戏而已。

 

 		“真可惜，没想到第一次正式见面，我就要夺走你的生命了。”离奂满脸可惜地摇了摇头，“不过，我首先要做的，就是先完成今天的计划！”说着，离奂的手中，突然出现了一柄剑。

 

 		“伏朗，枉我那般栽培你，只可惜，你终究要毁在我手里了。”离奂说着，就将手里的剑以迅雷不及掩耳之势，掷向了伏朗的父亲。

 

 		“看着你唯一的亲人死在你面前吧！”离奂笑着，脸上却满是戾气。

 

 		紧接着而来的，就是利刃刺破肉体的声音。

 

 		“不！爸！”伏朗奋力冲了过去，飞快地解开老人身上的绳子，拔出长剑，却无法阻止老人生命的流逝。

 

 		伏朗的父亲，还未来得及跟儿子说句话，就永远离开这个世界了。

 

 		“离奂，我与你势不两立！”
