	千羽凝话音落下，场中一片沉寂。

 

 		没有人敢搭话，这个时候，无论是谁说话，这把坏椅子的责任就会落到谁的身上，只要是有脑子的人，都不会强出头。

 

 		只可惜，有些人还是智商不足。

 

 		“不是的，这把椅子，是好好的。”女子惊慌失措地开始解释，“不可能是坏的，我可以保证，这把椅子拿到这里的时候，这把椅子是好好的。”

 

 		“哦，你的意思是，我自己把椅子弄坏了，是吗？”千羽凝笑了笑，“是不是这样，我在来到这里的时候，就把椅子弄坏了，之后，把椅子换给了波斯岚卡神使，是这样吗？”

 

 		“是的是的，就是这样的！”女子忙不迭地点头，好像生怕点慢了就无法摆脱嫌疑了一般。

 

 		“那我还真是厉害啊，从来没有来过帝国之比，居然知道每一个帝国的椅子在哪里，还能很顺利地在这么多人的注视下，把椅子弄坏，再换给波斯岚卡神使。”千羽凝一脸满意道：“更重要的是，我居然还成功了。”

 

 		“珈蓝神使，不知道您可否解释一下，为什么要换椅子吗？”乔治冷笑道：“如果不是椅子出了问题，您为什么一定要换椅子呢？”

 

 		“这句话就奇怪了，我为什么不能换椅子？”千羽凝眨了眨眼睛，一脸不明所以，“这椅子，明显就是刚刚制作出来的，你们瞧瞧，不仅款式新颖，就连颜色也是与众不同呢。这样独特的椅子，您觉得，我来坐适合吗？当然是应该给第一帝国的神使坐了啊，难道我有错？”

 

 		“这一点，我倒是很赞同珈蓝神使。”弗蒙神使突然起身道：“不管怎么样，珈蓝神使坐独一无二的椅子，的确是不合适的，但是，如果是第一帝国来坐，也就合情合理了。”

 

 		千羽凝看着弗蒙神使，他居然帮自己说话？

 

 		“这……”乔治噎了一下。

 

 		“够了。”

 

 		一直站在旁边沉默不语的波斯岚卡神使终于出声了，“这件事情，与珈蓝神使无关。这把椅子上面被人动了手脚不假，但是，不是珈蓝神使做的。”

 

 		千羽凝皱了皱眉头，这位波斯岚卡神使的声音，苍老无比，听起来就像是一个年近百岁的老人一般，甚至还有些有气无力，这真的是一个神使应该有的状态吗？

 

 		她的直觉告诉她，波斯岚卡神使，应该是故意装出这个声音的，这根本就不是他原来的声音。

 

 		“神使大人？”乔治看着波斯岚卡神使，一脸不解道：“您为什么要这么说？您要是受害者，不是吗？”

 

 		“我不希望因为我的缘故，而让无辜的人受到牵连。”波斯岚卡神使微微摇了摇头，“这把椅子上的手脚，很明显是昨天动的，因为痕迹不是很新。按照帝国之比的规定，任何帝国，都无权插手帝国之比的准备事宜，我们波斯岚卡帝国也是如此，所以，不可能是珈蓝神使做的手脚。”

 

 		乔治看着千羽凝，脸上划过一丝不甘，却碍于波斯岚卡神使已经发话，不得不就此退步。

 

 		“既然如此，那就是我们错怪珈蓝神使了。”弗蒙神使上前一步，朝着千羽凝道：“珈蓝神使，很抱歉刚才误解您了，在这里，我表示最真诚的歉意。”

 

 		“很抱歉，殃及您了。”波斯岚卡神使声音里满是歉意道。

 

 		“既然如此，珈蓝神使算是拜托嫌疑了，我想，是不是该有一个人为今天这件事情承担责任呢？”乔治不甘心地看着千羽凝，他现在很愤怒，计划落空不说，还惹了一身骚，无论如何，今天一定要有一个人为这件事情买单。

 

 		“今天除了珈蓝神使以外，也就只有那个女人有机会接近椅子了。”弗蒙神使看着那女子，缓缓道。

 

 		“不，这与我无关！”女子在地上跪行了一段路，跌跌撞撞地爬到波斯岚卡神使脚下，抓住他的黑袍道：“波斯岚卡神使大人，这件事情与我无关啊，这是乔……啊——”

 

 		那女子话还没说完，乔治突然上前一步，将她从背后一脚踢到了高台之下。

 

 		高台接近五十米，那女子本就修为不高，落地后抽搐了几下，就一动不动了。

 

 		“乔治殿下这是在做什么？”弗蒙神使一脸怒意道：“您这般阻挠那女子说出实话来，莫不是害怕暴露什么不该说的事实？或者说，指使她这么做的人，就是乔治殿下？”

 

 		“这等污秽之人，岂能留在这里污染空气？”乔治气定神闲道：“她做错了，就该接受惩罚，居然还妄想往无辜之人身上泼脏水，我岂能容她？”

 

 		千羽凝抿了抿嘴唇，刚才那女子想说什么，她大致已经猜到了，只可惜，那女子碰上的人，是乔治，这也注定了她必然活不长。

 

 		“这一次，还真的要多谢弗蒙神使帮我澄清污名了。”千羽凝看着弗蒙神使，笑了笑道：“如果没有您，我今日怕是就要担下这恶名，让整个什伽大陆的人都以为，我是如此恶毒之人，竟然想要算计波斯岚卡神使。”

 

 		“这只能说明，幕后那个人实在是太过歹毒罢了。”弗蒙神使冷笑一声，“不只是算计得当，就连事后毁灭证据，也是做的滴水不漏，佩服啊。”

 

 		乔治闻言，脸色很是不好看，求助似的看向波斯岚卡神使。

 

 		“这件事情就此揭过吧。”波斯岚卡神使看了看碎了一地的椅子，“今日大家相聚在这里，本来就是为了观看帝国之比，如今麻烦事既然已经解决了，那就开始吧。”说着，看了乔治一眼，缓缓道：“还不赶快离开高台？这里，不是皇室代表应该坐的地方。”

 

 		乔治应了一声，顺势走了下去。

 

 		“弗蒙神使，珈蓝神使，很抱歉让你们见笑了。”波斯岚卡神使弯了弯腰，“对于这一次的失误，我表示很抱歉。不过，既然已经解决了，我们就开始帝国之比吧，相信我们的选手们应该已经等急了。”

 

 		千羽凝和弗蒙神使不约而同地点了点头。

 

 		……

 

 		当各个帝国的选手们慢慢登场的时候，弗蒙神使突然侧过身子，在千羽凝身旁，传音入耳道：“这一次的帝国之比，一定不会像往常那般，只是单纯地比试而已，虽说帝国之比决定了帝国排名，但是，这一次波斯岚卡帝国明显是有备而来，所以，我希望能与您合作，您一下如何？”

 

 		千羽凝诧异地看着弗蒙神使，他这是在向她示好吗？可是，这又是为什么呢？以弗蒙帝国的实力，应该还看不上珈蓝帝国吧。

 

 		“有些事情我需要向你解释一下，如果可以的话，一会儿能否单独聊一下？”弗蒙神使神色如常，只是声音里，多了一分忐忑。

 

 		千羽凝垂下眸子。

 

 		和弗蒙帝国合作吗？如果弗蒙帝国值得信任的话，这当然是最好的，毕竟波斯岚卡帝国的实力确实很强大，单凭他们两大帝国的个体力量，根本无法抗衡。但是，如果两大帝国合作的话，那就不一样了。

 

 		“我希望能与您聊一下，毕竟我们现在都处于同一阵营里，如果您不愿意合作的话，我也只能去寻找其他帝国合作了，这是那个时候，珈蓝帝国恐怕就会站在我们弗蒙帝国的对立面，这对于你们而言，可不是一个好事情啊。”弗蒙神使循循善诱道。

 

 		“我很好奇您要与我说什么。”千羽凝正襟危坐，回道：“既然如此，那一会儿就聊一下吧，敌人的敌人就是朋友嘛。”
