	不得不承认，池默的确是一个很不错的老师。

 

 		《国史》这门课，向来是公认最难教的，因为内容太过于枯燥，很难引起学生的兴趣，所以每节课，逃课或开小差的人很多。

 

 		但池默开课之后，上课的人数非但没有减少，反而增加了很多。最初很多人是倾慕他的容貌而来，后来是真正地被他折服了。就连很多外系的和已经不用再上这门课的学生也会来。他们常常说，很羡慕千羽凝她们还能上这么课。

 

 		看着在讲台上侃侃而谈的池默，千羽凝撇了撇嘴。

 

 		看在他讲课还是不错的份上，她就勉强认可这个“老师”吧。

 

 		“同学们，这个问题，我想找一个同学站起来回答一下，谁想回答呢？”池默微笑着环顾四方。

 

 		很多人纷纷举手。

 

 		就连艾悠暖，也忍不住挺直了腰，想要把自己最好的一面展现出来。

 

 		“这位同学。”池默指着千羽凝，“就你了，起来回答一下问题吧。”

 

 		千羽凝翻了一个白眼，刚才她貌似并没有举手吧。既然如此，那就不能怪她不给面子了。

 

 		“池老师，这个问题的答案，我不知道。”千羽凝站起来，一本正经道。

 

 		“哎呀，真没想到居然会有不知道的同学，看来我这个老师还是挺失败的。”池默故作伤心道。

 

 		于是，千羽凝收到了全班的怒视。

 

 		“既然如此，这位同学，下课之后，麻烦你来一下我办公室，我想我需要对你进行单独辅导。”池默微微一笑，“毕竟我所希望的是，全班同学都能回答对我的问题，既然有同学不能做到，那就是我的问题了。”

 

 		千羽凝强压着不爽应了一声，在全班同学羡慕嫉妒恨的目光注视下，缓缓地坐了下去。

 

 		……

 

 		“池默，你究竟想干嘛？”千羽凝怒视着池默。

 

 		“你这话就说得不对了，你是我的学生，我问你问题你没有回答上来，难道我不应该叫你来办公室吗？”池默坐下来，含笑道。

 

 		“你明明知道我问的不是这个。”千羽凝怒道。

 

 		“我知道你是想问我为什么要点你起来回答问题，对吗？”池默端起茶杯，“作为老师，点多就起来，难道不对吗？”

 

 		“你别在这里狡辩！”千羽凝忿忿地坐到池默对面，“你真的很闲吗？身为妖族少主，居然每天都在一个大学里呆着，这件事情传出去，岂不是贻笑大方？”

 

 		“我倒要看看，谁敢笑话我？”池默收敛了神色，“千羽凝，我为什么待在这里，你难道不知道吗？”

 

 		“我早就说过，我们之间没有可能。”千羽凝站起身，走到门口，“池默，我真的不希望我们之间扯破脸皮，但是你也别逼我走到这一天。”

 

 		说罢，千羽凝打开门，毅然决然地走了出去。

 

 		“你的眼里，究竟能放下谁？”池默看着千羽凝离开的背影，喃喃道。

 

 		……

 

 		“怎么样，怎么样？”艾悠暖一见千羽凝走出来，立刻围过去，一脸八卦道：“池老师都跟你说什么了，看你们在里面待了那么久，他应该教了你不少吧，赶快跟我们分享分享。”

 

 		“你什么时候变得这么八卦了？”千羽凝斜了她一眼。

 

 		“小凝，你就老实交代吧，你跟池老师究竟是什么关系？你们什么时候认识的？认识多久了？”傅雅丽拷问道。

 

 		“哎呀，我不是已经说了嘛，我跟他不认识。”千羽凝撇了撇嘴。

 

 		“你就骗人吧，你跟池老师那个样子，像是不认识的人吗？”汤苠冷哼一声，“我觉得啊，池老师看你的眼神，就跟南风学长看你的时候，是一模一样的。”

 

 		“你们就别胡思乱想了，我跟他们俩什么关系都没有。”千羽凝羞恼地跺了跺脚，急忙走开了。

 

 		“哎呀，小凝，你等等我们啊……”艾悠暖喊道：“你知不知道，你这个样子，很像是做贼心虚啊？”

 

 		“我什么都不知道，不要再问我了！”千羽凝的声音从前方传来。

 

 		……

 

 		南风璟站在池默面前，面无表情。

 

 		“南风家的少家主？”池默嘴角一勾，“你来找我，是有什么事情吗？”

 

 		“离她远一点。”南风璟寒着脸道。

 

 		“真有意思，你是她什么人吗？”池默翘起二郎腿，“如果你们有关系，或许你还有资格跟我说这句话，但是，事实呢？”

 

 		“池默，你不要挑战我的底线。”南风璟上前一步，“虽然你们妖族已经跟我们四大家族合作了，但这并不代表，我要处处忍让你。千羽凝时我的底线，你最好不要触碰到她。”

 

 		“她喜欢你吗？”池默的眼中闪过一丝危险的光芒，“如果她喜欢你，我就会立刻退出，但是只要她还没有说过这句话，我就不会轻易放弃。”

 

 		“那我们就拭目以待吧。”南风璟说罢，就离开了。

 

 		“少主。”守护者突然现身，“四大家族也太强势了一些，我们要继续忍让下去吗？”

 

 		“无妨。”池默摆了摆手，“他们现在，还是瘦死的骆驼比马大，我们暂时还动不了他们。对了，最近，那些人有动静了吗？”

 

 		“回少主，这段时间那些人就跟凭空消失了一样，一点儿踪迹都没有，我们已经派人去找了，相信很快就会有结果。”守护者道。

 

 		“以我对他们的了解，他们是绝对不会善罢甘休的，一定会对我们妖族采取行动，所以这段时间，大家一定要多加注意，千万不能大意，知道吗？”池默皱了皱眉头。

 

 		“少主放心。”守护者点了点头。

 

 		“还有，派人去调查一下南风璟。”池默抬了抬手，“我要知道有关于他的一切事情，他是一个很强大的对手，不过也只有这样的人，才配做我池默的对手。”说着，池默眼中闪过了一抹赞许之色。

 

 		“是。”守护者点了点头，“不过，南风家毕竟是四大家族之首，只怕查起来，会有一点儿难度。”

 

 		“无妨。”池默摆了摆手，“你们尽管去查，我有足够的理由，让四大家族不敢阻拦。”

 

 		……

 

 		南风璟回到南风家，就被南风老爷子喊进了书房。

 

 		“我听说，今天你去找池默了？”南风老爷子转过身，一脸的不赞同，“你实在太冒失了，池默毕竟还是妖族的少主，你居然就敢一个人只身前往？”

 

 		“若是带了人，只怕会引起他们的不满，所以我才会一个人前去的。”南风璟低下头，“爷爷，让你担心了。”

 

 		“谈得怎么样？”南风老爷子坐下来，看着南风璟，“池默那个人，据我们所知，是一个十分偏执的人，一旦认准了什么事情，就不达目的誓不罢休，你跟他对上，并非是好事。”

 

 		“可我不希望把千羽凝拱手相让。”南风璟一脸固执，“爷爷，不管怎么说，千羽凝都是我们四大家族的人，怎么可以让池默去沾染？”

 

 		“这个道理我自然也明白，只是，你要学会用对方法啊。”南风老爷子叹了一口气。
