	“找我？现在吗？”千羽凝眨了眨眼睛，立刻睡意全无，“现在，姐姐不应该正在招待珈蓝皇室和那个玻莱德吗？为什么要见我？”

 

 		“我要不知道，总之，你快跟我过来吧，让他们等着不好。”门外那个人急得快要哭出来了。

 

 		“好，我现在就过去。”千羽凝说着，心一沉，这些人，喊她过去，怕是来者不善啊。

 

 		……

 

 		千羽凝来到正厅的时候，里面的人都在等她。

 

 		“小凝……”米迦尔看着她，欲言又止，却还是什么也没说，只是眼中多了一丝愧疚。

 

 		千羽凝顿时觉得，今天怕是要有什么大事发生了。

 

 		“你就是莫名其妙来到珈蓝帝国的人？”玻莱德紧盯着千羽凝，“你叫什么？”

 

 		“千羽凝。”千羽凝一脸沉着道。

 

 		“大胆！”艾薇儿愤怒地拍了一下桌子，“你居然敢这么对副院长大人说话，谁给你的胆子？来人，给我掌嘴！”

 

 		千羽凝眸子一冷，她清楚地看到了艾薇儿眼中的嫉妒和憎恶，甚至，是毫不掩饰的厌恶。

 

 		她有招惹到艾薇儿吗？

 

 		“艾薇儿公主，现在是我在问人，你确定要插嘴吗？”玻莱德看了一眼艾薇儿，凛冽的目光朝着艾薇儿而去。

 

 		“不敢，请副院长息怒。”一看到玻莱德有些恼怒，艾薇儿立刻没了嚣张的气焰，乖乖地坐在座位上。

 

 		从始至终，那个三皇子都没有说话，只是一直盯着千羽凝看，像是在看猎物，让千羽凝觉得很不舒服。

 

 		“你来自哪里？”玻莱德一脸严肃地看着千羽凝，“你不必编什么谎话来骗我，你的来历，我们大致都知道，现在，你只需要告诉我，你是不是什伽大陆的人就可以了。”

 

 		千羽凝眼中一动，看现在的样子，她已经彻底暴露了，如果拼死一搏，怕是也没有什么用，只要她一天逃不出珈蓝帝国，她就一天不会有好日子过。所以，为今之计，就只有先稳住他们，再寻机会脱身了。

 

 		“我不是什伽大陆的人，至于我是什么人，在没有确定你们会不会危及我的生命前，我是不会说的。”千羽凝冷声道。

 

 		“你一直在骗我？”米迦尔瞪大了眼睛。

 

 		“抱歉，姐姐，那个时候我不确定你们会不会伤害我，所以，为了保住我的性命，我只能那么说。”千羽凝一脸歉意地看着米迦尔。

 

 		“米迦尔，你可真愚蠢，被人骗了都不知道啊。”艾薇儿嘴角一勾，“我看你还是别活在这个世界上了，你做人，实在是太失败了。”

 

 		“来人，把艾薇儿公主请出去。”玻莱德闭上眼睛，沉声道。

 

 		“副院长？”艾薇儿一惊，刚才得意之下，她居然忘记了玻莱德的警告，如果这个时候她被赶出去了，那么，她的形象一定会受损，到时候，会沦为珈蓝帝国的笑柄的。

 

 		不行，她绝对不能被赶出去。

 

 		于是，艾薇儿把求助的目光投向三皇子。只可惜，三皇子却视而不见。

 

 		“艾薇儿公主，请！”卫兵站在艾薇儿身前，伸出手道。

 

 		艾薇儿看了看玻莱德，再看了看三皇子，眼睛一红，猛地站起来，哭着跑了出去。

 

 		“副院长，艾薇儿年纪尚小，难免任性了一些，还请副院长包涵。”三皇子看着玻莱德，一脸歉意道。

 

 		“你演戏可觉得累？”玻莱德睁开眼睛，看着三皇子，淡淡道：“强做喜欢，总归不是真的喜欢。”

 

 		三皇子顿了一下，不再言语。

 

 		“千羽凝，你现在就随我们前往帝都。”玻莱德站起身，“三皇子，下令连夜回帝都吧。”

 

 		千羽凝眸子一眯，看来，只有在路上伺机逃跑了。

 

 		“米迦尔，你应该不会有异议吧？”三皇子看了一眼米迦尔，眼里满是警告。

 

 		米迦尔身子一僵。

 

 		她很清楚三皇子的意思，他这是在威胁她，一旦她拒绝或者是有反抗的意思，他就能让她一辈子都回不了帝都，可是，她是一定要回帝都的，这是她母亲生前的愿望，她不能让母亲失望。

 

 		而且，看他们的样子，十有八九就是冲着千羽凝来的，恐怕千羽凝会有大麻烦，只是，她注定帮不了千羽凝了，如今，也只能让千羽凝自求多福了。

 

 		“臣不敢有异议。”米迦尔拱了拱手，道：“副院长大人既然已经发话，米迦尔定当遵守。只是这千羽凝毕竟也是个灵尊三级的人，若是不制服她，怕是难以顺利回帝都。”

 

 		“那依你所言，我们应该怎么做？”玻莱德看着米迦尔，一脸冷漠道。

 

 		“下药。”米迦尔一咬牙，道：“普通的绳索，对于我们而言是没有用的，不如下软骨散之类的，这样她就不会中途逃走了。”

 

 		千羽凝的心瞬间变得冰冷。

 

 		原以为，米迦尔可以是她暂时依靠的人，如今看来，这不过是她的一厢情愿罢了。没想到，在面对威胁时，米迦尔竟然这般决绝地抛弃了她。

 

 		也罢，她与米迦尔，本来就不是什么亲近的人，没有谁会为了一个陌生人而置自己于危险的境地的，毕竟，人都是有私心的。

 

 		“你都还真是下得去手啊。”玻莱德满含深意地看着米迦尔，“你这办法的确不错，既然如此，那就交给你去办吧，如果出什么岔子，你这辈子，都别再妄想踏进帝都半步！”

 

 		“是。”米迦尔颤了一下，躬着腰走了出去。

 

 		“你现在看到所谓的人心了？”玻莱德看着千羽凝，眼中罕见地多了一丝暖意，“人的心，总归是善变的，不要轻易将真心托付给别人，因为这个世界上，最爱你的人，永远都是你自己。”

 

 		千羽凝诧异地看着玻莱德，他这是在开导她？看了一眼旁边恍若无事的三皇子，千羽凝眨了眨眼睛，看来，玻莱德这话，是只对她说的。

 

 		这么看来，说不定帝都一行她不会有什么危险，不然，玻莱德也不会善意地开导她了。

 

 		一想到这里，千羽凝一直绷着的心，才算是放松了一些。

 

 		……

 

 		米迦尔将掺了药粉的水递给千羽凝的时候，手是颤抖着的，她看着千羽凝，眼里满是愧疚和歉意，“对不起，我……我没有选择的余地。”

 

 		“无妨，这些日子多谢你的照顾。”千羽凝结果水碗，一脸平静地看着米迦尔，只是眼里，少了几分真挚，多了几分冷漠，“米迦尔，日后若是有缘，后会有期吧。”说罢，千羽凝将水碗递到嘴边，一饮而下。

 

 		听到千羽凝喊自己的名字，米迦尔知道，这段短暂的姐妹情，终究还是走到了尽头，而且，还是她亲手掐断的。

 

 		很快药效就发作了，千羽凝浑身都没了力气，瘫软在地。

 

 		三皇子看了一眼米迦尔手里的碗，眸子沉了沉。看来，为了不让千羽凝中途发生什么意外，导致自己永远不能回帝都，米迦尔还真是下了血本了，如果他没猜错的话，那碗水，掺进去的软骨散，应该是平时的三倍不止吧。

 

 		“你知不知道，下这么多的软骨散，会对她的身体产生副作用？”玻莱德皱了皱眉头，看着米迦尔的眼神越发不善，“她甚至有可能这辈子都会成为一个废人，你与她也相处了一段时间吧，还真是下得去手啊。”

 

 		米迦尔低着头，沉默不语。

 

 		千羽凝心里最后的一丝平静终于彻底消失了。

 

 		软骨散对人的伤害极大，过量的软骨散，可能会让人永远瘫痪，或者是修为尽失，成为一个废人，可明知如此，米迦尔还是这么做了！

 

 		瞬间，千羽凝看着米迦尔的眼神，一片冰冷，毫无温度。
