	“对了，有件事情，我想问一下你们，你们有见过双属性的修炼者吗？”千羽凝瞪了百里墨一眼，转而看向众人道。

 

 		“双属性？说的不就是你吗？”千羽凞一脸古怪地看着千羽凝，“怎么，修炼完，就修炼傻了？”

 

 		“不是啊。”千羽凝摆了摆手，“我说的双属性，是自身本来就拥有两种属性的，不是外来第二种属性的。”

 

 		“什么意思？”北冥殇紧盯着千羽凝，瞪大眼睛道：“难道，你就是双属性的？”

 

 		“是。”千羽凝点了点头。

 

 		“什么？”

 

 		众人脸上都是震惊，就连央俟和翊君，都不由地瞪大了双眼。

 

 		“我是双属性的。”千羽凝摇了摇嘴唇，一脸歉意地看着众人，缓缓道：“当初测试属性的时候，我并没有告诉你们，其实除了冰属性以外，我还有一个属性，只是第二种属性比较微弱，当时没有一个人看出来罢了。后来我也并没有把这件事情放在心上，因为我以为，第二种属性这么微弱，肯定也是一个鸡肋，说与不说已经没有什么区别了。”

 

 		“你的第二种属性是什么？”央俟看着千羽凝，心里满是震惊。

 

 		当初测试属性的时候，他也是在场的，似乎也没有发现千羽凝有第二种属性啊，这到底是怎么回事？

 

 		等等，当时冰属性显示的时候，似乎很刺眼，让人下意识就会闭上眼睛，如果真的是这样，那他们确实很有可能遗漏了第二种属性的颜色。

 

 		“水属性。”千羽凝答道。

 

 		“怪不得。”千羽凞一脸恍然大悟，“难道米奇叔叔说有些奇怪呢，你们都走了以后，米奇叔叔收拾测试水晶的时候，当时，他还拉着我，问我有没有看错，那些破碎的测试水晶周围，还有几滩水渍，我们还以为是天气太热的缘故，让冰碴都融化了，现在看来，就是因为你有水属性，所以才有了那些水渍。”

 

 		“我也想起来了。”

 

 		千羽晸拍了拍脑袋，“这下子，全部都想通了。”

 

 		“如果你也是水属性的话，那我就可以帮到你了。”慕筱雅笑了笑，“看你现在的模样，应该也不知道怎么修炼水属性吧。”

 

 		“是啊，般洛说了，我修炼的水属性，对我的身体损失很大，而水属性，可以帮助我抵消一些伤害，所以，我现在决定修炼一下水属性，筱雅，你可得帮我。”说着，千羽凝抱住慕筱雅的胳膊，撒娇道。

 

 		“好好好。”慕筱雅无奈地点了点头。

 

 		“好了，你现在目的已经达到了，现在，我们该说正事了。”百里静走过来，“你的血咒……怎么样了？”

 

 		一听到百里静的话，众人立刻沉默下来了。

 

 		虽然有了万灵山脉的帮助，但是众人体内的血咒，却还是半分起色都没有，众人都已经有些绝望了。

 

 		千羽凝沉吟片刻。

 

 		众人眼里的希望，随着千羽凝的沉默，渐渐沉寂下来。

 

 		“我体内的血咒，有了一点儿松动。”千羽凝嘴角一勾，“我发现，只要越接近神阶，我们的血咒就会有更大的松动。可能你们不会发现，但是般洛发现了，我愿意相信般洛，她不会骗我。”

 

 		“如果真是这样，那我们就有希望了。”北冥殇点了点头，“那我们，现在要怎么办？”

 

 		“我们暂时先不要修炼了。”央俟摆了摆手，“现在，就先去冥府，把淇淇送回去。你们已经连续修炼很长时间了，身体已经进入疲乏期，现在再修炼，不会有任何的效果，更甚至，有可能会有反效果。”

 

 		“好。”众人点了点头。

 

 		……

 

 		众人站在一起，身旁，是珈允和摩阎。

 

 		“你们不多呆一阵子了吗？”摩阎叹了一口气，“若是你们再多呆一阵子的话，异人族的秩序就能彻底稳定下来了。”

 

 		“不了。”翊君摇了摇头，“我们先去解决冥府的事情，冥府那边，与我们并没有什么关系，这一次前往，困难不会小，我们可能要耗费大量的时间。”

 

 		“好吧，那就祝你们顺利了。”摩阎叹了一口气，无奈道。

 

 		众人又说了几句，这才离开。

 

 		……

 

 		幽冥鬼府。

 

 		“老头们，我回来啦！”

 

 		千羽凝一脚踢开小木屋的门，大喊道。

 

 		“谁？哪个不长眼的家伙，连我们的门都敢踢？”北老跳出来，怒吼一声。

 

 		“北老头，你还记得我吗？”千羽凝笑眯眯道。

 

 		“千羽凝？”北老愣了一下，“你是怎么来的？冥府可不是什么可以随随便便来往的地方啊。”

 

 		“我有师父啊。”千羽凝往旁边挪了一步，露出了身后的央俟。

 

 		“这位是？”北老愣了一下，他虽然没有见过央俟，但是感受到对方身上散发出来的强烈气息，他就敢肯定，此人一定不简单！

 

 		“本尊是万鬼王央俟，此行特来寻找冥皇，商议与四大家族合作的事情。”央俟双手负后，淡淡道。

 

 		“万鬼王——”北老瞳孔一缩。

 

 		那可是传说中的人啊，可以号令万鬼的万鬼王央俟！也是致使鬼族覆灭的直接原因。

 

 		可如今，这个人却出现了，看来，冥府那边传来的消息，果然都是真的。

 

 		“正是。”央俟点了点头，“这一次，本尊擅自撕裂空间来到了这里，还请你们不要介意。”

 

 		“不敢。”北老拱了拱手，“尊者亲临，是我们幽冥鬼府的无上荣耀，我们欢喜都来不及，何来的介意？”

 

 		正说着，南老、西老和东老也陆续赶到了。

 

 		寒暄之后，四老就带着众人前往冥府了。

 

 		一路上，南老一直状似无意地偷瞄着淇淇，在这个女孩子身上，她感受到了很熟悉的气息，他心里有一个隐隐的想法，却又不敢细想。

 

 		“咳咳——”千羽凝手握虚拳，放到嘴边虚咳一声，“南老啊，你最近眼睛有不舒服吗？”

 

 		“什么？”南老眨了眨眼睛，没听明白千羽凝的意思。

 

 		“我知道，我家淇淇长得很可爱，但是，你也别这么光明正大地觊觎啊。”千羽凝挑了挑眉，“我可是准备给我家淇淇调选一个帅气的男朋友，而不是你这种小老头。”

 

 		南老冷哼一声，扭过头去，不再看淇淇。

 

 		千羽凝心里松了一口气。

 

 		幽冥鬼老的觉察力果然惊人，若是再让南老继续打量淇淇，恐怕淇淇的身份就要被看穿了。

 

 		如果幽冥鬼老看穿了淇淇的身份，那么，为了维护冥府的声誉，他们是绝对不会允许让他们带着淇淇进入冥府的，更甚至，可能会对淇淇做什么。这种情况，是千羽凝绝对不能允许的。

 

 		很快，众人就来到了冥府门口。

 

 		千羽凝抬起头看着冥府的牌子，当初，她第一次来到这里的时候，心里是什么感受呢？如今，心里却是满满的复杂。

 

 		“千羽大人？”守卫愣了一下，失声喊道。

 

 		“额……”千羽凝满头黑线，“我已经不是什么千羽大人了，你们就不要再这么称呼我了。”

 

 		“就算您已经不是女官了，我们还是把您当做大人看待。”守卫摇了摇头，“千羽大人是来觐见冥皇陛下的吗？”

 

 		“嗯。”千羽凝点了点头，“我们有事要见冥皇，可以放行吗？”

 

 		“这……”守卫为难地看着千羽凝身后的一帮人。这些人，明显就不是冥府的人，如果放他们进去，会不会对冥府造成什么不好的影响呢？但是，他们明显是千羽大人带来的，不放行的话，恐怕也不太好。

 

 		“你们尽管放心，如果出了什么事情，我全权负责。”千羽凝拍了拍胸口道。
