	“黄长老，您客气了。”南风璟上前扶住黄长老，“四大家族与密修者向来关系匪浅，您有任何吩咐，尽管说就是，四大家族如果能做到，一定会倾尽全力。”

 

 		“妖族此番对我密修者出手，为的，乃是我密修者千年来守护的一个秘密，这个秘密，当年，曾经引来了密修者的大难，那一次，你们应该也有所知晓，散神沥冉出手，意图就是彻底毁掉这个秘密。”黄长老叹了一口气道：“可惜，我们一直谨遵先祖遗命，无论如何，必然要护这个秘密周全。”

 

 		“究竟是什么秘密，竟然能引得这么多人为了这个秘密不惜一切手段？”千羽凝抿了抿唇，“你们有没有想过，维护这个秘密，到底值不值得？为它牺牲这么多人，到底有没有价值？”

 

 		“有！”黄长老斩钉截铁道：“先祖是被选中的人，他一生都在为维护这个秘密而努力，即使面对生命威胁，他也从来没有将这个秘密吐露出来。”

 

 		“等一下，让我梳理一下。”千羽凞摸着下巴道：“散神沥冉就是奚昶，他是奉神主之命，肃清神族血脉的，那么，他会对密修者出手，一定是因为这个秘密事关神族，绝不能泄露出去。妖族之所以会对密修者出手，也是为了这个秘密，而且，看池默的样子，是不是得不到秘密不罢休，想必，这个秘密对于妖族而言，也是非常重要的。”

 

 		“不错。”黄长老点了点头，“看来，四大家族果然如传言中一般，确实让人佩服，难怪族长临终之前，让我务必找到四大家族，看来，你们确实担得起新神族这个名头啊。”

 

 		“不知道，这个秘密是否可以告知我们？”北冥殇拱了拱手，“黄长老，以目前的形势看，妖族绝不会善罢甘休的，而且，我有一个顾虑，此次是池默出手，为何其他两大妖族不动声色，就连魔族也没有插手，其中，可还有什么阴谋？”

 

 		“秘密自然是要告诉你们的，只是，还不是现在。”黄长老看了一眼周围的情况，“现在敌暗我明，我们实在是处于被动，目前，还不是把这个秘密说出来的时候。”

 

 		“也是。”北冥殇点了点头。

 

 		“至于此番妖族他们的阴谋，我倒是知道一点。”慕轩出声道：“我和筱雅之前躲避追捕的时候，曾经听到对方一个头领说了这么一句话‘魔主的意思晦涩不明，其他两大妖族虎视眈眈，而且隐隐有动作，若此次我们侥幸得到这个秘密，熊族必将凌驾于所有人’，我看，魔族应该是已经与其他两大妖族有所联系，等到池默拿到秘密，便联合出手，从池默手里夺走这个秘密。”

 

 		“不错。”黄长老赞许地看了一眼慕轩，“你果然是注意到了，在密修者祖宅附近，我们寻到了其他两大妖族的踪迹，若非我们密修者有秘术可以探查，只怕也是难以发现的。”

 

 		“那魔族呢？”千羽凝道：“魔族可有什么动作？”

 

 		“没有。”黄长老摇了摇头，“魔族一直到现在，什么动作也没有，也没看到魔族兵马变动的迹象，就连七魔尊，也还在魔域，未曾离开过。”

 

 		“这魔族到底在打什么鬼主意？”百里静撇了撇嘴，“按理说，妖族都出手了，难道魔族就不好奇密修者的秘密是什么吗？或者说，他们早就已经知道了密修者的秘密，所以不感兴趣？”

 

 		“不可能！”黄长老摆了摆手，“密修者的秘密，是当年那一位亲口告诉先祖的，魔族怎么可能会知道！”

 

 		“怎么不可能。”百里墨紧皱眉头道：“魔族，比我们想象中的更加厉害，以魔族的野心，他们是不可能完全做到无动于衷的，之所以没有动作，可能真的是知道密修者的秘密是什么。”

 

 		这下子轮到黄长老迟疑了。

 

 		“可是，整个密修者里，知道这个秘密的，除了族长，就只有我这个守护长老了。”黄长老眼神里满是惊疑，“难道，是之前的族长和守护长老把这个秘密泄露出去了？”

 

 		“还真说不定。”南风璟摇了摇头，“我们现在，不过是猜测罢了，无端的猜测，只会让无辜的人蒙冤，这样吧，这件事情，就暂时不要提了，我们先离开这里。”

 

 		“没错，我们先离开这个是非之地吧。”黄长老举目四望，“我记得这里，有一条通往外界的密道，我带你们过去。”说罢，黄长老就率先朝着一个方向走过去。

 

 		众人对视一眼，跟了上去。

 

 		……

 

 		“少主，他们已经按照我们的预测朝着那个方向去了。”

 

 		守护者站在池默身后，看着池默的背影，谁说他们熊族的少主只会意气用事？他留在池默身边这么多年了，一直都知道，池默的举动，只不过是为了掩盖他的睿智罢了，就像现在，四大家族和密修者的举动，就完全在他的掌握之中。

 

 		“多派些人过去，好好迎接一下我的老朋友们。”池默看了看远方，“至于其他两大妖族，告诉他们，在我熊族的地盘上，他们最好收敛一些。”

 

 		“那魔族方面……”守护者小心翼翼地看了一眼身后，“对方来的人，毕竟是赫赫有名的七魔尊，我们若是在他眼皮底下……”

 

 		“怕什么？”池默寒声道：“我们与他们，不过是合作关系，我们要密修者的秘密，他们要四大家族的一个人，没什么冲突。”

 

 		“可是，他们要的人会是谁？”守护者压低声音道：“我总觉得，魔族要的这个人，一定是对魔族有很大威胁的存在，难道我们不能……”说着，守护者做了一个切喉的动作。

 

 		“放肆！”池默瞪了他一眼，“你若是动了他，就等于是跟魔族宣战！而且，以你我二人的实力，想杀他，简直是痴人说梦！若非他的实力是七魔尊里最强的，熵郄又怎么会派他过来？还不赶快退下，这种话，日后不得再说！”

 

 		“是。”守护者退后一步。

 

 		“我觉得，魔族想要的人，应该是那个南风璟。”池默沉吟片刻，“南风璟，可以算得上是四大家族的顶梁柱，也是现在四大家族的最高领袖，虽然才二十多岁，但是他的天赋高得可怕，在四大家族里，很难找到第二个。一旦魔族抓住了他，可以说，四大家族就已经散了。”

 

 		“少主，您的意思是，魔族打算擒贼先擒王？”守护者瞪大了眼睛，“可是，不见得四大家族就能让魔族把南风璟带走啊，我觉得，魔族的目标，可能不是南风璟。”

 

 		“他们的目标是谁，我们很快就会知道了。”池默眯了眯眸子，“无论他们要的人是谁，只要他能帮助我们得到密修者的秘密，这一次，帮他一把，又何难之有？”

 

 		“报——”一个小兵跑了过来，“禀少主，我们的人，已经在出口位置做好了埋伏，随时听从少主的命令！”

 

 		“好，我们现在就过去，去，把那位请过来！”池默侧过头吩咐道。

 

 		“是。”守护者拱了拱手，随即离开。

 

 		……

 

 		出口处。

 

 		池默看着茂密的树林中隐匿起来的那一条小道，嘴角忍不住勾了起来。

 

 		任四大家族再聪明，也绝不会猜到，他们早就已经掉入了自己的陷阱，而这一次，熊族，也必然会成为妖族中最强大的一族！

 

 		“池默少主！”

 

 		一个人站在池默身后，淡淡道。
