	“不过，我还真是没有想到，天区练武场居然这么与众不同。”千羽凝看着旒弼，“你们几个，看来已经在这里混好久了啊，对这里这么熟悉。”

 

 		“还好吧，我来这里已经快一年了，再陌生，也是时候熟悉起来了。”旒弼挠了挠头，不好意思道。

 

 		“我们到了。”千羽昭指了指面前的小屋子，“这里就是换取名次牌的地方，因为无关人等是不允许进去的，所以，我们就在外面等你们。”

 

 		千羽凞和千羽凝点了点头，迈了进去。

 

 		偌大的房间里，只有正对门的地方摆放着一套桌椅，左右两边更有一个通道，黑黝黝的，看不到头。

 

 		“谁啊？是来拿取名次牌的？”一个懒懒的声音响起，桌案上，抬起一个脑袋，睡眼惺忪地看着他们，“新人啊，怪不得，右边左转，去做测试，测试完再出来。”说罢头垂下去接着睡了。

 

 		“我们走吧。”千羽凞看了一眼那个人，转过头道。

 

 		千羽凝点了点头，两个人并排朝着右边的通道走去。

 

 		不一会儿，两个人就站在了一个房间外面。那个房间很是古朴，似乎已经上了年头，门上的漆也掉了许多。

 

 		“进来吧。”一个苍老的声音从门内响起。

 

 		千羽凞和千羽凝对视一眼，慢慢推开门，走了进去。之间房间正中间，摆着一个大大的圆桌，那里坐着一位白发苍苍的老者，此时，正眯着眼睛看他们。

 

 		“前辈您好。”千羽凞行了一礼，“晚辈千羽凞，特来进行测试。”

 

 		“晚辈千羽凝，见过前辈。”千羽凝接着道。

 

 		“不错，千羽家难得出两个好苗子。”老者摸了摸胡子，满意地点了点头，“既然来了这里，想必你们也知道这里是做什么的，来这里的，大多都能有所收获，究竟能收获什么，都是因人而异的，老头子我是不敢给你们打包票的。”

 

 		“前辈，这些晚辈都知道，还请您告知如何测试？”千羽凞躬身问道。

 

 		“测试不难，全看际遇。”老者笑着摇了摇头，“同样的测试，有些人可以轻而易举地通过，有些人，却是无论经过多少次，都无法通过的。”

 

 		“那不知前辈可有什么教诲？”千羽凝笑了笑，“前辈跟我们说了这么多，应该不只是告诉我们很难吧？”

 

 		“小丫头果然够聪明。”老者大笑一声，“不错，这个测试，虽然有些难度，但也不至于难到过不去。古往今来，很多人在一进入这里的时候，就已经输了，因为，他们输在了心态上。”

 

 		“两军对阵，胜利，从来不是只光顾强大的一方，更重要的是，要胜在心态。一个害怕的人，是注定不会成功的。”

 

 		“所以，前辈的意思是，只要心强大起来，就能战胜一切吗？”千羽凞忍不住问道。

 

 		“不错，很多时候，眼睛会欺骗你，但是心永远都不会。”老者摆了摆手，“好了，你们可以来测试了。”说着，老者在桌子上摆出了一盘棋。

 

 		“要下棋啊？”千羽凝顿时变成苦瓜脸，看着千羽凞，一脸哀求，“哥，求罩啊，我不会下棋……”

 

 		“你以为我会下吗？”千羽凞咬牙切齿道：“当初咱们几个人里，就只有阿晸是学习过下棋的。”

 

 		“完蛋了，要论下棋，就算是让我学个几百年，我怕是也学不会啊。”千羽凝欲哭无泪地看着老者，带着哭腔道。

 

 		“生死棋阵已经摆好了，你们谁先来？”老者看了看两个人，见他们都是一副如临大敌的模样，便也知晓缘由，不由笑道：“你们尽管放心，这生死棋阵，可不是真的下棋。你们过来瞧瞧，就知道老头子有没有骗你们了。”

 

 		千羽凝一脸怀疑地走了过去，低下头，看向棋盘。

 

 		大大的棋盘上，有着大小不一的格子，每个格子里，都放着一粒棋子，不管是棋盘还是棋子，看起来都与他们平常接触到的棋子不太一样。

 

 		“这生死棋阵，可不是简单的棋子。”老者摸了摸胡子，一脸傲然道：“老头子我在这里这么多年了，闲来无事，便摸索下棋，时间久了，还真让我摸索出一个不一样的棋子来。对于修炼者而言，最忌讳的就是生搬硬套，我这个生死棋阵也是如此。”

 

 		“所以，是要不按常理出牌吗？”千羽凞指着棋盘道：“还是说，随便下就可以，不需要思考？”

 

 		“当然不是。”老者摇了摇头，“你们仔细看棋盘，看看能发现什么。”

 

 		千羽凞和千羽凝凑到棋盘前，细细打量起来。

 

 		“这个是……”突然，千羽凝瞳孔一缩，她站起身，一脸不可思议地看着老者，“这棋盘上，黑棋不能动？”

 

 		“不是啊，为什么我看到的，是白棋不能动？”千羽凞抬起头，一脸不解道。

 

 		“不可能，我的视力非常好，这盘棋，绝对是黑棋不能动！”千羽凝一脸肯定道：“你肯定是看错了，你再仔细看看，一定会发现的。”

 

 		“不会啊。”千羽凞揉了揉自己的眼睛，仔细盯了很多，才抬起头道：“这盘棋，明明就是白棋不能动嘛，你看看，这白棋的底座都是黏在一起的，怎么可能还会动？”

 

 		“这……这到底是怎么一回事？”千羽凞和千羽凝面面相觑。

 

 		“结果出来了，丫头，你是白棋，小子，你是黑棋。”老者站起身，“从现在开始，因为将要正式进入生死棋阵的考验，你们准备好了吗？”

 

 		“准备好了。”两个人异口同声道。

 

 		“那你们就执你们对应的棋子吧。”老者让开位置，指了指座位道。

 

 		“可是……”千羽凝咬了咬嘴唇，难为情地看着老者，“我不会下棋啊。”

 

 		“无妨，等你们坐到位置上，你们自然就知道如何下棋了。”老者又指了指座位，“无需多言，快些坐去那里。”

 

 		千羽凞和千羽凝同时叹了一口气，坐在了座位上。

 

 		刚一坐下，千羽凝眼前一花，头有些晕，等头晕过去后，千羽凝睁开眼睛，只见周围全部是黑色，只有自己脚下一片白色。

 

 		“进入生死棋阵，一切都是虚妄，需专注谨慎，一步错，则步步错。”

 

 		一个空灵的声音在千羽凝耳边响起。

 

 		“什么生死棋阵？”千羽凝脸一黑，所谓的生死棋阵，就是让她站在这里，看周围的黑色吗？

 

 		“白方执子！”

 

 		话音刚落，千羽凝面前出现了一枚白色棋子，千羽凝伸出手，刚一触碰到，白棋就消失不见了。

 

 		千羽凝眨了眨眼睛，一脸不明所以

 

 		“白方请选择——”随着声音出现，千羽凝面前多了三张纸，“任意一张纸，都可作为您的选择，纸张点数小于五，可以出棋；纸张点数大于七，双方各进一半。”

 

 		千羽凝伸出手，果断拿起了之间一张。翻过来，纸张正中央位置，赫然一个大大的“三”。

 

 		纸张瞬间消失，千羽凝面前多了三个白色的格子，千羽凝小心翼翼地伸出脚，踩了上去。

 

 		没有意料中的跌落，相反，千羽凝走得真是平稳，在踏上第三个格子的时候，千羽凝面前，突然多了一个人，那是一个和她长得一模一样的人。

 

 		“战胜我！”“千羽凝”面无表情道：“否则，立刻回去！”

 

 		“要是换做是旁人，说不定，我还会给点面子，但既然你要扮作我的模样，那我可就不客气了。”千羽凝眯了眯眸子，“要打架吗？随时恭候！”

 

 		“千羽凝”瞳孔一缩，举起右拳朝着千羽凝扑了过来。
