	“是啊，不然你以为现在是什么时候？”千羽昭哭笑不得道：“行了，咱们现在去吃饭吧，等了你们快一天了，肚子都要饿死了。”

 

 		“走，去吃饭。”千羽凞点了点头，一行人离开了练武场。

 

 		……

 

 		当天晚上，珏尘赶到了千羽家。

 

 		因为大家都在忙着准备治疗千羽晸的事宜，所以，接珏尘的任务，就落到了千羽凞和千羽凝身上。

 

 		“珏尘，我现在看见你，简直是太亲切了。”千羽凝看着珏尘，心里万分感慨。

 

 		自从异人族一别，转眼间，已经过去一段时间了，没想到，再次见面，居然是因为这件事情。只可惜，百里静现在没有办法过来，不然，真的想让他们见一面。

 

 		“难道以前都不亲切吗？”珏尘笑了笑，随即脸色变得严肃了一些，“先说一下阿晸的情况吧，我能做什么？”

 

 		“你先进来，药皇前辈就在里面。”千羽凞打开门，将珏尘带了进来，“说实在的，阿晸现在的情况，不是很好。万鬼王前辈还没有回来我，也不知道神枯草能不能拿到。”

 

 		“神枯草？我听说过这个东西，据说很难拿到，不过，居然是万鬼王前辈亲自出马，应该难度不大吧。”珏尘想了想，“你们找我来，应该是有阵法方面需要我帮忙吧，你们尽管说，只要我能做到的，我一定全力协助。”

 

 		“具体情况我们也说不清，还得你和药皇前辈好好商讨一下。”千羽凞说着，朝着门里喊了一声，“珏尘已经带到了！”

 

 		话音刚落，一群人就涌了出来。

 

 		“珏尘啊，这一次，可就全看你的了。”千羽老爷子一看到珏尘，眼泪立刻就喷涌而出。

 

 		“千羽爷爷，您言重了。”珏尘立刻上前，安抚千羽老爷子道：“我和阿晸也算是好兄弟，他出了事情，我自然会尽全力相助的，这一点，还请您放心。”

 

 		千羽老爷子含着泪点了点头。

 

 		“珏尘，你先随我进来，我把具体情况告诉你。”翊君看着珏尘道。

 

 		珏尘跟千羽老爷子说了几句，就跟着翊君来到了千羽晸的房间。

 

 		“阿晸这是……”

 

 		虽然早就知道千羽晸这一次的情况不是很乐观，但是真正看到的时候，珏尘还是没有办法相信自己的眼睛。不久前还并肩作战的人，如今躺在床上不省人事，脸色苍白，实在无法与昔日的千羽晸作比较。

 

 		“唉，情况很不好啊。”翊君叹了一口气，缓缓道：“阿晸的丹田被踢碎，本就已经很严重了，谁成想，那个小人，竟然还给阿晸下了失陀散之毒，你活的年岁不少，应该也有听说过失陀散吧，这对阿晸而言，无疑是雪上加霜啊，饶是我有着较好的医术，却还是无法让阿晸清醒过来。如今，唯一的办法就是先用涅槃术帮阿晸修复丹田，再由我，用灵力帮助阿晸清除血液中的毒素了。”

 

 		“所以，你们是希望我来施展涅槃术？”珏尘皱了皱眉头，“说实在的，这个涅槃术，我也只是听过而已，并没有施展过，可能没什么经验。”

 

 		“唉，别说你了，就连我和央俟两个老不死的，都未曾见过有人施展，这一次，当真是在赌啊。”翊君的脸上愁云密布，“如果我们赌赢了，那么，不仅阿晸能够恢复修为，你也可以学会这个阵法，但是，一旦我们赌输了……”说到这里，翊君已经不愿意再说下去了。

 

 		所有人都明白，一旦赌输了，千羽晸，就再也没有恢复的可能性了。也就是说，千羽晸，就彻底成为一个废人了。

 

 		“你们不要有压力。”千羽劰沉默了许久，抬起头道：“你们尽管去做就是了，无论结果如何，我们都已经做好接受的准备了，不会怪任何人，相信阿晸也是这么想的。”

 

 		“好，那我尽全力一试！”珏尘咬紧牙关，一脸坚定道：“我一定会拼尽全力，把成功的可能性尽可能提升，我不会轻易放弃的。”

 

 		“那么，剩下的时间，你就随我一起研究涅槃术吧，央俟还未回来，没有神枯草，涅槃术还是无法施展的。”翊君拍了拍珏尘的肩膀，“虽然说这一次就靠你了，但是，你千万不要有负担，也别着急，心急吃不了热豆腐，要慢慢来。”

 

 		珏尘深呼吸一口，点了点头。

 

 		……

 

 		转眼间，三天过去了。

 

 		翊君和珏尘一直呆在房间里，闭门不出，潜心研究涅槃术。而众人，也不敢放松警惕，一遍又一遍地巡视着宅子附近，生怕会有什么危险的因素潜伏着。

 

 		千羽凞和千羽凝，则是抓紧一切机会去练武场比试，赚取积分，晚上，则是一整晚泡在书界里，不断学习着。

 

 		在这样高强度的练习下，千羽凝的水属性终于提升上来了。

 

 		“呼——”刚刚和千羽凞比试完，千羽凝长出一口气。

 

 		“不错嘛，这么短时间里，水属性已经很熟练了。”千羽凞擦了一下额头上的汗水。

 

 		这段时间，千羽凝一直在使用水属性，即使被打得再惨，也绝不肯动用冰属性，就这样在实战中，水属性也慢慢得到了训练。按照清老的说法，千羽凝的水属性，现在已经到达了绿阶一级的地步。

 

 		而清老也将生死棋阵的棋谱交给了千羽凝。原本千羽凝以为纯粹是下棋，还有些犯怵，但在拿到棋谱的一瞬间，她就松了一口气。

 

 		所谓的棋谱，与其说是棋谱，倒不如用口诀表来形容更贴切些。上面密密麻麻记载着许多口诀，千羽凝大致数了一下，足足有三百六十多种，虽然有些头痛，但也不至于完全没有办法。

 

 		晚上，千羽凝就会躺在床上，默默背着棋谱，回想一下白天修炼水属性的情况，日子倒也过的飞快。

 

 		直到央俟回来，千羽凝才放下了手头上的所有事情，候在门口。

 

 		……

 

 		央俟站在门口的时候，众人都是一副吃惊的模样。在他们眼里，央俟从来都是风度翩翩的，甚至打架的时候，衣服都不会出现褶皱。可此时的央俟，面容憔悴，身上的衣服，还有些破破烂烂的，如果不是认出了他的脸，主人还以为来了一个乞丐。

 

 		“师父——”千羽凝立刻上前扶住央俟，“您是怎么了？怎么变成这么一副样子？”

 

 		“发生了一些变故。”央俟有气无力道。一挨到千羽凝身上，央俟似乎就耗尽了力气，完全靠在了千羽凝身上，千羽凝险些被压倒，幸亏千羽凞手疾眼快，上前帮助千羽凝扶住了央俟。

 

 		“央俟，辛苦你了。”翊君赶紧上前，给央俟把了把脉，“还好，只是受了一些轻伤，外加疲惫所致。快把他扶进去！”说着，翊君招了招手，示意大家把央俟扶进房间休息。

 

 		“等一下。”央俟出声制止道：“神枯草，就在我的空间结界里，翊君，这里所有的人里，只有你才能破开我的空间结界，只能辛苦你帮我取一下了。”

 

 		直到现在，众人才想起来央俟此行的目的。从央俟出现的那一刻起，众人的注意力都集中在了央俟身上，居然没有一个人想起神枯草。如今，看见央俟宁愿多累一会儿，也要先拿出神枯草，看到这一幕，众人的愧疚之情就更甚了。毕竟，央俟是为了救阿晸才会冒险去取神枯草的。

 

 		“好。”翊君点了点头，伸出手破开央俟的空间结界，从里面取出一株草。

 

 		见状，央俟终于眼睛一闭，晕了过去。
