	继任仪式的第三天，族比的事项也确定下来了。

 

 		因为准备的有些仓促，因此，每个家族，这一次只能派遣五个人参战，也就是说，这五个人，必须要代表自己家族的实力，着实让人有些头疼。

 

 		“哥，你觉得，咱们应该派谁去参加比较合适？”千羽凝看着千羽凞，皱了皱眉头，“按照四大家族的规定，神阶以上不得参战，那么，就只有紫阶的人了，这么看来，就是商洛他们吗？”

 

 		“我觉得商洛他们可以。”峋迁点了点头，“商洛、岸屠、千羽岐和赫宁，他们都是排行榜前十的，实力不容小觑，我们只需要再找一个人就可以了。”

 

 		“我也觉得可以，只是，这最后一个人选，可得费点心思。”千羽晸摸了摸自己的下巴，“排行榜第十一的人是谁？你们有了解过吗”

 

 		“第十一？”千羽昭想了想，“我记得，那个人好像一直是十一吧，排名就没变过，好像是叫什么，千羽……千羽翎，是个女孩子。”

 

 		“我记起来了。”峋迁拍了一下手，“是不是那个一直冷着个脸，不爱搭理人的千羽翎？”

 

 		“就是她。”千羽昭点了点头，“她上一次露脸时，等级是紫阶一级，也不知道现在是什么等级了。”

 

 		“晸哥哥，你在想什么呢？”千羽凝看着千羽晸，不明所以道：“想的这么入神，跟我们说说呗。”

 

 		“她……我好像有点印象啊。”千羽晸皱了皱眉头，“好像是之前跟我打过照面的那个女孩子吧。”

 

 		“哎呦喂，是不是那个跟你有情况的妹纸啊？”峋迁一脸坏笑，“我就说嘛，这些流言，怎么可能会是空穴来风，一定是有事实依据的，你们还不信，看看，被我说中了吧！”

 

 		千羽凝一下子就想起来了，之前千羽晸卧床的时候，据说和一个女孩看对眼了，该不会就是这个千羽翎了吧？

 

 		“你们别胡说，我们只是普通朋友。”千羽晸脸一下子就红了，急忙摆手道：“你们可不能胡说啊，我倒是没什么，人家毕竟还是个姑娘，传出去，对人家的名声不好。”

 

 		“千羽……”千羽凝看着峋迁，“是我们旁系的人吗？”

 

 		“准确来说不是，她是一个孤儿，被千羽家的旁系捡到，就带回来了，之后也就跟着千羽家姓了，其实，跟你们没有血缘关系的。”

 

 		“那就没问题了啊。”千羽凝拍了一下千羽晸的肩膀，“别再缩着了啊，要是真喜欢，就赶紧跟人表白，可别把人放跑了！”

 

 		“哎呀，你们就别胡说了。”千羽晸无奈地看向一直在旁边看戏的千羽凞，“你也不制止一下？好歹还是在谈正事呢。”

 

 		“行了行了，大家收住！”千羽凞笑着摆了摆手，“咱们啊，现在就先确定名单，可以吗？”

 

 		“我倒是觉得可以看一下这个千羽翎。”流弼笑着道：“这个丫头，实力很强的，毕竟没有千羽家的血脉，还能修炼到这个等级，也就是很厉害了啊，如果我们培养得当，说不定，她还能突破神阶呢。”

 

 		“我也觉得可行。”千羽凝点了点头，“咱们，现在就要看一下这个千羽翎吧，反正天区练武场现在每天都有人比试，或许，我们能有什么意外的收获呢。”

 

 		……

 

 		众人来到天区练武场的时候，千羽翎正好在里面比试。

 

 		“你们来得正好。”千羽岐指着擂台上的女子道：“这个人叫千羽翎，今天刚好被人挑战了，你们应该还没怎么见过吧，除了有人挑战，她一般都不露脸。”

 

 		千羽凝看着那个女子，她身着一袭蓝色衣服，将头发全部盘起，显得极为干练，脸上很是严肃，一副巾帼不让须眉的模样。

 

 		“啧啧，看起来还不错。”千羽凞点了点头，“不过，怎么看不出来她是什么等级的？”

 

 		千羽凞刚说完，女子就动了，朝着站在对面的男子攻击了过去。

 

 		“我也查探不出她的等级。”千羽凝摇了摇头，“看来，她也不是个可以小瞧的人物啊，也不知道她现在是什么等级，不过，她对面这个家伙是紫阶一级的，看她的模样，似乎游刃有余，应该是在男子之上吧。”

 

 		“那她的修炼速度也很快了。”千羽晸挑了挑眉，“我认识她的时候，她还不过是一个蓝阶六级的人，这段时间内就能突破到紫阶，也算是有本事了。”

 

 		女子的攻势很凌厉，出手也很干脆，一点拖拖拉拉的迹象也没有，很快，男子就认输了。

 

 		“天呐，全程没有露出半点灵力波动。”千羽昭看着千羽翎，喃喃道：“所以，她是完全靠体能，就把这个家伙打败了吗？”

 

 		“我很好奇，她到底是什么属性的，还有，她的等级是多少。”千羽凝嘴角一勾，一个跃起，落在了千羽翎对面。

 

 		“小姐姐，你好啊。”千羽凝打了个招呼道：“不知道，小姐姐还记不记得我？”

 

 		“千羽翎见过护法长老。”千羽翎弯了弯腰道：“千羽翎不敢忘记护法长老的样貌，自然是记得的。”

 

 		“那你陪我过几招可好？”千羽凝笑眯眯道：“我就是最近手痒，找不到可以比划的人，再加上，我是个女孩子，他们都老是让着我，打起来也没劲。正好小姐姐你在，你就陪我过几招？”

 

 		“那好吧，还请护法长老不要怪罪我下手没轻没重就是了。”千羽翎点了点头，做出一个防御的姿势，“请！”

 

 		千羽凝摆了摆手，“我们不比体能，刚才我看到你比试了，你的体能，我见识过了，所以现在，我们来比试一下灵力，怎么样？”说着，千羽凝伸出右手，凝聚出一团冰属性。

 

 		千羽翎顿了一下，眉头紧皱着，这才举起左手，只见那里，很快就升腾起了一阵雾。

 

 		“雾属性！”围观的几个人都惊住了。如果说，哪一个属性的吞噬能力最强，那就是雾属性了，自身可以吞噬遇到的一切属性，是一个有些恐怖的属性，因此，很多修炼者都不喜欢这个属性。

 

 		“护法长老，我的属性是最不受待见的雾属性，还是不要用了吧。”千羽翎听到围观的人传来的惊呼声，眼里划过一丝伤痛，掩了雾属性道。

 

 		“这有什么。”千羽凝摆了摆手，“属性，都是上天赐给你的，没什么好坏之分，就看用的人是什么样的心态了，我觉得，雾属性很好啊，至少，在战场上，你会是一个很好的帮手，而且，如果雾属性控制得当，不会比别的属性差。”

 

 		“可是……”千羽翎咬了咬嘴唇，“他们都很不待见雾属性，就算我再厉害，又有什么用呢？”

 

 		“这你就错了。”千羽凝一本正经道：“你现在有一个非常好的机会摆在你面前啊，这个世界上，一定还有很多人跟你一样，都是雾属性，那么，如果你能起一个好的带头作用，那你可就拯救了万千修炼者了。”

 

 		“是这样吗？”千羽翎愣了一下。

 

 		“当然了，你不但要用雾属性，你还要用得好，让他们看看，雾属性还是很好的，这样，你才能把你的本领发挥到最大的程度！”千羽凝开始忽悠道：“这样吧，你呢，以后就跟我们一起吧，我让以前的长老帮帮你，看看能不能帮到你，如何？”

 

 		“真的吗？”千羽翎终于不淡定了，“护法长老，如果真的能这样，那我就太感谢您了。”
