	最终，汤苠带着那部手机走进了看守所。

 

 		同一时间，池默也收到了这个消息。

 

 		“少主，事情就是这样。”守护者低着头，看着手里的文件道：“四大家族委派的就是千羽小姐的室友，那个叫做汤苠的女生。但是他们具体是以什么理由进去的，我们的人还没有打听到。”

 

 		“将这个消息透露给报社吧。”池默抚摸着桌面上的一枚戒指，“这段时间，四大家族过于安静，想必报社的日子也不好过，这个消息，报社的人一定会非常高兴接受的。”

 

 		“少主，我们真的要这么做吗？”守护者皱了皱眉头，“一旦被四大家族知道，只怕我们之间的合作就要到此为止了。”

 

 		“那又如何？”池默靠在椅背上，“现在是他们求着我们，要怪也只能怪他们自己没本事。对了，东西准备好了吗？”

 

 		“已经准备妥当了，只要少主你一声令下，东西就会立刻送到。”守护者点了点头。

 

 		“那就好，明天就带着你的东西，我们一起去拜访一下四大家族。”池默眯了眯眸子，眼睛里闪过一道黑色的光，“千羽凝，你以为这样就会让我轻易退缩吗？好戏，才正要开始上映，你终究会知道，你是躲不开我的。”

 

 		……

 

 		“老家主，已经查清楚了，池默的确跟报社的人有了接触。”一个手下站在南风老爷子面前，恭恭敬敬道。

 

 		“好，我知道了，你先下去吧，这段时间辛苦你了。”南风老爷子点了点头，就摆了摆手让他下去了。

 

 		“果然是池默搞的鬼吗？”南风烁紧皱着眉头，“他这么做，能有什么好处？他现在是在跟我们合作，一旦我们撕破了脸，这合作就不可能再进行下去，不管对谁都是没有好处的啊。”

 

 		“我想，应该是为了千羽凝吧。”南风璟道：“池默这段时间一直纠缠着千羽凝，她实在是被缠得没办法了，就跑来找我，说想让我当她的冒牌男朋友，帮她挡一下池默。池默知道之后，据说很生气，这一次可能是为了报复我们，才会这么做吧。”

 

 		“你们真的在一起了？”顾颖双眼放光道。

 

 		“妈，我不说过了，只是逢场作戏，不是真的。”南风璟苦笑道。

 

 		“那有什么，说不定，这逢场作戏，作着作着就假戏真做了呢。”顾颖笑得合不拢嘴。

 

 		“但愿吧。”南风璟摇了摇头，无奈道。

 

 		“行了，赶快打电话通知他们，千万别让他们上了池默的当。”南风老爷子道。

 

 		……

 

 		“你说什么？”千羽凝一脸的不可置信，“他真的这么做了？”

 

 		千羽晸点了点头。

 

 		“没想到，他居然会这么狠。”千羽凝喃喃道：“如此可怕的人，居然会缠上我，我到底做错什么了……”

 

 		“你放心，我们不会让他得逞的。”千羽晸拍了拍千羽凝的头，安慰道：“有我们四大家族在，妖族是断然不敢做什么的，当年我们就没有怕过他们，现在自然也是。”

 

 		千羽凝这才点了点头。

 

 		……

 

 		挂掉电话，汤苠深呼吸一口，坦然走进了看守所。

 

 		“你是来做什么的？”看守所的警察问道。

 

 		“来找一个人。”汤苠一脸冷漠，“我是来找汤云生的。”

 

 		“我看看啊。”那名警察看了看电脑里的资料，“有这么一个人，今天的确也是探视时间，嗯，你进去吧，不要太久啊。”

 

 		汤苠点了点头，走进了里面。

 

 		这里，是她曾经发誓永远都不会再踏进一步的地方……

 

 		……

 

 		“什么？苠苠没有回来？”千羽凝低声吼道：“为什么没有把他带回来，为什么？”

 

 		“早知道就让我去了，要是苠苠出了什么事，我这辈子都不会原谅我自己的。”傅雅丽红着眼睛道。

 

 		“你们这是怎么了？”百里静急忙安慰几个人道：“哎呀，你们别哭啊，有什么事情，就说出来啊，千万别自己扛着。”

 

 		“苠苠曾经发过誓，这辈子，她都不会再踏进那个地方半步，可现在，她却进去了……”艾悠暖的眼泪终于掉了下来，“呜呜呜——要是她真的出了什么事情，该怎么办啊。”

 

 		“哎呀，你们能不能不要这样吊着别人的胃口吗？”百里静都快急哭了。

 

 		“这是苠苠的秘密，我们不能随便告诉你，我只能说，看守所，对于苠苠而言，是一个有着悲伤回忆的地方。”千羽凝抿了抿嘴唇，“刚才，我本来是想制止她的，但我见她丝毫没有半分的异样，以为她已经释怀了。”

 

 		“但愿，苠苠会没有事情。”三个人齐齐看向了看守所的方向。

 

 		……

 

 		半个小时后。

 

 		汤苠刚刚走出看守所，就被早已守在这里的记者堵了个正着。

 

 		“汤苠小姐，请问你来看守所是为了什么？”

 

 		“汤苠小姐，听说你来看守所，是为了帮助百里集团伪造证据的，请问，你对此有何解释？”

 

 		“汤苠小姐，为了帮助百里集团，你就要做这种违法的事情，你觉得值得吗？”

 

 		“汤苠小姐……”

 

 		汤苠皱了皱眉头，“你们到底要干什么？我只是来看守所见一个人罢了，你们问这么多干什么？”

 

 		“请问你要见的人，是不是那个嫌犯？你是不是为了将百里集团拉出舆论，才来这里跟他接触，好对口供？”一个记者尖锐地问道。

 

 		“谁告诉你们我要来见的是那个嫌犯？”汤苠冷笑一声，“我与百里集团什么关系都没有，我为什么要帮他们？”

 

 		“那你怎么解释在这个敏感的时候，你来到了这里？”

 

 		“我来见的人，不是什么纵火嫌犯，不信你们可以去调查我的出入记录，相信，看守所的警察会给我一个清白。”说着，汤苠就要离开。

 

 		“汤苠小姐，我希望你能站在公平公正的角度，不要为了一帮杀人犯而让自己处于不堪的境地。”那么记者冷眼道。

 

 		“不堪？”汤苠闻言立刻转过头，看着那名记者道：“虽然我不知道是什么人雇了你来这样诋毁我，但我还是要告诉你，我这一生从来都是坦坦荡荡，光明正大。”说着，汤苠指了指看守所道：“我今天来见的人，叫做汤云生，他是我的生父，三年前被关押到了这里，不信，你们可以自己去查！”

 

 		记者们面面相觑。

 

 		“我从来没有想过要将这件事情公之于众，是你们这些做记者的人逼我这么做的！”汤苠怒道：“怎么样？现在你们满意了吗？堂堂都大的学生，居然有一个坐牢的父亲，这个消息是不是很劲爆？你们的噱头是不是一下子就赚足了？如何？明天的新闻头条是不是有的写了？要怎么编造我的故事呢？要不要我给你们写个自传，让你们张扬得全世界都知道我的身世？”

 

 		“我们也没想到会是这样子……”那么记者尴尬道。

 

 		“那现在，你们还要问我吗？”汤苠指了指自己，“到底是谁，告诉你们我要来看那个嫌犯的？空穴来风的消息，你们就信了？”

 

 		“这个……以后我们会注意的。”那么记者讪笑，“汤苠小姐，真的很抱歉，我们不是有意要揭你的伤疤的，这一次是我们弄错了，这件事情，我们保证不会泄露出去，你尽管放心。”说罢，记者们就散开了。

 

 		汤苠回头看了一眼看守所，不再留念，大步离开了。

 

 		……

 

 		“苠苠……”千羽凝等人欲言又止。

 

 		“怎么这么一副表情？”汤苠一脸好笑。

 

 		“对不起，不该让你去的。”傅雅丽落下泪来。

 

 		“哎呀，都过去这么久了，我早就不在意了。”汤苠拍了拍她们的肩膀，“任务完成，我已经成功地把你们交代我的事情办好了。”
