	“啊？”阿庆达瞪大眼睛，“难道，您喜欢上了别人？”

 

 		“你说，如果我把珈蓝神使带回去，如何？”莱恩挑了挑眉，“如果连珈蓝神使都不是珈蓝帝国的人了，那么，珈蓝帝国还有资格参加帝国之比吗？”

 

 		“珈蓝神使？”阿庆达惊了一下，“不可能吧，珈蓝神使怎么会跟您离开呢？她要是跟您离开，珈蓝皇帝还不得气死？”

 

 		“说说而已。”莱恩摆了摆手，“记住，让兄弟们别再乱嚼舌根，米迦尔，我没什么兴趣，如今珈蓝神使也见到了，虽然没能解决掉他，但是，目的已经达到了，我们也时候回去了，不然，怕是就要来不及回波斯岚卡了。”

 

 		“哦，对了，大人，忘了跟您说一声，我们发现弗蒙帝国的人了，来的人，貌似还不是小人物。”阿庆达一拍脑门，“您瞧我这个猪脑子，差点就把这么大的事情给忘记了。”

 

 		“去打听一下，看看他们来的人是谁。”莱恩皱了皱眉头，“弗蒙帝国？这个时候他们也要来插一手吗？”

 

 		“他们的防范措施很严密，我们的人靠近不了，也不知道对方来的人是谁，但感觉应该是大人物。”阿庆达冷哼一声，“这个时候才来，估计是想捡漏吧，只可惜，要让他们失望了。”

 

 		“没有人希望珈蓝帝国参加这一次的帝国之比。”莱恩漫不经心地转着手指上的戒指，“虽然说，珈蓝帝国只是排名第三的帝国，我们和弗蒙帝国本身实力就比他们厉害，但是，那些小国可不会这么想，这么多年了，帝国之比他们也受了不少恩惠，没人舍得让出帝国之比胜利者的位置。”

 

 		“那您觉得，来的人，会是谁呢？”阿庆达挠了挠头，“我听诺图说，他怀疑来的人，是弗蒙皇室。”

 

 		“与我料想的差不多。”莱恩嘴角一勾，“波斯岚卡都让我来了，弗蒙帝国总不至于派一个什么都不是的人来吧，来一个皇室，也在情理之中。”

 

 		“如果弗蒙帝国的人能和珈蓝帝国起冲突就好了。”阿庆达一副摩拳擦掌的样子道：“我倒是很想跟他们打一架，只可惜，我是没戏了。”

 

 		“告诉诺图，让他尽快打探到弗蒙帝国来的人是谁，既然都来了，也是时候露个脸了，不是吗？”莱恩双手负后，喃喃道：“在帝国之比还没有开始前，就让着珈蓝帝都，先热闹一下吧。”

 

 		……

 

 		帝都不远处的一处宅子里。

 

 		“波斯岚卡帝国的人在哪里，查到了吗？”弗特看着手下，不耐烦道：“来到这个鬼地方都已经好几天，让你们调查的事情，进展到底怎么样？”

 

 		“请主子恕罪，属下……还没能查到波斯岚卡帝国的人的下落。”一个手下跪在地上，战战兢兢道：“请主子再给属下一点时间，属下一定能查到。”

 

 		“这么多天了，是个人都能查到了，可你偏偏还没查到。”弗特眯了眯眸子，“我养你们这些饭桶，到底有什么用？既然办事不力，那就去地下请罪吧！”说着，弗特抽出身边一个守卫的佩剑，朝着跪在地上的人刺去。

 

 		“主子，饶——”那个人求饶的话还没说完，就已经一命呜呼了。

 

 		“来人，拖下去！”弗特扔掉手里还在滴血的剑，怒声道：“派人，继续给我派人，我要知道波斯岚卡帝国到底来了什么人！”

 

 		“是。”两个人上前，把死了的人拖了下去。

 

 		“处理得干净一些。”弗特拿出怕子，擦了擦手道：“全都是饭桶，连个人都查不到，如何放心让你们去帝国之比？既然没用，那就去死吧！”，说罢，弗特就将帕子扔在了地上。

 

 		一时间，屋子里的人个个都在发抖，生怕下一个要被杀死的人就是自己。

 

 		……

 

 		第二天。

 

 		“大人，查到了。”诺图一阵小跑，跑到莱恩身边，缓了一口气道：“大人预料的不错，弗蒙帝国这一次来的人，正是二皇子弗特。”

 

 		“确定吗？”莱恩看向诺图。

 

 		“昨天我们盯梢的人发现那里抬出了一具尸体，跟上去发现，被杀的人，是乌衣卫的人。”诺图点了点头道：“而且，还是一剑致死，那个乌衣卫，连躲都没躲。”

 

 		“乌衣卫不敢躲的人，只有皇室，但是，你怎么知道那个人就是弗特的？”阿庆达有些不明白地看着诺图，“你可不能瞎说啊，你是怎么确定的？”

 

 		“弗特是弗蒙皇帝最器重的一个儿子，他为人很厉，很果断，弗蒙皇帝就是看中了他的这一点。”莱恩淡淡道：“但是，弗特有些残暴，动不动就要杀人，一旦让他不如意了，就算是再亲的人，也会毫不犹豫地杀死，死在他手里的皇妃，都不止一两个了。”

 

 		“这么残暴的人，如何能当皇帝呢。”阿庆达咋咋呼呼道：“要换做是我，我肯定不要这个儿子啊，弗蒙皇帝又不是再没儿子了。”

 

 		“他还真没了。”诺图挑了挑眉，“都说了让你好好了解一下弗蒙帝国了，你看，你什么都不知道吧。弗特怎么可能允许有人跟他抢储君之位？早在前些年，他就寻各个由头，把他那些兄弟全被杀掉了，现在弗蒙皇室里，唯一成年的皇子就剩他一个人了。”

 

 		“怪不得啊。”阿庆达拍了拍自己的脑门，“来的人是让乌衣卫都不敢反抗的皇室，而皇室里又没有成年的皇子，弗蒙皇帝又不可能亲自来，那么，来的人就一定是弗特了。”

 

 		“真没想到，弗特居然会亲自走一遭。”诺图咋了咋舌，“不过，既然对方来的是弗特，那我们怎么办？”

 

 		“珈蓝帝都里，其他帝国的人一定不在少数，我们现在有些被动。”莱恩看了看皇宫的方向，“明天出发前，大家都低调一些，分批出去，不要露出马脚。至于弗特，我想，是时候给珈蓝神使一个人情了。”说罢，莱恩嘴角勾起了一个弧度。

 

 		……

 

 		“没想到，你居然想见我。”千羽凝看着站在自己面前的人，挑了挑眉道：“说吧，你的目的是什么？或者，你可以告诉我，你到底是谁？还有，你对米迦尔，到底是什么心思？”

 

 		站在她目前的人，正是莱恩。

 

 		“我今天来见你，只是有一件事情要告诉你罢了。而且，我敢肯定，我说的这件事情，你一定会很感兴趣。”莱恩笑得人畜无害道。

 

 		“哦？是吗？”千羽凝往后背上一靠，“这个世界上，能让我感兴趣的事情，可并不多啊，说来听听吧。”

 

 		“你知不知道，弗蒙帝国的人，来到珈蓝帝都了？”莱恩也不在乎千羽凝的态度，径直道：“来的人，不是别人，正是弗蒙帝国的二皇子，弗特。”

 

 		千羽凝瞳孔一缩，“你怎么知道来的人是谁？你到底是什么身份？来珈蓝帝国，又有什么目的？”说着，千羽凝放在身侧的手慢慢凝聚出一个光团，只要莱恩轻举妄动，她就会立刻动手。

 

 		“如果我说，我的目的是为了你呢？”莱恩嘴角一勾，“你放心吧，我对你们，没有恶意，至少现在没有。”

 

 		闻言，千羽凝仍然无动于衷，手上的光团也在以肉眼可见的速度变大。

 

 		“我之所以会告诉你，只是想与你做一个交易。”莱恩双手负后，“我告诉他们是谁，他们在哪里，相应的，你也要答应我一个条件。”

 

 		“哦？什么条件？”千羽凝缓缓战起来，紧盯着他问道。
