	伏朗被带进千羽家暗室的时候，内心是极度惶恐的。

 

 		一直以来，散修者联盟对他都是异常纵容的，刚还没有飞腾安保前，他一时失手闹出了命案，还是散修者联盟出手帮他摆平的，还帮他消了案底，成为了一个“清清白白”的人，他才加入了这个组织，他以为，这就是他的家。

 

 		可现在，他被千羽家的人带走了，还是被散修者联盟的理事乾文山亲自送出来的！

 

 		——我们盟主说了，伏朗的事情他十分抱歉从此以后，我们会约束手下，不会再出现今天这样的事情了，至于伏朗，从今天起，他与我们再无瓜葛，是生是死，全由千羽家做主！

 

 		这就是他所效忠的人！

 

 		伏朗抱着必死的心态走进了千羽家。在他看来，有钱人都是能只手遮天的，就像当初的散修者联盟，杀人那么重的罪，就那么轻而易举地解决了，据说是给了死者家属一笔不菲的赔偿，家属才撤诉的。

 

 		如今，就算他死在这里，估计也不会有人知道吧。

 

 		一想到有可能会死，伏朗心里就忐忑起来，他是修仙者啊，怎么能死在一群普通人手上！他不停地四处打量，看看有没有什么地方可以让他逃出去。

 

 		“别想着逃跑了！”

 

 		千羽老爷子来的时候，看到的就是伏朗左顾右盼，一脸的算计。活了这么久，见了不少世面的千羽老爷子，自然是知道他在算计什么，当下便板着脸说道。

 

 		“没……”伏朗见千羽老爷子进来，有些慌了神。

 

 		“小子，今年多大了？”千羽老爷子抽出一把椅子，坐了下来。

 

 		“二十五。”伏朗老实回答道。

 

 		“二十五岁的青阶，倒是不错。”千羽老爷子点了点头。

 

 		“你……你是谁？”伏朗一脸愕然，这个老头怎么会知道青阶？莫非也是一名修仙者？

 

 		“我是谁并不重要，重要的是，你想做什么。”千羽老爷子讳莫高深道：“作为一名修仙者，你想做的，就只是给人当打手吗？”

 

 		“你到底想说什么？”伏朗往后缩了缩，一脸警惕。

 

 		“你是青阶，说起来，也算是一名强者，可是却做着保镖的工作，给别人当打手，你不觉得有些屈才了吗？”千羽老爷子笑了笑，“我修仙者，都是追求遗世而独立的，偶有几个想要入世的，也能理解。可是，身为修仙者，你想要的，就只是金钱吗？”

 

 		“钱有什么不好？”伏朗怒而跃起，“我当年，就是因为欠了别人钱被追债，为了自卫才失手杀了人，走投无路之下，是散修者联盟救了我！如果我有钱，我会有这样的遭遇吗？”

 

 		“你要钱做什么？”千羽老爷子不理会他情绪失控，继续问道。

 

 		“做什么？我还能做什么？”伏朗一脸激动，“我要赚很多很多的钱，我要成为大富豪！我要告诉所有人，当初他们看不起我，老子到时候同样也看不起他们！”

 

 		“除了炫耀以外呢？”千羽老爷子挑了挑眉。

 

 		“女人！老子要无数的女人！”伏朗咧了咧嘴，“当初，我第一个女人就是因为嫌我没钱跟人跑了，第二个嫌我欠了钱，怕被殃及也跑了。我要告诉她们，老子也有出人头地的一天，老子要抱着好几个女人，走到她们面前，让她们哭着求我原谅她们！”

 

 		“这就是你的追求？”千羽老爷子嘲讽地看着他，“一个修仙者，竟然是为了这么恶俗的理由，我也不想再跟你继续说下去了。”说罢，千羽老爷子起身就要离开。

 

 		“老头子，这是你逼我的！”伏朗眼睛一眯，一股精神灵力刺向了千羽老爷子。

 

 		“雕虫小技，竟也敢在我面前班门弄斧？”千羽老爷子眯了眯眼睛，“小子，你知不知道我修炼的是什么灵力？”

 

 		“是什么？”眼见自己的灵力对千羽老爷子不起作用，伏朗也有些呆住了。

 

 		“我所修炼的，是土灵力，是这个世界上防御力最强的属性。”千羽老爷子讳深莫测道：“我知道你小子修炼的是精神灵力，从见你的第一刻起，我就在自己周身设置好了防御，你的精神灵力，是伤不到我的。”

 

 		“不可能！”伏朗失控道：“我的精神灵力，可以穿透一切防御，你不可能没有被我控制！”

 

 		“笑话！老头子我可是紫阶一级的人，你个青阶的小子，还想控制我？”千羽老爷子不怒反笑，“你再好好修炼个几百年，说不定就能控制我了。”

 

 		伏朗目瞪口呆。

 

 		“小子，现在摆在你面前的有两条路。”千羽老爷子笑眯眯道：“第一，继续跟我们硬磕，我们四大家族你也是听说过的，比你厉害的比比皆是，虐你起来可以没得商量的；第二，那就是归顺我们，从此以后为我们办事，当然，我们会保证你的安全，至少不会让散修者联盟的那些人对你动手。两条路，你自己想想吧。”

 

 		说完这些，千羽老爷子就慢悠悠地离开了。

 

 		只剩下伏朗一个人呆在原地，不知道在想什么。

 

 		……

 

 		“为什么要招降那个伏朗？”千羽凝躺在病床上，啃着苹果道。

 

 		“你能不能有一点重症病人的样子？”千羽凞嫌弃地看了她一眼，“还不是为了得到更多关于散修者联盟的情报？你忘了，千羽凌可还昏迷着呢。”

 

 		“你要不说我还忘了。”千羽凝眯了眯眸子，“散修者联盟，可还欠我一个交代呢。”

 

 		“爷爷希望能通过招降，把伏朗变成我们的人，毕竟他的实力还是蛮可观的，而且……”千羽凞看了看周围，凑到千羽凝耳边，压低声音道：“据我们猜测，伏朗在散修者联盟里面的情况很特殊，他没有什么职位，可是离奂和乾文山对他都很照顾，所以我们怀疑，伏朗身上一定有什么与众不同的地方。”

 

 		“可这对我们来说，有什么用？”千羽凝眨了眨眼睛，“或许，伏朗只是让他们看得顺眼一点罢了。”

 

 		千羽凞狠狠地敲了一下千羽凝的脑门，“你的脑子是怎么长的？伏朗如果被我们收服，你觉得散修者联盟会没有动作吗？他们一定会对伏朗下手，但那时候伏朗已经是四大家族的人了，他们这就是在对四大家族动手，四大家族就可以名正言顺地动散修者联盟了。”

 

 		“他们又不傻，万一人家不对伏朗动手呢？那岂不是白算计了？”千羽凝白了他一眼。

 

 		“那我们也不吃亏啊，伏朗也算是个强者了，收服了他，也算是给我们四大家族添了一个高手。”千羽凞看着千羽凝，一副恨铁不成钢的样子，“你就不能都用一下您那宝贵的脑子？再不用，就真得锈住了。”

 

 		千羽凝撇了撇嘴，她不善于算计嘛。

 

 		……

 

 		四大家族的家主，都坐在了千羽家的客厅里。

 

 		“如何了？”百里老爷子率先问道。

 

 		“人是抓回来了，就看能不能用了。”

 

 		千羽老爷子叹了一口气道：“这下子，我们跟散修者联盟算是对上了。”

 

 		“那又如何？这都是早晚的事。”北冥老爷子毫不在意道：“这些年来，散修者联盟是越来越过分了，我们守着那份约定，一直没有什么动作，可他们散修者联盟是越来越活跃，打着为修仙者谋福利的名头，把那些游离在外的修仙者都聚在来一起，也不知道他们究竟想干什么。”

 

 		“散修者联盟的那个盟主，只怕不好对付啊。”南风老爷子看了一眼众人，“阿劰说，那个叫离奂的男人，很难对付。他是一个笑面虎，看起来很儒雅，但身上的气势却很可怕，他阿劰是蓝阶五级，却仍然猜不透对方的实力，我猜，估计已经是紫阶了。”

 

 		“紫阶强者吗？”其他三人面色一紧。

 

 		“出现一个紫阶强者，我们居然都毫无察觉，可见这散修者联盟，也是一个卧虎藏龙的地方啊。”百里老爷子感慨道。

 

 		“没错，如果那个离奂真的是紫阶强者的话我们就要重新考量一下我们的计划了。”南风老爷子一脸严肃道。
