	“小凝，你这是怎么了？”艾悠暖凑过来，“瞧你这模样，跟霜打过的茄子一样，怎么了？是告白失败，还是遭人调戏了？”

 

 		“她要是遭人调戏，那么，该这个样子的人就不是她了。”傅雅丽吐槽道。

 

 		“你们还有没有室友情了？”千羽凝抬起头，怒道：“看到我这个模样，你们首先要做的事情，不该是安慰安慰我吗？”

 

 		“要怎么安慰你呀？要抱抱吗？”汤苠边笑边问，还张开双臂，做出要拥抱的动作。

 

 		“哼。”千羽凝撇过头，“我爷爷，断了我的生活费，逼我妥协呢。”

 

 		“哟，终于要动真格了？”艾悠暖拍了拍千羽凝的肩膀，“过去，你爷爷常常用这个来威胁你，看样子，他终于付诸实践了啊。”

 

 		“问题是我马上就要喝西北风了！”千羽凝强调道：“我这么一个美少女，难道就要被活活饿死吗？”

 

 		“找份工作不就行了？”傅雅丽啃了一口苹果，“这个周末，你让暖暖陪你去看看，或者，来我和苠苠这儿也成。”

 

 		“我才不要呢。”千羽凝往后缩了缩，“你们俩天天脚踩恨天高走路，我才不要受这份罪呢。暖暖，周末我们一起去看看吧。”

 

 		“行啊，反正我周末没事。”艾悠暖点了点头，“不过，我们现在是不是应该去吃饭了？我都快被饿扁了。”

 

 		说罢，艾悠暖招呼着其他三个人，一行四人往食堂走去。

 

 		走到食堂门口不远处时，艾悠暖惊呼道：“天哪，这是谁干的？这么阔？”

 

 		闻声看过去，只见食堂被人精心装饰过了，到处都是彩色气球，在微风中轻轻摇曳。而一个男生，手捧一束花，侧着身子站在门口。

 

 		“我的个乖乖啊。”傅雅丽捂住嘴，“这年头，居然还有人在食堂门口告白的？这一看就是哪个有钱人家吧。”

 

 		“万恶的资本家啊。”汤苠喃喃道。

 

 		千羽凝心里也是一阵恶寒。要告白，是不是也应该选个好点儿的地方？

 

 		男生站在不远处，正在跟旁边的人说着什么，好像被提醒了一样，猛然站过头，看向她们这边，脸上闪过一丝兴奋。

 

 		“我去，不是吧。”傅雅丽眨了眨眼睛，“他的目标，是我们这边的？”说着，砖头看了看周围，“这周围，没人啊。”

 

 		“额……”汤苠艰难道：“他要告白的人，难道是……”

 

 		说着，男生就跑了过来。

 

 		“羽凝，你好，我是金融系的黎枫，今年大三，是黎氏科技集团的继承人。三年前刚入学的时候，我就对你一见钟情了，这三年里，我无时无刻不在希望着能和你在一起，只是害怕被你拒绝，一直没有行动。今天，我希望你能答应做我的女朋友，羽凝，我喜欢你！请和我在一起！”

 

 		“在一起！在一起……”黎枫找来的人，也在一旁起哄道。

 

 		艾悠暖瞥了一眼千羽凝，果然，脸黑了。

 

 		不远处的树影里，站着两个人。

 

 		“没想到，千羽凝在学校里还是蛮受欢迎的啊。”百里墨微微一笑，“只是，这个叫黎枫的家伙，踩到千羽凝的逆鳞了。”

 

 		“黎氏科技集团吗？”南风璟面无表情，“最近倒是有挺多他们的消息，看样子是很活跃，只是单凭一个小小的集团，千羽凝应该也看不上吧。”

 

 		黎枫看着周围不知情的人也开始助阵，嘴角的笑意越发明显。

 

 		“这位同学。”千羽凝冷漠的声音响起，“在表白前，你是不是应该先弄清楚，要表白的人究竟叫什么？”

 

 		“什么？”黎枫有些傻眼，千羽凝不就是她吗？他怎么会弄错呢。

 

 		“第一，我姓千羽，单名一个凝字，不姓千；第二，我这个人吧，还真不喜欢被人表白，当然，如果是我喜欢的人，那就另当别论了；第三……”千羽凝说着，眯了眯眸子，“黎氏科技集团？很有名吗？你就算是富二代，那也不是高富帅啊，我为什么要答应你？”

 

 		“你……”黎枫脸色一青，伸出手指着千羽凝道：“千羽凝，我喜欢你，那是你的福气，你别给脸不要脸！”

 

 		“哟，我这暴脾气还真不是吹的，你也不去历史系打听打听，我千羽凝是个什么样的人。”千羽凝冷着脸道：“把你的爪子收回去，否则，别怪我剁了它！”

 

 		围观的人发出了阵阵骚动声。

 

 		艾悠暖摸了摸发痛的额头。这个叫黎枫的，不仅触了小凝的霉头，还妄想用身份来压小凝，看来今天，这事怕是不能善终了。

 

 		“你知不知道，我们黎氏科技集团，占了都大多少股份？你敢惹小爷我，就等着被都大开除吧，现在给你两个选择，一个是答应做我的女朋友，一个是从都大滚蛋，你自己选！”

 

 		“呵，姑奶奶也不是从小被人吓大的。”千羽凝说着，走上前去，狠狠地扇了黎枫一耳光，“这张嘴，可是把你们黎氏科技集团的脸面都丢光了，我就来替你爸你妈好好教训你一下。”说着，就左右开弓地扇起耳光来。

 

 		很快，黎枫就变成了一个猪头。

 

 		“我最讨厌的就是你这种人，告白不成，就开始威逼利诱了？你爸你妈就是这么教你的？”千羽凝退回到艾悠暖她们身边，“我也不怕你报复我，你尽管来，我千羽凝要是怕了，名字就倒过来写！”

 

 		黎枫捂着脸，一脸怒气地被人带走了。

 

 		千羽凝随意地拍了拍手，“走，去吃饭！”

 

 		经过今天这么一闹，千羽凝算是在都大又出名了，更是有了“历史系一姐”的称号。

 

 		南风璟和百里墨坐在回南风家的车上。

 

 		“千羽凝还真是有意思，寻常人家的千金，哪个不是注重形象，走路步子大一些，都不算是淑女，她倒真是与众不同啊。”百里墨手里转着一支笔，“不过，你居然会给学校方面打招呼，让他们别为难千羽凝，这倒也罕见啊。”

 

 		“都是四大家族的人，自然是要帮衬些的。”南风璟靠在座椅背上，闭眼道：“黎氏科技集团吗？也挺狂的啊。”

 

 		“璟，你不会是想……”百里墨正色道：“他们也算是一匹黑马了，虽说比不上我们，但在京都也算有些名气，你可别意气用事啊。”

 

 		“想哪儿去了？”南风璟睁开眼，“一个小小的黎氏，我还没看在眼里。”

 

 		“那就好……”百里墨松了一口气。

 

 		食堂里。

 

 		千羽凝埋头吃着，对于周围人对她的议论充耳未闻。

 

 		“大姐，你还真是心大啊。”汤苠摇了摇头，“这下好了，我们宿舍，也算是出名了，日后，再也不会有男生来骚扰我们了。”

 

 		“唉，姐的脱单几率又低了，看来，大学毕业前脱单，只能是白日梦了。”傅雅丽拿着筷子戳了戳米饭道。

 

 		“小凝，你不打算做点什么吗？”艾悠暖一脸紧张，“那个黎枫不是说了吗？他家在都大也是有股份的，他会不会以权谋私，让学校真把你开除了啊？”

 

 		“不会。”千羽凝咽下米饭，“都大不傻，为了一个黎氏，把我开除，那他们怎么堵住今天围观的那些人的嘴？都大向来是反对奢华风气的，你看看他今天把食堂弄成这个样子，都大不找他的麻烦都算是不错了。再说了，要比家世，我还会怕他吗？”最后一句话，千羽凝说的声音极小，除了她自己，没有人听见。

 

 		在所有人避之不及的眼神中，一行人回到了宿舍。

 

 		“让我来看看学校的论坛啊。”艾悠暖迫不及待地打开了电脑。

 

 		“小凝，这件事情网上讨论得还挺激烈，不过，大部分人都站在你这边，说你不畏强权，可歌可泣，只有极少的人说你破坏校园风气，应该被处分。”艾悠暖总结道。

 

 		“嗯哼，看来，群众的眼睛还是雪亮的啊。”千羽凝悠然道。

 

 		于是，千羽凝成功地霸占了校园头条整整三天！
