	族比，很快就到来了。

 

 		根据族比的规定，排名前三的人熊族、炎凤族和赤狐族都不得参加，所以，这三族的族长高坐首位，看着底下激烈的争斗。

 

 		“炎族长，没想到，你们炎凤族的实力，还是让我小瞧了啊。”雄峙冷笑一声，看着炎涯的眼神充满不善。

 

 		炎涯眯了眯眸子，笑了笑道：“熊族长，我以为，这句话你应该对摩族长说啊，你看看，赤狐族怎么说也是第三的存在，这一出场，可比你我强势多了呢。”

 

 		“哪里哪里。”摩阎笑着摆了摆手，“我们赤狐族，也不过就是瘦死的骆驼比马大，不管是论实力还是数量，都远远不及您二位啊，炎族长这话，我可是担不起啊。”

 

 		“就是，赤狐族不过是一个小族，能与我人熊族想抗衡的，也就只有你们炎凤族了，不是吗？”雄峙撇过头，看着底下道：“看着这些人，我倒是想到了上一次的族比，炎凤族，可算得上是一匹黑马了啊。能压下赤狐族一头，这本身就说明了你们的实力。”

 

 		“是啊。”摩阎点了点头，“我们赤狐族，近些年是越来越不行了，看来，我还得向二位好好取个经啊。”

 

 		场下打得火热，台上也是在勾心斗角。

 

 		“啧啧，你们猜猜，现在他们三个人在说什么？”千羽凝隐身在结界中，压低声音问道。

 

 		因为炎凤族族长之前是有见过他们的，虽然不能保证炎涯是否还记得他们的样子，但是，小心驶得万年船，谨慎一些，百利而无一害。

 

 		“看样子，应该是在寒暄吧。”北冥殇挑了挑眉，“不过，你们看那个炎涯，脸色就跟吃了苍蝇一样，应该是被前后夹击了吧，哼，活该。”

 

 		“看到他那个样子，我居然有点于心不忍。”百里墨抖了一下，“看来，我还是太善良了。”

 

 		……

 

 		雄峙看了一眼众人所在的方向，虽然什么也没看到，但是他心里总有种很不舒服的感觉，就好像是处于被什么人监视的氛围里。

 

 		“熊族长，你这是怎么了？”摩阎一看到雄峙看的方向，心里就咯噔一声，虽说他知道央俟和翊君的实力，但是，他还是有些担心，生怕雄峙瞧出了什么。不过，雄峙不愧是他们三个人里面修为最高的，若非央俟提前告知了他们的位置，他可能都未曾察觉到，不得不佩服雄峙的敏锐度啊。

 

 		“没什么，可能是幻觉吧。”雄峙闭上眼睛，揉了揉太阳穴。

 

 		“熊族长，我看，你也是时候休息一下了，有些担子，是时候丢给年轻人去做了。哎呀，我居然忘了熊族长家里出的事情，真是太不应该了，熊族长，海涵啊。”炎涯说着，拱了拱手，笑着道：“不过，我倒是一点儿都没想到，摩族长竟然还有如此雅兴，来这里观战啊，令千金说来也可怜，哎呀，我怎么又说起这件事情了，摩族长，熊族长，抱歉啊。”

 

 		闻言，摩阎脸色巨变。

 

 		他最疼爱的女儿摩霜，也是他的几个孩子里最得意的，年纪尚小，就已经是蓝阶二级了，组老们都说，她应该算得上是异人族里少有的天才了。谁知，前段时间外出游玩的时候，被雄霸看中，强行带回了人熊族。那孩子生性高傲，怎么可能容忍有人冒犯，一怒之下，便废了雄霸的修为。雄峙大怒之下，命令人熊族的高手围困摩霜，摩霜羞怒之下，举剑抹了脖子。摩霜刚死，他们夫妻二人就赶到了，却只看到了女儿还有温热的尸体。

 

 		但是，他能怎么办？人熊族势力宏大，赤狐族又怎么会是他们的对手。对于这件事情，他也只得认栽，收下雄峙给予的赔偿金，悻悻而归。

 

 		这件事情，在异人族也成为了默认的禁忌。他也一直不敢再想，生怕自己会抑制不住自己的怒火哟，做出不利于赤狐族的事情来，他的夫人，更是因此整日郁郁寡欢。而现在，炎涯居然又提起来了。

 

 		雄峙脸色也很是难看，这件事情，虽说是他们人熊族有错在先，但他的宝贝儿子因此被废，他也很愤怒。如果霸儿没有被废，想必也不会落得最后惨死的结果吧。

 

 		炎涯故作无意，嘴角却不由勾了起来。

 

 		如果人熊族和赤狐族先对上，那么，他们炎凤族就可以坐收渔翁之利了，岂不快哉？

 

 		……

 

 		散神沥冉躲在另一边的结界里，眼神扫过四面八方，在众人所在的地方，停留了一秒钟，就转移了视线。

 

 		“主人。”一名男子出现在散神沥冉身边，“已经查探清楚了，万鬼王他们，确实已经进入了异人族。”

 

 		“果然啊，真是没想到，这异人族，竟然会成为我们决战的地方。”散神沥冉摸了摸左手的戒指，“命中注定的邂逅，输赢，即将决定着谁会成为最后的胜利者！”

 

 		“可是，那位我们到现在都没有找到。”男子皱了皱眉头，“主人，如果不找到他的话，他会不会成为我们计划中最大的异数？”

 

 		“先把他放到一边吧，现在我们最首要的事情，就是拿下这一局的胜利。”散神沥冉抬起头，看了一眼台上的三个人。

 

 		“那我们是不是需要把派出去的人先召唤回来？”男子询问道：“毕竟万鬼王还在这里，他们的实力一定不会弱到哪里去，而且以我们现在的实力，恐怕要想轻易取胜，还是有一定难度的。”

 

 		“不必。”散神沥冉摆了摆手，“就凭他们这些人，我还不放在眼里。放心吧，以我们在这里的人数，绝对可以轻易取胜，而这里，也即将成为万鬼王央俟和药皇翊君的埋骨之地！我倒是想看看，这一次，他们还能以何种方式复生？”

 

 		……

 

 		央俟突然出现在众人身边，大家都被吓了一大跳。

 

 		“散神沥冉这一次，带的人不是很多。”央俟淡淡道：“除去他本人，魔族少主也来了，带了两个人，妖族少主池默也来了，带了守护者，除此之外，散神沥冉身边还有一个人，据说实力也是深不可测。”

 

 		“池默还好说，大不了，让小凝去对付，他肯定不舍得对小凝出手的。”百里静笑了笑，“至于其他的，就让我们去对付吧。”

 

 		南风璟瞪了她一眼，他一直想着要如何避免千羽凝和池默见面，百里静倒好，居然提议让他们见面。

 

 		“我看还是算了吧。”千羽凝讪讪地摸了摸自己的鼻子，小心翼翼地看了一眼南风璟，“我觉得，我还是跟璟在一起比较合适。”

 

 		“切。”百里静剜了千羽凝一眼，还真是没有出息啊，看来以后嫁进南风家，她还有的受啊。

 

 		“大家注意一下周围的情况。”翊君叮嘱道：“我们能用这种方式在这里窥探，散神沥冉同样也有可能这么做。这段时间，赤狐族不会出手，大家也不用太紧张，只要注意一些，不要暴露身份就好。”

 

 		“我现在好担心一件事情，那就是珏尘。”千羽凞突然道：“你们应该没有忘记吧，珏尘之前，可是散神沥冉的人，而且，还是很亲近的人。我想，散神沥冉一定认得他吧。但是，珏尘现在娶了赤狐族圣女，这段时间一定会露面的，你们有想过，要怎么办吗？”

 

 		“对啊，珏尘已经站在我们这边了的事实，散神沥冉是知道的。”北冥殇点了点头，“只要散神沥冉看到珏尘的出现，那么，他应该就能猜到，我们是站在赤狐族一边的，这对我们来说，可是很不利的啊。”
