	“小凝，我们就在你身后，如果有任何突发状况，一定要告诉我们，知道吗？”傅雅丽抓紧千羽凝的手道：“不要放松警惕，一定要小心。”

 

 		千羽凝哭笑不得，怎么搞的她像是要去做什么很危险的事情一样。

 

 		走到约好的桌子前，千羽凝看着身着白色长裙的女生道：“请问，你就是慕筱雅吗？”

 

 		“你不认识我吗？”慕筱雅看着千羽凝，似乎很意外她居然不认识自己。

 

 		“不好意思啊，我对于这种事情都是不甚在意的，我只在乎跟自己有关的人或事。”千羽凝笑了笑，坐在了慕筱雅对面，“说实在的，你跟我本来就没有什么交情，原本也会是两道永远不相交的平行线，谁知道，居然会因为这么一件子虚乌有的事情产生了交集。”

 

 		慕筱雅低头搅了搅咖啡，又抬起头看着千羽凝，“你想喝点什么吗？随便点，我来请客。”

 

 		“不用了，我不喜欢欠人情。”千羽凝礼貌地笑了笑，看向服务生道：“麻烦来一杯卡布奇诺！”

 

 		“其实，我不太明白，为什么学校会有那种言论流传出来，千羽凝，你能告诉我为什么吗？”慕筱雅收敛了笑容，“我喜欢他很久了，真的，从我一进大学就知道了他，第一次见面时，我就对他一见钟情了。”

 

 		“我家境虽好，但却过得不是很开心。爸妈走就帮我看好了一个未婚夫，之前，我对于这场婚事没有任何感觉，觉得怎样都可以，无所谓了。可自从见到了南风璟后，我就厌恶这场婚事了，我巴不得从中脱离出来，所以，我用哭闹，成功让爸妈妥协了。”

 

 		说着，慕筱雅喝了一口咖啡，“我为南风璟，真的付出很多，我不希望得不到一丁点儿的回应，所以，我一直在努力把自己变得更好，就是希望他能看到我的好，记住我。”

 

 		“所以，你才会接受了那一段采访？”

 

 		服务生将卡布奇诺送上来，给了千羽凝一个“你加油”的表情，千羽凝心里一阵好笑。

 

 		“没错，我只是想告诉他，我一直喜欢着他，可是，他回应的同时，也彻底拒绝了我。”慕筱雅看着千羽凝，“你能告诉我，为什么会有那些言论吗？你跟他，究竟是什么关系？”

 

 		“他拒绝你，那是他的事，跟我有什么关系？”千羽凝冷色道：“我跟南风璟，不过就是认识的人而已，主要原因是因为他跟我哥千羽凞关系不错，仅此而已，说真的，我也不知道为什么我会被牵涉进你们的事情里，还要被那般恐吓！要是我真的跟南风璟有什么关系，我也就认了，可我和他偏偏没有任何交集，为什么我就要被这般对待？”

 

 		“我以为，他真的是因为喜欢你，才会那般拒绝我的。”慕筱雅落寞一笑，“我倒宁愿是这样，这样我才能知道自己输在哪里，可如今，我又什么都不知道了。”

 

 		“你真的想和他在一起，甚至结婚吗？”千羽凝正色道：“你有想过可能性吗？”

 

 		“没错，他的优秀，足以成为我倾心的砝码。”慕筱雅笑着说道：“至于可能性，这根本就不是问题。虽然商政不适合在一起，可若是真心相爱，这些都不是问题。而且，南风家虽然有钱，但在权势面前，还是不足够的，所以，我将会是他最好的选择，这是我的骄傲和自信。”

 

 		“可事实是，他并没有同意，不是吗？”千羽凝看着慕筱雅，眼中闪过一丝同情，“不仅是他，就连南风家，也没有同意，我听说，慕家向南风家施压了，可是，你们也没有如意啊，难道你就不想知道，是什么原因吗？”

 

 		“难道是我们提出的条件不够有吸引力吗？”慕筱雅一脸不解，“慕家可以帮他们扩大影响力，进一步提高他们的地位，这有什么不好？还不够吸引他们吗？”

 

 		“你小看了南风家，同样，也高看了慕家。”千羽凝毫不留情道：“你们只是看到了南风家表面上的弱势，可你们却不肯看见他们背后的权势滔滔！”

 

 		“你这话是什么意思？”慕筱雅紧皱眉头。

 

 		“我就说一句话，回去之后，你们仔细想一想，究竟是南风家高攀你们，还是你们高攀南风家。”千羽凝端起咖啡杯，一口饮尽，“弄不清楚这个问题，你和南风璟永远都不会有结果。而且，慕家自欺欺人，也该到头了。”说罢，就起身离去了，只留下慕筱雅坐在原地，脸上青一阵白一阵的。

 

 		千羽凝轻车熟路地走进了一个包厢，里面所有人都在。

 

 		“南风璟，我可是帮你解决了一个大麻烦，你要怎么谢我？”千羽凝伸出一只手放在南风璟面前，“别的我都不缺，给点钱吧，这个最实用。”

 

 		“究竟有没有彻底解决都还是个问题，你这个奖赏，是不是要早了？”南风璟笑了笑道：“等真正解决了，我再给你一个大红包。”

 

 		“这是你说的，可不许反悔。”千羽凝大笑了一声，做到了艾悠暖旁边。

 

 		艾悠暖三人看着这屋子里的一票人，脑子到现在都没有清醒过来。

 

 		她们三个人刚进入咖啡馆，就被静姐叫进来了，原本以为，只是静姐一个人，谁曾想，一进来，里面就已经差不多坐满了。

 

 		南风璟，百里墨，千羽凞，静姐，还有一个不认识的帅哥……

 

 		天哪，这究竟是怎么一回事？

 

 		“小凝，你该老实交代了吧？”傅雅丽板着一张脸道。

 

 		“好，我这就交代。”千羽凝笑了一下，“其实，我看到那张纸条的时候，就已经趁着换衣服的时候，给他们说了，所以，才有了今天的这一幕啊。”

 

 		“原来你们都是约好的，难怪呢。”汤苠撇了撇嘴，“我就说，怎么可能一下子遇见这么多大神，原来都是你们的算计呀。”

 

 		“可是，你们怎么会碰在一起的？”艾悠暖指了指众人道。

 

 		“我是小墨的姐姐呀。”百里静捂着嘴一笑，“这也怪我，从来没跟你说过我姓什么，你才会有疑惑。”

 

 		“姐姐？”艾悠暖惊呼，“这个世界，太可怕了，这都能碰到一起，天哪！”

 

 		“那他呢？”傅雅丽指了指北冥殇，“他是谁？也是你们的朋友吗？”

 

 		“在下北冥殇。”北冥殇笑了笑“我们四家子，都是很亲近的家族，所以……明白了吗？”

 

 		三个人这才恍然大悟。

 

 		“时候也差不多了，咱们走吧，还得准备一下呢。”北冥殇率先起立，“璟，透露一点儿南风家的情报给慕家，让他们瞧瞧，到底是谁配不上谁。”

 

 		“没错，璟，最多告诉他们，军政界也有你们南风家的人，不比他们弱，让他们自己掂量着点。但也别透露太多，保持神秘感很重要。”百里墨接着道。

 

 		“小凝，这段时间，如果慕筱雅再来找你，你能拒绝就拒绝，知道了吗？”千羽凞看着千羽凝，叮嘱道：“别给他们任何可乘之机。”

 

 		“还有你们。”南风璟看着艾悠暖三人道：“也拜托了。”

 

 		“能帮上忙就好。”艾悠暖三个人摇了摇头，“虽然不知道到底是怎么回事，但是我们也很不喜欢他们这种仗势欺人的样子，我们一定会帮忙的，你们尽管放心！”

 

 		又说了几句，千羽凝和艾悠暖等人才返回了宿舍。

 

 		傍晚，慕家。

 

 		慕筱雅坐在慕昆旁边，低头不语。

 

 		“她是这么说的？”慕昆看了一眼慕筱雅，“还有别的吗？”

 

 		“没了，爸，难道我真的要放弃吗？”慕筱雅红着眼睛道：“我不想放弃。”

 

 		“放心，乖女儿，爸会让你如愿的。”慕昆拍了拍慕筱雅的背，“我已经让人去深挖南风家了，真要能挖出点什么，我们就占据优势了。”

 

 		慕筱雅含泪点了点头，依偎在慕昆怀里。
