	第二天。

 

 		众人站在神殿里，一脸期待地看着乾老和冽坤。

 

 		“空间结界随时都可以开启，但是，我有件事情要先问一下你们。”乾老看着千羽凝道：“之前，我让你带了赤琊冰棺和短尾灵狐来，你现在让他们出来吧。”

 

 		“好。”千羽凝点了点头，手指一动，一阵光芒闪过，赤琊抱着小小白站在千羽凝身旁。

 

 		“让我看下短尾灵狐。”乾老上前，从赤琊怀里结果小小白，仔细端详了一会儿，点了点头道：“不错，的确是血统最纯正的短尾灵狐，你的运气还真是不错啊。”

 

 		“我也是无意中捡到它的。”千羽凝笑了笑，“这么说起来，或许我真的运气很不错吧，没想到随手捡了一只小动物，居然就是极其罕见的短尾灵狐。”

 

 		“哈哈，你这么说，若是让旁人听见了，只怕就要被气得吐血了吧。”乾老大笑一声，看着赤琊道：“很久没有见过赤琊冰棺了，当初，你还没有生成器灵，赤琊神还说，不知道得过多少年你才能修炼出器灵了，只可惜，他还没来得及看到。”

 

 		“其实，我到现在都不知道，为什么赤琊会选中我。”千羽凝咬了咬嘴唇，“赤琊是散神沥冉交予我的，但是，散神沥冉为什么要选中我？当时的我，等级很低，天赋也不突出，为什么就选定了我？是因为你们说的纯灵体质吗？”

 

 		“是的。”乾老摸了摸赤琊的头，“所谓的纯灵体质，是千百年极其难得的，一旦出现，必然会对六界产生非常大的影响，所以当年，纯灵体质的焱灵君，就掀起了神族的浩劫。”

 

 		“焱灵君？”百里静看了看千羽凝，“万鬼王前辈，不正是因为神主要娶焱灵君，才会和神主闹翻，最后两个人惨死的吗？”

 

 		“哈哈，看来神主的确是做到了。”乾老大笑一声，只是笑容里，却多了几分苦涩，“连万鬼王都被骗过了，看来，当初这件事情，果然是骗过了所有人。”

 

 		“骗？”众人不明所以，都是一脸茫然。

 

 		“焱灵君，其实当年并没有死。”冽坤叹了一口气道：“万鬼王是神主的得力臂膀，神主也极其信任他，很多事情，神主都会交给万鬼王去做，所以，神主不会傻到自断一臂的。”

 

 		“你们应该也能想到，纯灵体质有多重要，因此，神主预测到，一旦焱灵君是纯灵体质的消息泄露出去后，六界一定会发生极大的震荡，甚至，很多人都可能会为了争夺焱灵君而陷入苦战，必然会有伤亡，所以，神主极力遏制这个消息。”

 

 		“但是，谁也没有想到，这个消息终究还是被泄露出去了，而泄露消息的人，正是遽喾。他把这个消息泄露给了当时魔族和妖族的人，这二族一同向神主施压，要求神主交出焱灵君。”

 

 		“神主自知焱灵君是万鬼王的挚爱，自然是不愿意交出焱灵君，但是这二族逼得太紧，甚至威胁神主要发兵神族，那个时候的神族，本就已经支离破碎了，一旦妖族和魔族发兵，神族必亡。”

 

 		“最终，神主只能想出一个让焱灵君假死脱身的法子，但是，若是想要骗过所有人，就必须先骗过最熟悉焱灵君的万鬼王，所以，才有了那么一出戏。”说罢，冽坤长叹一声，“说来说去，都是因为遽喾，否则也不会生出这些事端。焱灵君‘被处死’的消息传出后，妖族和魔族虽然恼怒，但也没有办法，只能退去，也算是解了神族的燃眉之急吧。”

 

 		“那焱灵君现在在哪里？”千羽凝迫不及待道：“神族都是不死不灭的，想必焱灵君也还活着吧。”

 

 		“焱灵君假死后的去向，普天之下，怕是只有神主自己知道了。”冽坤摇了摇头，“这件事情，我、奚昶和乾老虽然知晓，但是神主为了保住焱灵君，未曾向我们吐露分毫，应该也是怕连累我们吧。至于万鬼王，因为这件事情与神主闹翻，但是神主为了把这场戏演足，只得忍痛将万鬼王变成守护灵，因为这样才能保住万鬼王的性命，即使日后遽喾要对万鬼王下手，也会因为万鬼王已经成为了没有意识的守护灵而放弃。”

 

 		“如此看来，我们当真是错怪神主了。”百里墨垂下眸子，“我们一直以为，神主就是覆灭神族的罪魁祸首，甚至还在想，他为什么要这么做，现在，我们终于明白了，他做这一切，都是迫不得已。”

 

 		“既然如此，那么神主又是如何落到遽喾手里的？”南风璟一脸不解道：“按照你们的说法，神主应该已经知道了遽喾存心不良，那么，神主不应该远离遽喾吗？可是，我们都看到了，他现在已经变成了一具没有意识的傀儡，任由遽喾摆布，这其中，有什么隐情吗？”

 

 		“这恐怕，就得问神主了。”冽坤摇了摇头道：“万鬼王寂灭后，神主就将我们几个遣散了，并且命令我们没有他的诏令，我们不得再踏入神境半步，从那以后，我们就远离了那里，开始了逃命的生涯。”

 

 		“这个遽喾，当真是坏透了。”百里静愤愤不平道。

 

 		“所以，你们的任务还很重。”乾老往前走了几步，“留给你们的时间已经不多了，大家抓紧时间进入空间结界，开始修炼，在此期间，除非有什么要紧事情，我们是不会打扰你们的，你们尽管安心修炼就是了。”

 

 		众人点了点头。

 

 		乾老转过身，双手结印，一个阵法缓缓地从天地玄石中浮现出来。

 

 		“进去吧，希望你们出来的时候，都已经取得了很大的进步！”乾老看着众人，眼里满是期待。

 

 		众人鱼贯而入，很快，神殿就安静下来了。

 

 		“乾老，你说，他们这一次进去，会有什么样的收获呢？”冽坤双手负后，朝着乾老的方向道。

 

 		“他们的潜力都很无限，我也预料不到他们的未来。”乾老摇了摇头，“倒是你，这眼睛，还有回转的余地吗？”

 

 		“我已经不甚在意了。”冽坤摆了摆手，一脸平静道：“虽然我也很想看看这个世界现在变成了什么样子，但是，能看到东西，就会多很多烦恼，如此，看不见也无妨。”

 

 		“等见到药皇的时候，请药皇帮你看看吧，这个世界还是很美好的。”乾老劝道：“你难道不想看到遽喾失败时的表情吗？”

 

 		“你相信他们可以敌过遽喾？”冽坤的脸上闪过一丝错愕，“先不说他们，就拿四大家族来看，都未曾有一人踏入神阶，我暂时，还不敢相信他们可以对抗遽喾。我只求，在与遽喾的抗衡中，四大家族能够留些血脉，不至于让神族真的消亡。”

 

 		“我倒是相信他们。”乾老笑了笑，“神主当初给他们下得血咒，不会是对他们抱有很大的期待吗？”

 

 		“那也得有一个人进入神阶，否则，四大家族的血咒是无法消解的。”冽坤摇了摇头，“罢了，我们都无法猜测到四大家族的潜力，如今，也只有相信他们了。”

 

 		“希望他们这一次能有一个人进入神阶。”乾老说着，紧盯着天地玄石，“只要有一个人突破神阶，四大家族这血咒，就算是解了，毕竟，神主当年之所以给他们下了血咒，就是希望他们能够凭自身实力成为真正的神族，从而摆脱受人约束的命运。”

 

 		冽坤看着天地玄石，不再言语。
