	房间里，千羽晸静静靠坐在床头，不知道在想些什么。

 

 		千羽老爷子和翊君走进来的时候，看到的就是这么一副场景，千羽晸浑身都散发着悲伤的气息，让看到的人都感到无比的心疼。

 

 		千羽晸还年轻，却要经历这种变故，别说他了，就算是一个中年人，遇到这种情况，也是会崩溃的，千羽晸能做到如此“平静”，已经很难得了。

 

 		“爷爷！”千羽晸转过头，看到千羽老爷子等人走进来，急忙把脸上的悲伤收敛起来，“是已经成功了吗？”

 

 		其实，千羽晸是有些恨千羽滕父子俩的，但是，在得知千羽老爷子准备用他们父子俩的修为来为自己修补丹田的时候，他又开始同情他们了，毕竟，修为被废，无论换做是谁，都是很难接受的，那种绝望，他最清楚不过了。

 

 		“没错，阿晸，你有希望了。”千羽老爷子点了点头，走到千羽晸面前，“这段时间，你受委屈了，等这件事情结束后，爷爷摆宴席庆祝你痊愈。”

 

 		“不用了，能修复丹田，我就已经很满足了，至于摆宴席什么的，不过是伤财的事情罢了，不做也罢。”千羽晸淡淡地笑了笑，拒绝道。

 

 		听完千羽晸的话，千羽老爷子心里更不是滋味了。

 

 		“你有没有发现，阿晸好像变了一个人一样。”百里墨压低声音道：“以前的阿晸，虽然算不上是阿殇那样张扬的人，但也是一个意气风发的，可他现在，变得很内敛，也不知道，这对他而言，到底是好是坏。”

 

 		“内敛一些也不错，总比阿殇好，让人看见了总想揍他。”百里静瞪了一眼北冥殇道。

 

 		“嘿，你们说什么，别总带上我啊，我也是很无辜的，带我，也不知道给我一些广告费？”北冥殇哭笑不得，看来，想要扭转他在这群人心里的印象，还是一项充满艰难险阻的工程啊。

 

 		翊君看了看千羽老爷子，转而看向百里墨，“墨小子，一会儿过来给我打个下手，我一个人，可能应付不过来。”

 

 		“好嘞！”百里墨应了一声，跑上前去，接过千羽老爷子手里的药材瓶，“师父，我需要做什么？”

 

 		“一会儿，帮我把碧上珠叶和神枯草分别炼化成液体。”翊君指了指百里墨手里的瓶子，转而看向其他人，“你们暂且先出去吧，你们都是修炼之人，一会儿会对灵力产生吸引，到时候，灵力可能就不够了。”

 

 		“好，我们现在就出去。”千羽老爷子点了点头，带着众人退出了房间。

 

 		等所有人离开后，屋子里，只剩下央俟、翊君、百里墨和躺在床上的千羽晸。

 

 		“阿晸，有件事情，我需要提前告诉你。”翊君一脸严肃道：“虽然我们已经成功将千羽滕父子俩的修为凝化成了这枚丹药，但是，涅槃术毕竟还没有人施展过，我们也只是成功了一半，剩下的，就是最困难的。”

 

 		“前辈尽管直言，我已经经历过这些了，其实，已经想通了。”千羽晸笑了笑，“大不了，以后就做一个普通人好了，这个世界上，修炼者只是少数，更多的，还是普通人不是吗？成为一个普通人，也没什么不好的，再说了，我到时候可以去经商，不也是一个不错的选择吗？”

 

 		“你能想通这是最好的，很多人，就是因为过于纠结等级，才会错失突破的机会。”翊君松了一口气道：“如果你能挨过这一次的磨难，你以后的发展，不可限量啊。”

 

 		“那就承前辈吉言了。”千羽晸拱了拱手道。

 

 		“我们开始吧。”央俟看向百里墨，“一会儿，我会护住你，不让你的修为对涅槃术产生影响，你只管炼药，其他的，不用担心。”

 

 		百里墨点了点头，从瓶子里拿出两株药材，平放在桌面上，开始准备炼药。

 

 		“我们开始了。”翊君拍了拍千羽晸的肩膀，随即退后一步，双手结印，捏了一个诀儿，那枚紫色的丹药缓缓浮到半空，开始慢慢散发出灵力。

 

 		在翊君灵力的指引下，紫色的灵力不断涌入千羽晸的丹田位置，而千羽晸，也开始皱紧了眉头。

 

 		“过程中，你可能要承受很大的痛苦，毕竟是重塑丹田，不是普通的疗伤，你要承受的了，就可以脱胎换骨，一旦承受不了，你就彻底没救了。”翊君厉声道：“想一想大家为你做出的努力，你一定得撑下去。”

 

 		千羽晸艰难地点了点头，咬紧了牙关。

 

 		……

 

 		时间一分一秒的过去了，等在门口的人们，无一不焦急地看着紧闭着的房门。

 

 		“希望一切顺利。”千羽老爷子喃喃道。

 

 		“千羽家的，放心吧，有药皇前辈在，不会有事的。”南风老爷子看着千羽老爷子，笑了笑道：“你可得控制一下你自己的情绪啊，怎么说你也是一家之主，你的一举一动，千羽家的人可都看着呢，你这么没有信心，你让千羽家其他人可怎么办？”

 

 		“怎么能不担心呢？”千羽老爷子叹了一口气，“阿晸这孩子，遭的罪也太大了，不说别的，单单是修复丹田，据说就是一件很痛苦的事情，多少人，都是因为忍受不了那种痛苦，中途放弃的，就怕……”

 

 		“你要相信阿晸啊，那么多大风大浪都经历过，难不成还会怕这么点小事？”北冥老爷子耸了耸肩，“我觉得啊，这些孩子，可比咱们这些老家伙厉害多了，毕竟，我们都还没经历过正儿八经的战斗呢。”

 

 		“是啊，他们都已经经历了那么多的事情，心志早已经被磨砺得很坚毅了，这点小事，难不倒他们。”百里老爷子点了点头，“我们家的墨小子啊，以前怂的要命，现在跟着你们几家的孩子东跑西跑的，比起以前好太多了，我们要相信他们，毕竟是四大家族未来的希望。”

 

 		“哈哈，你们这种劝慰人的方式，还是很有效的。”闻言，千羽老爷子紧皱着的眉头终于舒展开了。

 

 		……

 

 		半天过去了。

 

 		千羽家的人都在等待最后的结果，可以说，那是对于千羽滕父子俩的最终审判。如果千羽晸能够成功修复丹田，千羽老爷子兴许还能在高兴之余饶恕他们父子俩的罪过；可是，一旦千羽晸没有成功，那么，千羽滕父子俩就要承受千羽家嫡系无边的怒火了，到时候，就算是族老们，估计也不会站在他们一边了，毕竟嫡系才是延续千羽家的一脉。

 

 		等待总是漫长的，但是等待，总会有一个结果，无论这个结果是好是坏，总有人在期待着。

 

 		而千羽晸的结果，还是在众人的意料之中的。

 

 		等到房门被推开的时候，千羽老爷子一个箭步上前，紧紧盯着翊君，早已不知道该说些什么了。

 

 		“告诉大家一个好消息，阿晸的丹田，已经彻底修复了。”翊君拍了拍千羽老爷子的肩膀，一脸激动道。

 

 		“太好了！”众人都是松了一口气，看样子，这段时间笼罩在千羽家头顶上的阴云，终于是要散去了。

 

 		“拿阿晸现在的情况呢？”千羽老爷子见翊君站在门口，心里也晓得，这是翊君禁止他们进去的意思，也不问为什么，他现在关注的，只有阿晸的情况。

 

 		“丹田虽然修复好了，但丹田毕竟受过伤，暂时还比较脆弱，需要好好修养一段时间。这段时间里，阿晸不能动用丹田，除此之外，还需要定期服药，巩固丹田。”翊君叮嘱道。

 

 		“好！”千羽老爷子点了点头，吩咐人照做了。
