	“你就是珈蓝神使？”乔治神色一凛，不住地打量着千羽凝。

 

 		自从听说珈蓝帝国有了神使，整个什伽大陆都对这个神使非常好奇，但苦于珈蓝皇室对于神使的保护过甚，以至于其他帝国一直没能见到这位珈蓝神使的真容，因此，什伽大陆关于珈蓝神使的传言愈演愈烈。

 

 		如今，这位备受关注的珈蓝神使就站在了他的面前，这怎么能不让他震惊？

 

 		“难道这个世界上还有第二个珈蓝神使吗？”千羽凝冷冷地看着他，如果她没有听错的话，刚才，那些人，是说要让珈蓝帝国把她献给这位乔治殿下的吧，如今看来，这位乔治殿下也不怎么样嘛。

 

 		“一个连自己的真实等级都不敢展露出来的珈蓝神使？”乔治突然大笑一声，“你就别再开玩笑了，整个什伽大陆的人都知道，神使大人代表的，是一个帝国的形象，就你这样的，我看，你还是回去，让珈蓝帝国换一个人过来吧。”

 

 		“哦？”千羽凝双手环胸，挑了挑眉，“你觉得，我不像珈蓝神使？”

 

 		“传闻中，珈蓝神使面容姣好，等级颇深，待人谦和，你看看你自己，除了第一点能勉强达到以外，你还有哪里像是珈蓝神使了？”乔治冷哼一声，“我看，你们珈蓝帝国果然是越来越不行了，就连一个普普通通的女人，也敢出来冒充珈蓝神使。难不成，所谓的珈蓝神使，是假的吗？”

 

 		“我看就是假的。”

 

 		一个桀骜不驯却带有几分猖狂的声音响起。

 

 		人群慢慢散开，弗特缓步走出。

 

 		“要我说，估计是珈蓝帝国想神使想疯了，实在没有，只好随随便便找了一个人来冒充神使，结果，不小心被我们揭穿了而已。”弗特看着三皇子，一脸挑衅道：“怎么，珈蓝帝国的人都不敢说话了？这是默认了吗？”

 

 		“我刚刚还在想，能这么自以为是的人，会是谁，原来就是你啊。”千羽凝撇了撇嘴，“我记得，为了打探我的消息，你专门带人来了珈蓝帝国，却无功而返，对吧？你连打探我消息的能力都没有，真的有脸面继续留在这里吗？”

 

 		弗特的脸色瞬间变成了菜色。

 

 		他们这几大帝国的一举一动，什伽大陆都是很关注的，他大张旗鼓地带人来了珈蓝帝国，却以那么一种有失颜面的方式离开，这在什伽大陆几乎已经不是什么秘密了，只是碍于他的身份，没有人敢直言罢了。

 

 		如今，千羽凝居然当着这么多人的面说起这件事情，看来，她是故意的！

 

 		弗特眯了眯眸子，满眼怒火。

 

 		千羽凝的确是故意的，她实在是看不惯弗特这般嚣张的行径，自从得知弗特让人把他们离开珈蓝帝国的消息封锁的那一刻起，千羽凝就猜到了他的意图，无非是觉得自己那般狼狈的离开，会对他的形象造成影响罢了，既然如此，那她就偏偏不让他如愿。

 

 		“你知不知道你这是在挑衅我？”弗特强忍怒气道。

 

 		如果不是现在委实不能动手，只怕这个疯狂的女人，早就成为他的手下亡魂了，哪里还能让她这么嘚瑟？不过，马上就能进入帝国之比了，在帝国之比死亡，是一件再平常不过的事情了，如果这个女人死在帝国之比，珈蓝帝国也没话说。想到这里，弗特看着千羽凝的眼神，就犹如看死人一般。

 

 		“就算是，那你又能怎样？”

 

 		千羽凝当然看懂了他的神色。

 

 		她对于弗特，也是万般看不惯的，如果可以的话，她不介意亲自动手，让弗特魂归九天，只是，弗特是弗蒙帝国唯一的皇子，若是他死了，弗蒙帝国一定不会善罢甘休，那么，珈蓝帝国就一定会被殃及。因此，如果她要动手，就必须要做到万无一失，毫无破绽才行。

 

 		乔治站在一旁，眼珠直转。

 

 		如果弗蒙帝国和珈蓝帝国在这个时候就开始杠上，那么，他们波斯岚卡帝国就可以不费吹灰之力地坐收渔翁之利了，他们波斯岚卡帝国自然是乐见其成，无论谁输谁赢，波斯岚卡帝国都会受益。

 

 		不过是这么光明正大地坐收渔翁之利，对于乔治而言，是一种屈辱。

 

 		于是，乔治也准备参与其中了。

 

 		“你们这又是何苦呢。”乔治上前一步，一脸痛惜道：“大家都是什伽大陆的一份子，不管谁与谁争论起来，总有人会受伤。所以大家就不要再争吵了，和和气气地完成这一次帝国之比，难道不好吗？”

 

 		“你是三岁小孩吗？”千羽凝看着他，一脸嘲讽道：“三岁小孩都知道，帝国之间，没有永远的合作，只有短暂的利益，你居然还能说出这么一段话，有意思，有意思。”

 

 		“就是，你就算是想要刷存在感，也不用这么胡言乱语吧。”弗特瞪了他一眼，“果然今年帝国之比就没有正常人，我看，我还是躲远一些，免得被你们这群疯子传染了！”说罢，弗特立刻离开了。

 

 		其他帝国的人看见这一幕，都有些微愣。没想到，弗蒙帝国和珈蓝帝国居然有一直对外的一日，而且，一致对外的对象，居然是波斯岚卡帝国，这简直是奇闻啊。

 

 		乔治见状，脸色简直难看到不能形容。

 

 		原本打算做一下好人，在其他帝国的人面前树立一下自己的形象，谁知，偷鸡不成蚀把米，不仅没树立好形象，反而成为了别人眼里的笑料，这让他恼怒不已。

 

 		“神使大人，我们先去营地吧。”玻莱德冷眼旁观着这一幕，见千羽凝的目的已经达到了，随即上前道：“虽说波斯岚卡帝国和弗蒙帝国没有为我们准备营地，我们随随便便找一个地方驻扎即可，毕竟我们是来参加比赛的，不是来享受的。”

 

 		话音刚落，刚走不远的弗特脊背一僵。

 

 		早在进入玛西亚大峡谷的时候，弗特就命令手下的人，为自己准备了一个极其豪华的营地，这在所有帝国里面，成为了他夸耀的资本。正是因为如此，波斯岚卡帝国也照葫芦画瓢，准备了一个与他们旗鼓相当的营地。而如今，这个营地在他看来却有些讽刺了。

 

 		乔治的神情同样不太好看。

 

 		“不是吧，难道帝国之比不是来比赛的吗？”千羽凝故作不解地看着玻莱德，“我原以为，来参加帝国之比的人，都要秉持着克服艰难险阻，勇于前进的观念，怎么，还可以来享受吗？”

 

 		“可不是嘛。”三皇子应了一声，不满道：“帝国之比原本就该是个磨砺人的好方式，可惜，偏偏有人无视这个本意，来这里炫耀自己的资本，啧啧，朽木不可雕，孺子不可教也。”

 

 		“是啊，我们可是都打着磨砺旗号来的，怎么可能会享受？”突然，一个小小的声音响起。

 

 		“就是就是，波斯岚卡帝国和弗蒙帝国，不就是仗着自己有钱吗？你看看珈蓝帝国，同样都是三大帝国，怎么差距就这么大呢？”另一个人也不满道。

 

 		很快，其他帝国的人纷纷应和，甚至要求波斯岚卡帝国和弗蒙帝国给珈蓝帝国准备一块适当的营地。

 

 		在其他帝国的压迫下，乔治和弗特只得脸色很难看地吩咐下人们照做。

 

 		千羽凝看了一眼人群里的卡丹，嘴角一勾。看来，策反这种计谋，她玩起来还是很得心应手嘛。至于波斯岚卡帝国和弗蒙帝国，不好意思，她坑的，就是他们！
