	雄峙的怒吼声，惊住了所有的人。

 

 		炎凤族族长心里“咯噔”一声，莫非是出了什么岔子？

 

 		雄峙上前一步，抱着雄霸，看向众人的眼睛，带着满满的杀气。

 

 		“说！究竟是谁，竟然敢杀了我的霸儿？我一定要他生不如死！”

 

 		炎凤族族长眼前一黑，死的人，居然不是伍稚，而是雄霸？

 

 		天啊，这究竟是怎么一回事？为什么计划好的，却生出了这么大的变故？

 

 		“这……”仵作也呆住了。

 

 		他现在很确定，眼前的这具尸体，的确是三少爷雄霸的，只是，死的人，不是炎凤族的吗？怎么突然又变成了三少爷？

 

 		“我的霸儿，因为前段时间受伤，一直在服用生灵药，那药的味道极其独特，我认得出来！”雄峙双眼喷火道：“为了救霸儿，我将异人族所有的生灵药全部寻了来，整个异人族，能服用这药的，就只有霸儿一个人！何况，我让仵作撕开了衣服确认，你们看看，这脖颈上的印记，就是我的霸儿啊！”

 

 		众人看向尸体脖颈处，一头黑色的熊被印在锁骨附近，若非撕开了衣服，的确难以确定。

 

 		“你们告诉我，是谁杀了霸儿？”雄峙看向众人，眼神却停在了炎凤族族长身上。

 

 		“是不是你们做的？”雄峙突然站起身，闪身到炎凤族族长身前，伸出手，扼住了他的脖子，“杀了我的儿子，毁了他的脸，好让我们真的以为死去的是你们炎凤族的人，真是一出好计谋啊！”

 

 		“熊族长，你误会了，真的不是我们做的啊。”炎凤族族长慌忙道：“这异人族的人，谁不知道三少爷是您的心头宝，谁敢碰他分毫啊，我就算是胆子再大，也是断然不敢做这种事情的，一定是有人诬陷我，一定是的！”

 

 		“那就给我查！”雄峙猛然松开手，将炎凤族族长扔在地上，“给你们三天时间，我要看见凶手的人！为了公平起见，我会派人跟你们一起调查！”

 

 		“天呐，哪个天杀的，竟然杀了我的儿啊！”

 

 		美妇人一路疾跑，跑到雄霸身边，抱起雄霸，哭得上气不接下气。

 

 		“你怎么来了？”雄峙瞳孔一缩，她是如何得到消息的？

 

 		“这是怎么一回事？”熊夫人带着一干人赶来的时候，看到的就是这幅样子。

 

 		“你们来做什么？”雄峙眯了眯眼睛，她们来的，还真是巧啊。

 

 		“族长，我是收到了一封信，这才带着大家伙来的。”熊夫人上前，将一封信递给雄峙。

 

 		雄峙接过，急忙打开。

 

 		——若要人不知，除非己莫为，雄霸，你罪该万死！十里坡，就是你的葬身之地！

 

 		雄峙将信纸揉碎，紧紧地握在手里。

 

 		十里坡……这里就是十里坡！难怪她们会跑过来。

 

 		“这到底是谁做的？”熊夫人脸上满是悲戚，但眼中，却还是闪过了一丝幸灾乐祸。

 

 		往日里，那个贱人可没少仗着雄霸受宠，在她面前耀武扬威的，现在好了，儿子没了，她倒要看看，那个贱人还要怎么争！

 

 		“炎凤族最好给我人熊族一个交代，否则，可别怪我雄峙不给你们面子！”雄峙恶狠狠地看着炎凤族族长，“现在虽然没有明确的证据，证明是你们杀了霸儿，但是，霸儿是跟你们炎凤族的人死在一起的，这是你们逃不掉的，我给你们三天时间，若是查不出个所以然来，我人熊族，必然会踏平你们炎凤族！”

 

 		炎凤族族长不由一哆嗦。

 

 		按照异人族的规矩，族比之前，是禁止私自缠斗的，尤其是不允许族群之间发生战斗，而现在，雄峙的意思已经很明确了，如果三天之内炎凤族没有一个好的答复，他就会无视族规，向炎凤族出手。

 

 		一想到人熊族的破坏力，炎凤族族长就害怕了。

 

 		不行，他不能让炎凤族在这个时候被消灭，看样子，他真的得把雄峙的怒火转移开了，那么，他需要找一个好一点儿的替罪羊，来帮他承受雄峙的怒火。

 

 		而这个替罪羊，他已经有人选了。

 

 		……

 

 		就在人熊族和炎凤族大战一触即发的时候，千羽凝一行人，就坐在赤狐族族长面前，漫不经心地喝着茶。

 

 		“你们的来意，我已经清楚了，只是，为什么会选择我们？”赤狐族族长摩阎看着众人，不由地皱起了眉头。

 

 		算起来，赤狐族虽然有着异人族第三大族的名头，但实力已经不如以前了，甚至，有些新兴的小族，也会来挑衅他们，他实在想不到，赤狐族有什么地方，能够让这群人选择他们。

 

 		“有时候，不一定要选择最厉害的，只需要选择合适的。”翊君笑了笑，“赤狐族，一向都不太爱争斗，在自己的地盘里，安安分分的，除了你们，我想不到第二个这般的了。”

 

 		“药皇前辈，您这是抬举我们了。”摩阎苦笑一声，“我们赤狐族，实力已经今非昔比了，哪还有与人争斗的资本？能够守住这一块地盘，就已经实属不易了，怕是帮不了你们什么，你们还是请回吧。”说罢，就下了逐客令。

 

 		“看来，你们是真的愿意永远居于人之下啊。”央俟带着千羽凞等人走了进来。

 

 		“师父！”千羽凝一脸激动，“看样子，你们是已经成功了？”

 

 		“不错，已经成功了。”央俟点了点头，“如果没预料错的话，雄峙已经跟炎凤族闹翻了。”

 

 		“你们……你们是怎么做到的？”摩阎目瞪口呆地看着他们，他刚才听到了什么？雄峙已经与炎凤族闹翻了？这怎么可能，谁不知道炎凤族族长就是雄峙的一个跟班，这两家子，怎么会闹翻了呢？

 

 		难道是……

 

 		一想到自己的那个猜测，摩阎就神色莫名地看着众人。

 

 		“说实在的，如果不是因为我们并非是异人族的人，实在不便出面，我们是不会找到你们的，如果你真的不愿意，我们也不强求，我们还是走吧，到时候，重新选择一个族群好了。”翊君状似无奈地叹了一口气，起身就要离开。

 

 		“等一下！”摩阎伸出手，“你们真的让人熊族和炎凤族闹翻了？”

 

 		“至于闹没闹翻，我们还不确定，但是，这两族的关系，一时半会儿是很难恢复到从前了。”央俟笑着道。

 

 		“你们能做到这一点，说明你们也有几分本事，说吧，你们想要我们做什么？”摩阎最终还是妥协了。

 

 		“我们只有两个条件，第一，赤狐族从今往后，要以玄龙族马首是瞻，不得僭越；第二，我们需要万灵山脉，你们要同意我们随时进入。”翊君伸出两根手指道。

 

 		“第一条，我可以考虑一下，但是第二条，我不能答应你们。”摩阎摇了摇头，“万灵山脉，是我们赤狐族赖以生存的地方，岂能让外人随便进入？你们换一条吧。”

 

 		“不，我们这一次，之所以会这般大费力气，为的，就是第二条。”央俟摆了摆手，“我们可以把要求放低，但是，第二条，我们是不会更改的，谈的了，咱们就谈；谈不了，我们就走。”

 

 		摩阎纠结地把眉毛皱成两团。

 

 		有了他们的帮助，说不定，赤狐族还真的能够改头换面，在异人族成为新的领头人；但是，要放外人进入万灵山脉，这的确是个难题，别说是他了，就连族里那些长老，也是不会同意的。

 

 		“摩族长，我们可以保证，在进入万灵山脉的时候，绝不会惊扰到你们，甚至，我们还可以给你们提供一定的报酬，您觉得怎么样？”翊君道。

 

 		“这……”闻言，摩阎也有些心动了。
