	四大家族将要进行继任仪式的消息很快就传遍了。

 

 		按照四大家族的顺序，作为千羽家的代表，千羽凞需要参加南风家和北冥家的仪式，接着是千羽家，最后是百里家。于是，接连两天里，四大家族完成了继任。

 

 		不出意外，南风璟、北冥殇和百里墨都继任了家主之位，与此同时，四大家族也决定将之前取消的族比重新搬上了舞台。

 

 		……

 

 		千羽家继任仪式当天。

 

 		千羽凝第一次穿上了长老团的衣服，一件白袍，在胸口位置上，大大的刺着两个金线字：千羽。

 

 		“护法长老……”千羽凝喃喃道：“就是要掌管族规吗？怎么管？我也没见过啊。”

 

 		“傻丫头，嘀咕什么呢？”

 

 		冷思颜和千羽皓走进来的时候，就看见千羽凝皱着眉头嘀嘀咕咕的，不知道在说什么。

 

 		“爸，妈，我在想，护法长老，是要做什么？”千羽凝上前，保住冷思颜的胳膊，撒娇道：“妈，您看看，我还什么都不知道呢，就让我继任，我也没见过护法长老啊。”

 

 		“你二爷爷就是护法长老。”千羽皓笑了笑道：“其实啊，所谓的护法长老，其实就是个摆设，一般情况下都是不需要管事的。护法长老，主要是要维护族规的严肃性，一旦有触犯族规的情况，你就必须要出面制止，如果制止不了，那么，就是执法长老他们出面的时候了。”

 

 		“啊？这么麻烦啊。”千羽凝苦着脸，“爸，妈，爷爷他们商量的时候，你们怎么也不拦着点啊，好歹给我一个比较轻松的差事嘛。”

 

 		“护法长老也就是很轻松了。”冷思颜戳了戳她的脸，“咱们千羽家啊，族人们都比较乖，这些年来，除了千羽滕父子俩啊，再也没有谁触犯过族规了，所以，你就放心吧。”

 

 		“小凝，真没想到，这么快你就要继任了。”千羽皓拍了拍千羽凝的肩膀，“我啊，终于能和你妈松一口气了，若是你们不继任，只怕，我们几个老家伙就要被压上阵了。”

 

 		“爸，为什么不再那么里面选继任者啊。”千羽凝一脸疑惑道：“不只是我们家，其他三大家族也是从我们这一辈里选出来继任者的，这不符合常理吧？”

 

 		“我们这一辈，是最没有可能的。”千羽皓叹了一口气道：“你们想想，放眼四大家族，我们这一辈，达到紫阶的人，并不多，即使有，也多是一些旁系，嫡系少之又少，但你们不一样，你们这一辈，嫡系达到这么高的等级，实属罕见，再加上你们本身潜力就很大，自然就是你们了。”

 

 		“我还是有些不敢相信。”千羽凝撇了撇嘴，“就算是这样，我们也不必这么快就继任吧，爷爷他们还老当益壮呢。”

 

 		“你爷爷啊，早就想着要卸担子了。”冷思颜捂嘴一笑，“谁让你们这么厉害呢，被你们爷爷看中，怎么逃得了？”

 

 		“可是，这么看来，爸，你和二伯也是嫡系啊，你们俩的实力也不弱啊。”千羽凝追问道：“而且，爸你刚才还说了嫡系，咱们千羽家不是不讲嫡庶有别吗？”

 

 		“虽然不讲，但是，主要的管理人，还是得嫡系来担任，否则，嫡系就要没落了。”千羽皓摸了摸千羽凝的头，“孩子，嫡庶有别，说的是在平日里的修炼等诸多事情上，我们不会因为对方是旁系，就苛待他们，仅此而已。”

 

 		“小凝，这个世界上，从来就没有所谓的绝对公平，要想公平，就得自己争气。”冷思颜笑了笑，“就拿我们来说，如果你们这一辈的嫡系不够资格，那么，嫡系就会变为旁系，优秀的旁系，也会成为嫡系，知道了吗？”

 

 		“我明白了。”千羽凝点了点头，“以后，我们会努力的。”

 

 		“走吧，时间差不多了，咱们该出去了。”冷思颜揽住千羽凝的肩头，一家人走了出去。

 

 		……

 

 		千羽凝到的时候，该到的已经都到齐了。

 

 		“去你的位置吧。”千羽皓鼓励地看着千羽凝，“孩子，不要慌，未来，像这样的事情，你还会经历很多，不要怕，大家都在你身后支持你！”

 

 		深呼吸一口，千羽凝站到了千羽凞身侧。

 

 		“老哥，你今天还挺帅啊。”千羽凝嘴角一勾，在她的记忆力，千羽凞从来就没有穿过袍子之类的东西，如今一见，她脑海中立刻浮现出了一个词：量身定做！

 

 		“那是。”千羽凞笑了笑，“今天可是大日子，必须要做自我管理。”

 

 		“小凝，难道我们几个都不帅吗？”千羽晸看着千羽凝，笑眯眯道：“你这可是偏见啊，你这样，我们可伤心了。”

 

 		“就是就是，我觉得，我几天还是很帅气的。”峋迁摸了摸自己的下巴，“我对我今天的造型很满意呢。”

 

 		“你们都帅，可以了吧？”千羽凝翻了一个白眼，“帅到都没脱单！”

 

 		“咳咳——”流弼捂住胸口，“你，真的是太让我伤心了，怎么可以伤口上撒盐呢？太没良心了。”

 

 		“我没说错。”千羽凝摸了摸自己的发饰，“帅没用，得找着女朋友才行啊，不然，怎么彰显你们的帅气呢？光我说，没用啊。”

 

 		“你这是无差别攻击！”千羽昭愤愤道：“你脱单了，就可以随意欺负我们这些单身狗吗？还有没有天理了？”

 

 		“哼。”千羽凝挑了挑眉，“我脱单，我骄傲！”

 

 		……

 

 		“诸位。”千羽老爷子站起身，走到台前，“很高兴大家能够来到这里，参加我们千羽家的继任仪式，作为千羽家现任的家主，我实在是愧对于千羽家啊。

 

 		我担任家主已经四十七年，可是，我尚未突破神阶，实在是有失家主颜面，好在，上天怜惜我千羽家，给我们带来了希望。

 

 		嫡长孙千羽凞，黑阶三级，这是我们之前想都不敢想的等级啊，他年纪尚小，就能有这么大的成就，他足以担得起家主之位，除了他以外，今天继任的六个人，都是黑阶的年轻人，我相信，他们就是千羽家未来最大的希望！”

 

 		说罢，千羽老爷子看向几个人，“孩子们，上台继任！”

 

 		六个人相继走上高台，俯视着众人。

 

 		“千羽凞，担任千羽家第二十五任家主之位，由我，为其沐礼！”

 

 		千羽老爷子上前，拿起一旁的白玉梳子，为千羽凞梳了三束头发，别在一起，“一束，需谨言，不得有失家主之仪；一束需慎行，不得罔顾家族肆意而为；一束需为尊，不得有损家族颜面！”

 

 		“是，孙儿谨记！”千羽凞恭敬道。

 

 		“千羽凝，担任千羽家第二十五任护法长老一位，由我，为其沐礼！”千羽家的二老爷子上前，拿起一个玉制的笏，慎重其事地交给了千羽凝，“此乃我千羽家族规玉笏，里面是我千羽家的族规，你作为护法长老，需谨记族规，为维护族规威严而战！”

 

 		“是，孙儿谨记！”千羽凝行了一礼道。

 

 		“千羽晸、峋迁、流弼、千羽昭，担任千羽家第二十五任长老团成员。”千羽家的三老爷子上前，将四枚扳指交给了他们，“这是长老玉扳指，代表着你们的身份，万万不可丢失！你们需谨记，作为长老团，你们有义务监督家主和护法长老，也有义务协助管理千羽家，万万不可懈职！”

 

 		“是！”四人接过玉扳指，大声道。

 

 		“祭天，开始！”

 

 		六个人跪在地上，朝着天和祖上灵位恭恭敬敬地磕了三个头，从现在起，他们就是千羽家新的主人！
