	“护送我离开珈蓝帝国。”莱恩笑了笑，“作为珈蓝神使，想要送一些人出去，应该不是什么难事吧？”

 

 		“你要离开？”千羽凝挑了挑眉，“你难道不为米迦尔留下吗？”

 

 		“我说了，我来这里的目的，就是为了你，既然已经找到你了，我的目的就达成了，自然也没有什么必要继续留下来。”莱恩看了看自己的手，“再说了，米迦尔不过是我用来留在珈蓝帝国的一个借口罢了，如今我都见到你了，她，自然也就没有什么利用价值了，不是吗？”

 

 		“原来在你眼里，米迦尔不过是你利用的工具吗？”千羽凝闻言，怒意顿生，猛地上前一步，伸出手就要打莱恩。

 

 		莱恩伸出手，轻而易举地就抓住了千羽凝的手，“女孩子这么急躁，可不是什么好事情。而且，以你现在的等级，还不是我的对手，你伤不了我。”

 

 		“你这个混蛋！”千羽凝紧盯着莱恩，咬牙切齿道：“如果米迦尔知道了，你要作何解释？”

 

 		“砰——”

 

 		一个重物落地的声音响起。

 

 		“你们在做什么？”

 

 		米迦尔看着眼前的一幕，愣在原地。从她的角度看，千羽凝的手落在莱恩的脸上，而莱恩握住她的手，两个人深情对视。

 

 		“米迦尔？”千羽凝偏过头，看着米迦尔，心里一惊。

 

 		“米迦尔，你不要误会。”莱恩立刻松开了千羽凝的手，往后退了一步，一脸惊慌失措道：“我们不是那种关系，我们什么也没发生。”

 

 		“你们……”米迦尔看着两个人，浑身发抖道：“难怪不让我进来，原来你们是在做这种事情……神使大人，你明明知道我喜欢莱恩，为什么还要这么做？”

 

 		“我什么也没做。”千羽凝镇定下来，“不管你怎么想，我和莱恩没有任何关系。”

 

 		“是啊，米迦尔，我从来没有对不起你，只是珈蓝神使她……”莱恩焦急道：“我也没有办法的。”

 

 		“莱恩，你胡说什么呢？”千羽凝恼羞成怒道：“谁跟你有关系了？你不要胡说，还有，我警告你，尽快立刻珈蓝帝国，不然，别怪我对你不客气。”

 

 		千羽凝的耐心已经彻底被消磨掉了，她看着莱恩，一脸怒容道：“你说的条件我答应，现在离开给我滚出去！”

 

 		“珈蓝神使，你说的，恐怕我不能做到。”莱恩猛地往后退了几步，“你不用逼我，只要你不要伤害米迦尔，我可以离开，我现在就走，求求你，千万不要对米迦尔出手！”

 

 		“神使大人，你还有话要说吗？”

 

 		米迦尔抬起头，泪眼朦胧道：“我一直以为，我们之间，是我愧对于你，所以，无论你做什么，我都可以告诉自己，一定要容忍，因为是我欠你的，可是，你为什么要跟我抢莱恩？你明明知道我有多喜欢他，你这样做，对得起我吗？”

 

 		千羽凝无语望天，感情米迦尔以为她对莱恩有心思吗？不过，在莱恩的刻意引导下，不明真相的人，还真的会以为是她对莱恩动了不该动的念头。

 

 		“你们要开脑洞，麻烦离开我的星宿神殿去开，我对你们的狗血爱情故事不感什么兴趣。”千羽凝冷哼一声，“还有，我有心上人，那个人，比莱恩好了不止一倍，我又不是眼瞎，干嘛要另找一个人，还是一个病秧子。”说着，千羽凝斜了莱恩一眼。

 

 		莱恩不是喜欢扮猪吃老虎吗？那她就让他一次扮个够！

 

 		“你……”米迦尔瞪大了眼睛，神使大人居然这般在别人的伤口上撒盐？

 

 		“米迦尔，我觉得，你真的眼瞎。”说罢，千羽凝转过身，“拉娅，把这两个人给我赶出去！”

 

 		“是。”拉娅一路小跑进来，站在米迦尔和莱恩面前，恭恭敬敬道：“二位，既然神使大人已经发话了，那就请吧。”

 

 		米迦尔愤怒地跺了一下脚，跑出了神殿。

 

 		……

 

 		神使大人涉嫌插足米迦尔的感情，这一个劲爆的消息，瞬间传遍了珈蓝皇宫。

 

 		“神使大人，你……”

 

 		三皇子看着不远处脸上乌云密布的某人，艰难地咽了一口唾沫，缓缓道：“您……不采取点什么措施吗？”

 

 		“措施？”千羽凝咬牙切齿道：“我现在能做什么？你看看，这种不切实际的消息都能传的这么快，要说没人在背后推动，我才不信呢，可是，除了你以外，有谁来问过我？”

 

 		“您的意思是？”三皇子瞳孔一缩，“有人在主导这些言论吗？但是，目的又是什么？”

 

 		“一个不受人爱戴的神使大人，还有资格代表帝国参加帝国之比吗？”千羽凝双手抱胸，满不在乎道：“反正我是无所谓啦，只不过，你们可能就没有资格参加这一次的帝国之比了，我没什吃亏的，所以，你觉得，谁最希望我不能参加帝国之比呢？”

 

 		“最有可能的人，就只有波斯岚卡帝国和弗蒙帝国了。”三皇子眯了眯眸子，“但是，这两国的人，又是怎么……等等，莱恩？这些是莱恩做的？”说着，三皇子一脸不可置信地看着千羽凝，“他是波斯岚卡帝国派来的人，对不对？他根本就不是什么普通人！”

 

 		“难得有一个还清醒着的人，真不容易啊。”千羽凝耸了耸肩，“那天，莱恩跟我说，他知道弗蒙帝国来的人是二皇子弗特，也知道他们现在在哪里，但是，作为交换情报的条件，我要送他们安全离开珈蓝帝国。”

 

 		“一个认识弗蒙帝国二皇子的波斯岚卡帝国人吗？”三皇子眼里闪过一抹玩味，“看来，这位莱恩公子，也不是什么寻常角色。”

 

 		“是他跟我说，他从一开始的目的就是我，跟米迦尔在一起，不过是为了更方便他达成目的，所以，他对米迦尔根本没有什么感情，我一气之下，就想打他一巴掌，结果被他抓住了手腕，米迦尔就是那个时候进来的，她就误以为我要调戏莱恩，天知道我有多冤！”千羽凝哭笑不得，“而且，我干嘛要去调戏一个病秧子呢？我自己也是有男朋友的人，我男朋友比那个莱恩不知道好了多少倍，我又不瞎，至于调戏那个莱恩吗？”

 

 		“你有男朋友？”三皇子挑了挑眉，“他现在在哪？你可以把他喊出来，也许，这件事情就了结了。”

 

 		“我要是能把他喊出来，我早就回去了。”千羽凝翻了一个白眼，“我是莫名其妙来到这个世界的，而且就我一个人，不然，谁乐意当什么神使大人，去参加什么帝国之比的。”

 

 		“那你还能回去吗？”三皇子看着千羽凝，紧皱眉头。

 

 		按照神使大人的说法，她很有可能会在未来的某个时间再度立刻这个世界，而且，这个时间她自己也说不准，如果，她碰巧是在帝国之比过程中离开的话，珈蓝帝国该怎么办？

 

 		“我不管，这个锅我不背。”千羽凝气得跳脚，“枉我因为米迦尔的事情着急又气愤的，她不仅不领情，还这么想我，简直是要气死我了。”

 

 		“这件事情，就交给我去办吧。”三皇子笑了笑，“我可是有一千种办法让这件事情偃旗息鼓的。”

 

 		“那就交给你了。”千羽凝坐在椅子上，忿忿道：“从现在起，米迦尔的事情，我不会再插手了，她就算是被渣男抛弃了，我也不会再为她心疼半分！”

 

 		三皇子无奈地叹了一口气，沉浸在爱情里的人都是盲目的，米迦尔，到底还被是蒙蔽了双眼，连谁对她好都分不清了。
