	他们开着车，顺着河岸往上游走，没路的时候，步行往前。

 

 		虽然累的喘不过气，却没什么收获，这点，王灯明也是可以预料，他们出来只是碰运气，他们的运气不怎么样。

 

 		屠戈登布的运气就很好了，打来电话：“老大，好消息，这个人好像是一家private banking（私人银行）的雇员，赶紧回来吧。”

 

 		王灯明在下班之前，赶到了那家叫uss ngement的私人银行。

 

 		雷神正在银行的门口等着，王灯明一到，他就领着两人去了银行的三楼，找到一个叫曲安娜的人，四十来岁，卷头发，有着拉美人的血统。

 

 		在曲安娜的办公室，王灯明将相片给她看，开门见山的问：“这个人是你们银行的员工吗？”

 

 		曲安娜点头，带着强烈的震惊问道：“是她，维多丽娅，没错，老天，究竟发生了什么？她死了？”

 

 		“是的，曲安娜女士，你告诉我她的一些基本情况吗？”

 

 		“可以，可以的，警官先生。”

 

 		曲安娜的介绍道：维多丽娅毕业于金融专业，先在一家公司做了1年的数据分析师，之后调到同一个公司的投资部门做了一年的理财分析员。之后就跳到了现在这家私人银行，做投资分析员，做了二年，再之后，由于她人长得不错，口舌甜蜜，银行让她做起了business development（拉客户）的工作，她的业务做的很不错，作为她的主管，曲安娜很喜欢她，三天前，她请假，说休息，下周一回来上班，没想到发生这样的事情。

 

 		琼斯梅迪问：“那她平时都拉些什么客户？你们私人银行都是些什么客户？能介绍一下吗？”

 

 		曲安娜解释道：“琼斯警官，可以的，只是情况有些复杂，这需要我解释一下，你可能听过wealth management，基本上可以理解为为高净值客户提供量身定制的财务管理服务。这里有个关键词，高净值客户。高净值客户就是俗称的土豪，他们有的是富二代，有的是公司高管，有的是创业成功的企业家等等，私人银行是wealth management的一个分支，业务性质基本可以和wealth management同等理解，唯一不同的是private banking针对的是最最最有钱的土豪提供的财务管理服务，土豪一般分为三个梯队。每个梯队的标准每个公司可能略有不同，拿我们的标准来说：如果你的资产在25万到100万美金之间，恭喜你你可以成为我们的客户，但是是金字塔最低端的梯队，如果你的资产在100万到1000万之间，你属于第二梯队，通常叫做high	wealth (hnw)客户，如果你有1000万美金以上的资产，那你就是ultra high	wealth (uhnw) clients，也就是金字塔的顶端，而维多丽娅需要拉的客户，属于最低级别的客户，就是入门级别，我们这里，镇子小，有钱人不多，只能做做第一梯队的生意。”

 

 		王灯明和琼斯梅迪释然，都不由得互相看了一眼，原来咱们也是银行负责拉拢的对象，很有成就感的说。

 

 		琼斯梅迪接着问：“维多丽雅这些日子有没有什么反常的举动？你仔细想想。”

 

 		曲安娜很负责的想了想，摇头。

 

 		王灯明问：“那她平时的人际关系怎么样？”

 

 		曲安娜说道：“她是个很热情，很讨人喜欢的姑娘，我没看见她跟谁吵过架。”

 

 		“她有什么债务纠纷吗？”

 

 		曲安娜回答：“应该没有，她是个本分的姑娘。”

 

 		“她家在镇子里吗？”

 

 		“她的家在佛罗里达州。”

 

 		“她住哪里？”

 

 		“啊，对了，她和我们银行的詹妮芙住在一起，她们在外边租房子。”

 

 		“能把詹妮芙的电话给我们吗？”

 

 		“可以的，警官先生，您让我查查她的电话，稍等。”

 

 		王灯明将詹妮芙的电话抄下，又了解了一些其他的情况，直接找到了詹妮芙，她就在银行，正等着下班。

 

 		王灯明将情况跟她说了，詹妮芙一个矮个子女孩，吓坏了。王灯明安慰她几句，让她带路，去了她们的出租屋。

 

 		她们的出租房，就在镇政府的旁边，两房一厅，维多丽雅的房间很整齐，带着淡淡的茉莉花香味，王灯明细细的搜查了维多丽雅的房间，发现了两张银行卡，一本笔记本，一个没有电的手机。

 

 		“詹妮芙，你确定，这几天你都没有看见她？”

 

 		这个问题，王灯明是第三次问她了。

 

 		“是的，警官，她请假后，也没说去哪里，我也没问。”

 

 		“这个手机是她的吗？”

 

 		“她的客户多，她有两个手机，一个是生活上用的，一个是业务上用的，这个手机，应该是她跟她客户联系的。”

 

 		“好，谢谢，想起什么，就打电话给我。”

 

 		王灯明将自己的名片递给了詹妮芙。

 

 		“好的，警官，想起什么，我会打电话给你的。”

 

 		琼斯梅迪和王灯明上了警察，琼斯梅迪道：“头儿，收获很小，詹妮芙对维多丽雅这几天的动向也不清楚。”

 

 		“至少我们知道了死者的身份，这就是个收获，我们先回去再说。”

 

 		两人的晚饭都在警局内解决，吃了晚饭，王灯明开始读维多丽雅的日记，这本日记，是一本新日记，记录了最近一个月的事情，记录最多的就是天气，平时吃什么喝什么，玩什么，流水账一样，当然，还有找哪个客户吃饭，喝咖啡的事情也不少，在日记记录的倒数第七天，她提到了一个他，找她借钱，但日记上没说，那个向她借钱的人到底是谁。

 

 		王灯明将这个情况跟琼斯梅迪说了说。

 

 		琼斯梅迪正在捣鼓那只手机，她让雷神找来了一个万能充电器，手机在充电。王灯明问她的时候，手机刚好开机。

 

 		“头儿，那个他，也许就在这个手机里，看，只要查查她的通话记录，也许就有答案。'

 

 		“嗯，有道理，我们得找电信公司了。”

 

 		“电信公司已经下班，得等到明天，这两张银行卡，也得等到明天，向法院申请批准，我们才能调查。”

 

 		“这个我知道，来吧，先看看她手机的联系人，都有哪些。”

 

 		王灯明将维多丽雅手机里的电话薄看了一遍，却发现，这个手机应该是她的生活手机，不是业务手机，他觉得有些奇怪，詹妮芙不是说这个手机她的业务手机？

 

 		他将她的通话记录好好的理了理，发现，有个号码，昵称为黑鬼的，在前几天重复次数最多，有十几次。

 

 		而这个号码，王灯明总觉得似曾相识，就是一下子想不起来，这个号码是谁的。

 

 		他拍着脑袋回忆了半天，拿起自己的手机，找到通讯录，输入川爷两个字，一查，昵称为黑鬼的号码，与自己标注为川爷的号码是一模一样。

 

 		他一拳打在办公桌上，笑道：“格雷川？怎么是格雷川？”
