	“如果这个内奸真是存在，那他就真的是隐藏得太深了。”千羽老爷子皱了皱眉头，“我们这么做，会不会已经打草惊蛇了？”

 

 		“现在，就算已经惊动那个人了，也已经迟了。”百里老爷子站起身，“我觉得，我们还是以不变应万变吧。我们在明，他在暗，我们不占优势啊。”

 

 		“既然如此，那就暂时不要再有动作了。”北冥老爷子点了点头，“既然是内奸，他就一定会再动手，我们只要等着就可以了。”

 

 		……

 

 		散修者联盟。

 

 		“盟主，那个人传来消息，伏朗已经叛变，并且将他的存在告知了四大家族，他最近暂时不会再跟我们有联系了。”乾文山站在离奂面前，恭敬道。

 

 		“四大家族……”离奂的右手扳断了手中的钢笔，“一直与我作对，看来，四大家族是真的留不得了。”

 

 		“盟主，可有什么命令？”乾文山低下头，强忍住惊恐道。

 

 		“暂时按兵不动。”离奂将破碎的钢笔扔在一旁，“四大家族，我们暂时还动不了。但是，有一个人，我还是能动的。”

 

 		“您是指……伏朗？”乾文山抬起头。

 

 		“没错，他父亲不是还在我们手里吗？”离奂嘴角勾起一抹残酷的笑，“不听话的狗，只有一条路可走，那就是死！”

 

 		“您是说……”乾文山说着，做了一个抹脖子的动作。

 

 		“那个老东西的确要死，不过，也要让他死得有点价值。”离奂看了看手里的文件，“你说，看着自己的亲生父亲死在自己面前，那种滋味，会不会很难忘？”

 

 		“属下明白了，属下现在就去办。”乾文山点了点头，退下了。

 

 		“伏朗，没有人可以背叛我……”离奂笑着喃喃道：“人，总要为自己的愚蠢买单。”

 

 		“桀桀——看来，你是真的打算放弃这个容器了。”

 

 		“那又如何？”离奂眸子里闪过一丝狠厉，“若非他是很适合我的容器，我又怎么会多看他一眼？现在，既然容器已经不听话了，那就毁了他吧，不惜任何代价！”

 

 		……

 

 		伏朗收到消息时，满脸的震惊。

 

 		他的父亲，居然跟他发短信，说是要见他？可是，他不是已经被散修者联盟的人控制起来了吗？

 

 		看了看手机里的短信，伏朗陷入了纠结。

 

 		——朗子，爸想见你，今天下午4点，你回趟家吧。

 

 		究竟该不该去？如果这是散修者联盟所设下的圈套，一旦他去了，无异于自寻死路；可如果这真的是他的父亲写下的，如果他不去，也不知道下一次再见又是什么时候了。

 

 		伏朗焦急的在地上走来走去，不知道该做出什么样的选择。

 

 		“怎么了？”千羽晸走过来，看到伏朗的状态不对劲，问道：“是不是发生什么事情了？看你这样子不太对劲啊。”

 

 		伏朗想了想，把这件事情原原本本地告诉了他。

 

 		“你这么想就对了。”千羽晸拍了拍他的肩膀，“绝对不能小觑散修者联盟，他们不比我们四大家族，却还是依靠自己的力量，在世间存在了这么多年，所以他们绝不会那么简单，还是小心一点比较好。”

 

 		“表少爷，您觉得我应该怎么办好？”伏朗紧皱着眉头道。

 

 		“这样吧，你去找爷爷，让他派几个人跟着你一起去，如果真的是你的父亲要见你，他们绝不会打扰到你们；如果这是散修者联盟的圈套，他们也可以保护你们。”千羽晸道。

 

 		伏朗点了点头，朝着千羽老爷子所在的书房跑去。

 

 		千羽老爷子听完伏朗的话，立刻点头同意了。于是伏朗带着千羽老爷子派给他的四个人一起出发了。

 

 		与此同时。

 

 		终于被批准出院的千羽凝，站在医院门口，呼吸着新鲜空气，差一点就要欢呼出声了。

 

 		“这么久了，终于闻到新鲜空气是什么味道了。”千羽凝撇了撇嘴，“这辈子，我是真的不想再进医院了。”

 

 		“为了庆祝你出院，我们一起去吃好吃的吧。”艾悠暖挽住千羽凝的胳膊，“今天我请客，大家随便吃！”

 

 		傅雅丽和汤苠站在一旁，笑着点了点头。

 

 		“千羽凝！”

 

 		千羽凝转过头，问声看去，只见慕筱雅站在不远处，手里拎着一些水果。

 

 		“你这是要出院了吗？”慕筱雅打量了一下千羽凝，“怎么样，彻底好了吗？”

 

 		“嗯，已经好了，谢谢你。”千羽凝笑了笑。在她住院的期间，慕筱雅经常会来陪伴她，两个人也算是冰释前嫌了。

 

 		“要不要跟我们一起去吃饭？”艾悠暖招呼道。这段时间，慕筱雅的转变她们都看在眼里，都觉得这样挺好，毕竟没有人喜欢自己被谁厌恶。

 

 		“我想跟千羽凝单独聊一下，可以吗？”慕筱雅看着艾悠暖等人，询问道。

 

 		“那好吧，小凝，我们在前面等你。”

 

 		艾悠暖松开千羽凝，走到傅雅丽和汤苠身边，“慕筱雅，一会儿要一起去啊。”

 

 		慕筱雅点了点头。

 

 		待三个人走远了，千羽凝这才看向慕筱雅。

 

 		“你想跟我说什么？”

 

 		千羽凝看着慕筱雅，一脸的不解，按理说，慕筱雅应该已经知道她跟南风家没关系了，还有什么事情，是需要屏退艾悠暖她们的？

 

 		“不要让伏朗去赴今天下午的约！”慕筱雅一脸坚定道。

 

 		“你……你在说什么？”千羽凝强作镇定道：“你究竟是什么人？”

 

 		“你先不要问我是谁，快点告诉他，让他千万不要去！”慕筱雅急切道：“散修者联盟要在今天下午动手，当着伏朗的面，杀掉他的父亲！”

 

 		“你是怎么知道的？我又为何要相信你？”千羽凝退后一步，一脸警惕道。

 

 		“你听说过密修者吗？”慕筱雅叹了一口气道：“不同于散修者，密修者是独立于一切的修仙者，我们不会过问世事，我们尊崇的，是绝对的自由，这也是为什么，散修者会对我们唾弃的原因了，因为我们不愿归顺他们，近些年来，密修者被大肆屠杀，现在仅有的密修者，已经不足五十个了。”

 

 		“那你们全家都是密修者吗？”千羽凝睁大眼睛。

 

 		她一直以为，密修者已经成为了历史，没想到，她居然还能再见到密修者！

 

 		“是。”慕筱雅一脸痛苦，“散修者联盟对我们进行了追杀，现在仅有的五十人，不是伤，就是残。我当初之所以会纠缠南风璟，就是希望得到四大家族之首的南风家的庇护。密修者，如果再这样下去，就真的要被灭族了。”

 

 		“那你是怎么知道散修者联盟要对伏朗的父亲下手的？”千羽凝已经有些相信慕筱雅了，只是，她心中的疑惑不除，她就无法真正地相信慕筱雅。

 

 		“为了应付散修者联盟的追杀，我们密修者独创了一种本领，可以监听到散修者联盟的动向，但是具体如何，我不能告诉你，这是我们密修者的秘密。”慕筱雅摇了摇头道。

 

 		“那你又为什么会突然来找我，告知你的身份呢？”千羽凝的心平静下来了，“你们密修者，应该是不会主动公布身份的，不是吗？”

 

 		“我爷爷……他熬不住，走了。”慕筱雅红着眼睛道：“十三年前，散修者联盟找到了我爷爷，给他下了碎魂引，你应该知道那是一个什么东西，爷爷撑到前天，终于还是熬不住了，最后，竟然连魂魄都没有了。一个没有魂魄的人，如何转生？如何入轮回？”

 

 		千羽凝抿着嘴唇。对于修仙者来说，身死无妨，只要修为足够强，有魂魄在，就可以复生，即使不能复生，也可入轮回；但是魂魄一旦没了，就什么都不可能了。

 

 		“最重要的是，我爷爷，他死无全尸啊，我们都没有办法为他办一场丧事。”慕筱雅擦去眼泪，“碎魂引的阴毒之处就在于，在魂魄最初碎裂不可修复的同时，彻底损坏人的肉身，永绝复生的可能。我们又该如何向其他人解释爷爷一夜之间尸骨无存？”

 

 		千羽凝不由捏紧了双拳。碎魂引，千百年来的禁术，散修者联盟居然还敢使用！
