	“小凝不是那种会胡闹的人，应该是出了什么事情。”央俟紧皱着眉头，“看来，咱们两个需要沿着她所走的路线，再走一次了。”

 

 		“据阿宏说，她是为了追一个小女孩，才会离开基地的。”翊君想了想，“可是，她为什么要追一个小女孩呢？莫非是她发现了什么？”

 

 		“很有可能，我们先走一趟吧。”央俟点了点头，“也许，所有的秘密，都在那个小女孩身上呢。”

 

 		……

 

 		千羽凝醒过来的时候，已经被捆住了。

 

 		“你们为什么要捆我？”千羽凝看着邡骊，“如果我没有记错的话，我们应该从来没有见过吧，既然我们无冤无仇的，你们这么做，又有什么意义呢？”

 

 		“就凭你是司渊的人，我就算是杀了你也不为过！”邡骊恶狠狠地看着千羽凝，“司渊对我家小姐无情无义，害我家小姐枉死，难道，我还不能为我家小姐报仇了吗？”

 

 		“你家小姐？谁啊？我怎么不知道，冥皇身边有什么女人啊。”千羽凝眨了眨眼睛，冥皇不是不近女色吗？难道，传闻都是假的？

 

 		“那是因为他心里愧疚！”邡骊怒道：“听说，大将军也被杀了，你当时就在场，你为什么不阻止？”

 

 		“你是说……堂大将军？”千羽凝瞪大了眼睛，“你家小姐，就是冥府先皇的宠妃，堂般洛？”

 

 		“呸——”邡骊啐了一口，“宠妃？这就是他们留给后人的吗？什么宠妃？我家小姐在冥府生不如死，居然还被说成是宠妃？司渊他到底还有没有良心？”

 

 		“这跟他有什么关系吗？”千羽凝一脸不解。

 

 		冥皇跟他的小后妈？这八卦，还能更劲爆一些吗？

 

 		“把自己的女人送给自己的父亲，你说，他还是个人吗？”邡骊怒不可遏，“先不说我家小姐当初待他的心意了，就从我家小姐拼死给他留了一个后，就可以看出，小姐对他的感情有多深，结果呢？他却派人追杀我们？虎毒尚且不食子，他却连自己的亲生女儿都要杀啊。”

 

 		“等等，你是说，冥皇有个女儿？”千羽凝立刻看向了睡在一旁的小女孩，“就是她吗？”

 

 		“不错。”邡骊点了点头，细心地给小女孩盖紧了被子。

 

 		千羽凝不由自主地咽了一口唾沫。

 

 		让她来理一理思路。

 

 		冥皇，把堂般洛送给了自己的父亲，然后，却又和堂般洛搞在了一起，还把堂般洛的肚子搞大了，也就是说，冥皇，他给他亲爹戴了一顶大大的绿帽子！

 

 		这消息，果然够劲爆。

 

 		只不过，冥皇真的会是这种人吗？

 

 		凭她和冥皇那段时间的相处来看，冥皇似乎不是一个这么“放荡不羁”的人啊，更不必说，派人追杀自己的女儿了，连司泱那个弟弟，都疼得不得了，这样的一个人，会对自己的亲生女儿下死手吗？

 

 		不过，知人知面不知心嘛，毕竟，她也曾经被冥皇利用过，这么说来，冥皇也算是一个城府颇深的人，那么，他演戏给她看，也是很有可能的。

 

 		看来，她还是太嫩了。

 

 		“我不知道这些事情，我只知道，堂大将军一直有意要谋反，所以，冥皇才会决定在生辰宴的时候动手，解决堂大将军的。”千羽凝叹了一口气道：“这件事情，我事先并不知道，若是知道的话，我是绝不会操办那场生辰宴的。”

 

 		“你觉得，我会相信吗？”邡骊冷笑一声。

 

 		“你现在去冥府，随随便便拉一个人打听一下，我跟冥皇究竟是为了什么才闹翻的，你就知道我有没有说谎了。”千羽凝苦笑一声，“堂大将军有谋逆之心，这是我亲眼看见的，做不得假，但是，我却不能接受，我辛辛苦苦的劳动成果，却被人那般轻视和利用，甚至，还被作为杀人的场所。虽然，堂大将军最后是撞柱自杀的，但是，他的死，的确跟冥皇撇不开关系。”

 

 		“大将军怎么会自杀？”邡骊不可置信地摇着头，“不会的，他是一个那么骄傲的人，怎么会自杀呢？”

 

 		“冥皇说，堂般洛是杀了司珧公主，先皇才震怒要杀她的。”千羽凝将碧萦在主殿上所说的话，原原本本地告诉了邡骊。

 

 		“不可能！”邡骊大叫一声，“那个司珧公主，明明是得了不治之症，最后病死的，而她的母妃，也郁郁而终，这件事情，跟小姐有什么关系？这也要算到小姐头上？”

 

 		“姥姥？”小女孩转过头，睡眼惺忪地看着邡骊。

 

 		“淇淇乖，现在还早，你再睡一会儿，好不好？”邡骊立刻放低声音，温柔道。

 

 		淇淇点了点头，又进入了梦乡。

 

 		“她叫淇淇啊，这名字很好听。”千羽凝赞许地点了点头。

 

 		“这名字，是我家小姐临终前给她取的名字。”邡骊爱怜地摸着淇淇，“所有人都以为，小姐腹中的孩子是先皇的，就连先皇也这么觉得，可是，孩子大些的时候，就被御医诊出月份不对，先皇逼问之下，才知道小姐腹中的孩子，是司渊的，为了遮丑，先皇赐下一碗落胎药，但那个时候，孩子已经快要足月了，小姐被逼着喝下了那碗药。”

 

 		“小姐当时痛得大叫，先皇却不许御医诊治。小姐不忍孩子还未出世就殒命，所以拼尽全力将孩子生了下来，最后，却因为血崩而死。临终前，她嘱咐我一定要带着孩子离开，我带着孩子，趁乱跑了出去，却被司渊派人追杀，无奈之下，我带着淇淇来到了凡世。”

 

 		“冥皇不知道孩子是他的的？不可能吧？”千羽凝一脸错愕，连先皇都察觉到月份不对，难道冥皇自己做了什么，自己心里还没点数吗？

 

 		“那一晚，司渊根本就不记得了。”邡骊摇了摇头，“小姐爱慕司渊许久，大将军因此还请先皇赐婚，但司渊却已无心儿女之事为由拒绝了。后来，司渊说先皇身边无人照料，恳请先皇纳小姐为妃，想要断了小姐的念头。”

 

 		“小姐虽然做了先皇的妃子，可她心里想着念着的，只有司渊一人。那一年，小姐偶然得了一个方子，说是能生子，小姐就动了想给司渊生个孩子的念头。”

 

 		“小姐待先皇入睡后，就带着实现准备好的温情酒来到了司渊的房间，将两个酒壶对调后，小姐就藏在司渊的房间里，只等司渊喝下。当晚之后，小姐如愿春宵一度了，收拾好一切就回了自己的房间，这件事情，除了我以外，没有其他人知道。”

 

 		“当小姐发现自己有孕后，我们就按照计划设计了先皇，那一晚，先皇被灌醉了，以为他临幸的就是小姐，其实，那一晚陪在皇兄身边的，是一个小丫鬟。第二天，那个小丫鬟就被处死了。所以，先皇一直以为，是那一晚，才使小姐有孕的，但是，没想到最后居然被诊出月份不对。在先皇的逼问下，小姐就全招了。”

 

 		“先皇怎么会允许自己的女人怀了自己儿子的孩子，所以才会赐药，只是没想到，小姐宁死也要生下那个孩子，最后，皇兄恼怒之下，才会让司渊来追杀我们。”

 

 		听完邡骊的话，千羽凝感慨不已，不知道为什么，她在听完这些故事之后，竟然有种想要落泪的冲动，似乎，老妇人说的这些故事，她亲身经历过一般。

 

 		不得不承认，她很同情堂般洛，那个为爱付出一切，包括生命的女子，她却没有拿到她应该得到的。

 

 		“但是，这些跟你抓我，有什么关系吗？”
