	“我就是不想麻烦乾老，所以才问你的呀。”千羽凝吐了吐舌头，“我觉得，我什么都不知道，感觉自己有点没用。”

 

 		“小凝，人都有自己的短板，你的短板就是不善于打探消息，但这也是你的优势啊。”堂般洛劝道：“俗话说，知道得越多死得越快，你这样，还能活得长一些呢。”

 

 		“我宁愿不这样。”千羽凝白了她一眼，“你说说，这一下子安静下来了，我还真有些不适应。”

 

 		“等万鬼王前辈他们回来了，或许，就会有什么动作了吧。”堂般洛叹了一口气，“我倒是觉得，现在这样也挺好，至少，我们不用担心太多。以后，这样的日子应该不会再有了，趁现在你还能享受一下，就好好地享受吧，过了这个村就没这店了。”

 

 		“话虽如此，可是我就是觉得有些无聊。”千羽凝转了转眼睛，“明天，我还是去天区练武场看看吧，虽然那里已经不适合我了。”

 

 		……

 

 		第二天。

 

 		千羽凝来到天区练武场的时候，千羽晸等人已经在那里了。

 

 		自从千羽晸从空间结界出来之后，他身上的伤就好了很多，据他说，他去的那个空间，是一个时间流逝比其他空间都要慢很多的空间，他在那里一共逗留了一年，前三个月，他都在调养身体，后面八个月，他就在修炼，所以，即使他带着伤，还是获得了不小的进步。

 

 		“小凝，你来了，我们正说起你呢。”流弼招了招手，“我们几个商量了一下，还是有必要跟其他三大家族的青年才俊交流一下，你想想，到时候，我们可是要一起上的，总要提前磨合一下才好嘛，你说呢？”

 

 		“我觉得这个主意很不错。”千羽凝点了点头，看向千羽凞，“老哥，你去跟爷爷他们说一下呗，我想，爷爷他们应该不会拒绝的。”

 

 		“说的也是，不过，不知道爷爷他们商量完了没有，从昨天下午开始，他们就一直在那个房间里，不知道在说些什么。”千羽凞挑了挑眉，“不过，咱们现在过去，应该也差不多了，我一个人的说服力太低，咱们几个一起去，一定能搞定。”

 

 		“还愣着干什么，走啊。”峋迁勾起千羽昭和流弼的肩膀，率先走了出去。

 

 		……

 

 		走到一半的时候，就碰到了管家。

 

 		“孙少爷，小姐，我正要去找你们呢。”管家弯了弯腰，“家主说，让你们去前厅，他有件事情要告诉大家。”

 

 		“只有我们三个人吗？”千羽凞愣了一下，“什么事情？”

 

 		“千羽家的大事。”管家回了一句，“家主说了，如果你们几位是在一起的，就一起过去，如果没在一起，就不必特意去叫了，巧了，你们正好在一起，就一起过去吧。”

 

 		“走吧，看看能有什么大事。”千羽凞说罢，一行人跟着管家而去。

 

 		前厅里。

 

 		千羽凝一迈进门槛，就看见千羽家所有能说得上话的人都在这里了，俨然是要开大会的势头。

 

 		“小凞，你们来了。”千羽老爷子站起身，看着千羽凞，大声道：“千羽凞，跪下！”

 

 		千羽凝吓了一大跳，本能地看向冷思颜，看到冷思颜微微摇了摇头，这才松了一口气。她还以为，千羽凞是做了什么大逆不道的事情，所以，爷爷才会这么严厉。

 

 		千羽凞依言跪在地上。

 

 		“我千羽家，自千年前离开神境，如今已然延续千年有余，期间，共诞生家主二十四任，每一任家主，不敢说做的极好，但也是兢兢业业，绝不敢辜负先祖遗训。

 

 		千年前，千羽家身负血咒和使命，尚不敢做什么，只能在夹缝中生存，因此，千羽家发展极慢，千载尚未诞生一名神阶，是在有负先祖希望，作为家主，我难辞其咎。”说着，千羽老爷子痛苦地闭上了眼睛。

 

 		“爷爷——”千羽凞正要说什么，就被千羽老爷子打断。

 

 		“安静，听我说完，不要插嘴！”千羽老爷子摆了摆手，缓缓道：“如今，千羽家的衰势，到你们这一辈，终于暂停了，甚至，我们还诞生了神阶，而且，一次就得到了这么多个，这是我们千羽家的幸事，也足以证明你们的实力。所以……”说着，千羽老爷子走到千羽凞面前，“千羽凞，我问你，千羽家的使命是什么？”

 

 		“光复神族，振兴家族！”千羽凞大声道。

 

 		“那你是否有信心做到这一点，成为千羽家最大的骄傲？”千羽老爷子看着千羽凞，眼里满是期待。

 

 		“有！”千羽凞一脸坚定道。

 

 		“好！”千羽老爷子点了点头，“从今日起，特命千羽家第二十五代孙千羽凞担任家主一位，务必要谨遵使命，勿忘初心，你，可能做到？”

 

 		千羽凞愣了一下，还是大声道：“能！孙儿一定谨记爷爷的教诲，绝不辜负先祖的希望！”

 

 		“那么，从今天起，这枚象征家主之位的印鉴，就正式交予你了。”千羽老爷子右手抬起，掌心处，放着一枚小巧玲珑的印鉴，“这是家主的唯一身份象征，你莫要丢失。”

 

 		“是。”千羽凞伸出双手，恭恭敬敬地接过了那枚印鉴。

 

 		“另外，从今日起，千羽晸继任千羽家长老一职，位列长老团之首！千羽凝继任护法长老，掌管族规！”说罢，千羽家的二老爷、三老爷上前，分别将象征身份的印鉴交予二人。

 

 		“除此之外，峋迁、流弼和千羽昭进入长老团，分别担任执法长老、裁决长老和掌事长老，即日上任！”

 

 		“是！”三人上前一步，接受了任命。

 

 		“从现在开始，你们就是千羽家第二十五代管理者，按照惯例，后天我们将举行继任仪式，让你们正式继任。”千羽老爷子满意地看着众人，“你们突破了神阶，这本就是一件可喜可贺的事情，再加上继任，便足够了。”

 

 		“爷爷，你们商量了一晚上，就是为了讨论这件事情吗？”千羽凝看着千羽老爷子等人道：“我还以为，你们在说什么大事呢。”

 

 		“难道这件事情还不够大？”千羽老爷子瞪了她一眼，“继任的事情，我们早就开始准备了，也一直在物色最合适的长老团，你们突破神阶这件事情，只是加快了我们宣布的速度罢了。关于继任的事情，其他三大家族也会做，最近应该都会有消息，到时候，你们几个派个人过去就可以了。”

 

 		“好。”众人点了点头。

 

 		“散了吧，我们也该商量一下继任仪式的事情了。”千羽老爷子摆了摆手，“记住，这件事情目前只有你们知道，在我们正式通知之前，暂时不要泄露出去。”

 

 		众人点了点头，离开了前厅。

 

 		……

 

 		“真没想到，居然是为了这件事情。”峋迁还没有缓过来，“真是让人够惊讶的。”

 

 		“峋迁做长老，我们倒是没问题，只是，我和阿昭，适合吗？”流弼指了指自己和千羽昭，“不管怎么说，在排行榜上，我第四，前面还有商洛和岸屠，不合适吧？”

 

 		“我相信，爷爷他们挑选你们，一定有他们的考量，我们不用多想。”千羽凞笑了笑，“各位，有兴趣去练武场吗？正好，突破之后，咱们几个还没比划过。”

 

 		“没问题啊，说不定，咱们这一次，就能重新确认名次呢。”千羽凝摩拳擦掌道：“我想离开那个位置，已经不是一天两天了。”

 

 		“走！”众人说说笑笑，朝着练武场而去。
