	离奂面色铁青地紧盯着电视屏幕。

 

 		“这一次，你算是栽在他们手上了。”散神沥冉面无表情地看着窗外，“我早就说过，能让神主惦记的，绝非什么善类。”

 

 		“主人。”离奂跪在地上，“警察很快就会查到我的，求主人指一条明路！”

 

 		“我能做什么？”散神沥冉的手指敲了敲椅子把手，“四大家族摆明了是要你死，我就算出手，这一次能救你，下一次就救不了你了。”

 

 		“主人！”离奂重重地磕了一个头，“主人，看在我这些年，一直都忠心耿耿追随您的份上，您就帮帮属下吧！主人！”

 

 		散神沥冉手一挥，一团光落在离奂面前。

 

 		“你应该认识这是什么。如果想要我救你，你应该知道要怎么做了。”

 

 		离奂盯着那团光，喉结忍不住上下滚动了一下，额头上溢出了不少冷汗。

 

 		“嗯？”散神沥冉偏过头看着离奂，“怎么，不乐意吗？”

 

 		“属下愿永远追随主人。”说罢，离奂拾起那团光，放进了嘴里。

 

 		……

 

 		都大校门口。

 

 		南风璟靠在车上，低头看着手机。

 

 		周围的人，来来往往的，都站在一旁，形成了一个不小的“包围圈”。

 

 		“哇，南风璟居然来学校了。”

 

 		“他这是在等人吗？也不知道在等谁，好期待啊。”

 

 		“哎，快看，慕筱雅来了。”

 

 		也不知道是谁喊了一声，只见慕筱雅慢慢地走出了校门，走向南风璟。

 

 		“他俩不会真的在一起了吧？那之前南风璟和千羽凝传的，都是绯闻吗？”

 

 		“谁知道呢。”

 

 		众人窃窃私语，密切注视着二人。

 

 		慕筱雅走到南风璟面前，南风璟正好抬头。

 

 		“好巧啊，在等人吗？”慕筱雅率先打招呼道。

 

 		“嗯。”南风璟言简意赅地点了点头。

 

 		“是在等她吗？”慕筱雅嘴角一勾。

 

 		南风璟闻言，脸上露出了醉死人的笑容，点了点头。

 

 		“哇，南风璟笑了！”

 

 		“好帅啊，我还是第一次见南风学长笑呢！”

 

 		“他冲着慕筱雅笑了，看来，他们真的在一起了，好吧，输给慕筱雅，我认了。”一个女人一副快要哭了的样子。

 

 		“你们是准备公布了吗？”

 

 		慕筱雅眼里闪过一丝失落，“虽然说，当初我之所以会一直缠着你，不过是想接触你们南风家的势力，保住我们密修者，但是我不得不承认，我对你，是动了真感情的。”

 

 		“抱歉，我只有一颗心，而且我的心很小。”南风璟看着慕筱雅，“我以前，从不相信一见钟情，但我却相信，日久可以生情。我和她，小时候就认识了，不过是我认识她，而她却不认识我。”

 

 		“原来，我竟然迟到了那么多年。”慕筱雅怅然若失道：“我承认，我比不过她，所以我也不准备再跟她比了。”末了，慕筱雅笑了笑道：“希望你们幸福。”

 

 		看着慕筱雅离去的背影，南风璟竟然看出了一份苍凉。

 

 		可惜，他的眼里心里，只能容下那一个人，注定了他要辜负慕筱雅的一番心意了。

 

 		……

 

 		千羽凝今天要离开学校，去一趟南风家。

 

 		顾颖今天给她打电话，让她无论如何都要过去一趟，说是要一起吃个饭，增进一下感情。

 

 		原本千羽凝是不太想去的，因为她觉得，她现在过去，名不正言不顺的，总有些尴尬，可是南风璟却执意要她过去，说是池默肯定还注视着他们，要是露馅了，只怕就会有麻烦了。千羽凝这才心不甘情不愿地点头答应了。

 

 		看到被“包围圈”包围着的南风璟，千羽凝有些退却了。

 

 		怎么说南风璟都是都大的风云人物，如果她这样贸然的走过去，和他站在一起，只怕明天的头条又会有她，到时候，烦心的就不是一点了。

 

 		可是不过去吧，她要怎么去南风家？

 

 		没办法，千羽凝只能硬着头皮走了过去。

 

 		“麻烦让一下……”千羽凝轻轻拍了拍前面两个人的肩膀，悄声道。

 

 		“干什么啊？没看见前面很多人吗？想看帅哥，不早来，还想往前面挤？没门！”一个有些肥胖的女生粗着嗓子喊道。

 

 		千羽凝：“……”

 

 		“这不是千羽凝吗？难道是听到消息，赶过来的？”

 

 		“我倒觉得她跟南风学长挺般配的，就是不知道为什么那么多人见不得他们在一起。”

 

 		窃窃私语声响起。

 

 		“小凝！”南风璟看着这边，喊了一声。

 

 		场面一下子安静了下来。

 

 		“嗨。”千羽凝摇了摇头，很不自然的走了过去，沿途的女生，纷纷侧过身子，给她让出来了一条宽敞的路。

 

 		“我们走吧。”南风璟熟练地拉开车门，让千羽凝上车。

 

 		汽车走远后，众人还陷入呆愣中。

 

 		……

 

 		坐在车上，千羽凝酸酸地道：“看你拉车门的动作，挺熟练的嘛，相比给不少女生开过车门吧。”

 

 		“次数挺多，但是这样一个我。”南风璟笑了笑，转过头看了一眼千羽凝，“那就是我妈。”

 

 		“噗嗤——”千羽凝没忍住，“你这人……”

 

 		“我可以理解成，刚才你是吃醋了吗？”南风璟挑了挑眉。

 

 		“吃什么醋？我为什么要吃醋啊。”千羽凝故作淡定。

 

 		“无所谓了。”南风璟不以为然，“反正我挺高兴的。”

 

 		“一会儿你妈问起来，我要怎么说？”千羽凝有些紧张地看着南风璟，“咱俩可是假冒的，万一被戳破了，怎么办？”

 

 		“那就不要让他们戳破。”南风璟微笑着道：“放心吧，你一去，他们高兴都来不及，怎么可能会有闲工夫去看有没有破绽什么的……”

 

 		南风璟说着，看了一眼千羽凝，后面还有一句话，他没说出来。

 

 		他的母亲大人，可是很善于察言观色的，也是说客界的能手，估计今天一去，千羽凝就真的成他女朋友了。

 

 		不过，这也是他乐见其成的，不是吗？

 

 		……

 

 		南风家。

 

 		自从千羽凝答应了要过来，顾颖就开始了忙碌，甚至亲自去了厨房，动手做了一桌子饭菜。要知道，她可是已经很多年没有做过饭了。为此，南风烁很是不平。

 

 		明明还是一个未过门的儿媳妇，居然劳烦自己的老婆大人亲自下厨，这可是他都没有过的待遇啊，南风烁一脸怨念地看着桌子上的菜。

 

 		“难道是我，把你的脸给我收起来！”顾颖双手叉腰，怒道：“你这脸色是要摆给谁看啊？要是吓到了我的儿媳妇，我跟你没完！”

 

 		南风烁悻悻地走开了。

 

 		“夫人，少爷到楼下了。”梅婶走过来道。

 

 		“快快快，快去迎一下！”顾颖离开快步走过去，边走边喊道：“爸，你的孙媳妇到啦！”

 

 		……

 

 		千羽凝站在门口，有些局促不安。

 

 		“别怕，他们没什么可怕的。”南风璟说着，伸出手搂住了千羽凝的腰。

 

 		“你干什么？”千羽凝怒视他。

 

 		“别不习惯。”南风璟伸出另一只手，亲昵地刮了一下千羽凝的鼻子，“你总要适应的，不然，怎么骗的过池默？他可是阅女无数的人，你觉得，他会看不出真假？”

 

 		千羽凝咬了咬嘴唇，硬着头皮点了点头。

 

 		……

 

 		与此同时。

 

 		“把这个消息递出去。”池默将一张纸递给了守护者。

 

 		“这是——”守护者目瞪口呆，“少主，您这是要毁了千羽小姐啊？”

 

 		“那又如何，我得不到的，南风璟也休想得到。”池默脸上多了一丝狰狞。

 

 		“是。”守护者叹了一口气。自从那天被少主打晕后，他就知道，他是不可能阻止少主了，为了他自己，他妥协了。

 

 		“走吧，我们现在去千羽家。”池默站起身，“女婿上门，我倒是想看看，千羽家会是什么反应。”
