	“小凝，这是什么情况？”旒弼嘴角一抽。看南风璟一脸的淡然，以他对千羽凝的重视，要是千羽凝真的跟别人生了孩子，他能这么淡定？

 

 		“没什么。”千羽凝笑眯眯道：“好奇心害死猫。”

 

 		旒弼等人抖了一下，不再出声。

 

 		“小凝，好久不见。”司泱看着千羽凝，点头以示礼貌。

 

 		“你们好啊，这一次，我得找你们帮忙呢。”千羽凝看了看冥皇，“不过，你们应该也有事要找我们吧？”

 

 		“不错。”冥皇点了点头，“乾老说，等你们到了，有一件事情要告诉我们，具体情况我也不是很清楚，乾老喊得有些急。”

 

 		正说着，乾老缓步走出。

 

 		“你们来了。”乾老看着千羽凝等人，颔首道：“都来齐了，看来，我可以说了。”说罢，乾老回头看着房间，沉声道：“人已经来齐了，你可以出来了。”

 

 		话音刚落，一个人影慢慢踱步而出。

 

 		“坤老？”司泱一脸错愕，“您不是正在闭死关，谁也不许打扰吗？”

 

 		“那是我说出来骗你们的。”坤老摆了摆手，“千羽凝，你过来一下，让我看看你。”

 

 		千羽凝顿了一下，这才依言走过去。

 

 		坤老伸出手，摸了摸千羽凝的脸。

 

 		“你与我想象的，差别不大。”坤老一脸欣慰道：“如今你已经是紫阶三级了，这个修炼速度，在同龄人里，已经算是极具天赋了，难怪会被老乾看中。”说着，坤老笑了笑道：“你竟是难得的纯灵体质，难怪了。”

 

 		“纯灵体质？”乾老愣了一下，“你确定她是纯灵体质？”

 

 		“不会有错，当年的神后，也是纯灵体质。”坤老点了点头，“看”着千羽凝道：“你就是上天选定的神后人选，难怪短尾灵狐和赤琊冰棺都会认你为主，就是因为你的纯灵体质，对所有的灵力属性都具有接纳性，尤其是具有光属性，就更加印证了这一点。”

 

 		“等一下，神后到底是谁？”千羽凝不解道：“而且，我的光属性，并不是我自己的，而是般洛的，这件事情，你们应该都是知道的。”

 

 		“她注定会成为你的一部分这是她的宿命，也是你的宿命。”坤老叹了一口气，“孩子，你命中注定是要做神后的，难怪神主会……”

 

 		“慢着——”南风璟上前一步，将千羽凝拉到自己身后，“你到底是谁？说了这么多稀奇古怪的话，这让我们如何相信你？”

 

 		“你们不是已经猜到我的身份了吗？”坤老笑了笑，“我就是当年神族的冽坤。”

 

 		南风璟眼中一片了然。

 

 		虽然乾老说过，冽坤就是躲在清修殿的那个盲眼老人，但是，他们还是希望能够亲口听到冽坤自己承认。

 

 		“你们着实谨慎，难怪会被选中了。”冽坤小声嘀咕道。

 

 		“什么？”千羽凝眨了眨眼睛，刚才，冽坤是说了什么吧？

 

 		“没什么。”冽坤摆了摆手，“你们在那个房间找到的卷轴，就是我当年放在那里的。”

 

 		“那个普通人，是你杀的？”众人看着冽坤，满脸震惊。当初那个房间里的尸体，的确很是古怪，所有的矛头都指向了先冥皇，可偏偏是这样，才更让人觉得奇怪。

 

 		“人不是我杀的。”冽坤摇了摇头，“但是，那个人的死，我也负有一定责任。”

 

 		“到底是怎么回事？”冥皇皱了皱眉头，“冽坤将军，据本皇所知，您不是那种会无缘无故杀人的，这其中，应该另有隐情吧？”

 

 		“那个人，的确是先冥皇杀的。”冽坤沉吟片刻，叹了一口气道：“不过，他的死，与我也有些关系，待我慢慢说与你们听。不过，现在我要说的，则是一件非常重要的事情。”

 

 		“先冥皇之所以会杀那个人，是因为，那个人，是一个爪牙，一个要颠覆鬼族的爪牙。派他来的人，希望能借助他，让鬼族彻底覆灭，只是因为，鬼族当初站在了神主一边。”

 

 		“你们可能都不知道，其实，鬼族与神族并没有什么仇恨，所谓的灭族大仇，都是神主和鬼族一起策划的，所以说，鬼族为了帮助神主，真的是牺牲很大。”

 

 		“你说什么？”冥皇和司泱目瞪口呆。

 

 		“这不可能！”魍将急声道：“我们一直都知道，神主将杀害万鬼王的罪责推到了我们鬼族身上，派人来剿灭了我们鬼族，如果不是我们命大，鬼族早就从这个世界上消失了！”

 

 		“你们觉得，如果神主真的要覆灭你们，会允许你们还活在世界上吗？”冽坤摇了摇头，叹息道：“你们难道都不觉得，当初你们这一脉的死里逃生，太过于巧合了吗？”

 

 		“你的意思是……”冥皇和司泱对视一眼，都从对方眼里看到了不可置信。

 

 		“没错，鬼族当年，和神主达成共识，决定以牺牲一部分鬼族为代价，帮助神主达成一个目的。”冽坤说着玩，脸上闪过一丝愧疚，“为了这个大计，鬼族牺牲太多了。只可惜，神主临死之前，都没能完成那个大计……”

 

 		鬼族的人都沉默了，这个事实真相，对于他们而言，实在是太难以接受了。

 

 		“这个大计，是什么呢？”千羽凞看着冽坤，“能够让鬼族愿意牺牲自己，应该不是什么小计划吧？”

 

 		“不错。”冽坤点了点头，“这个计划就是，彻底覆灭神族！”

 

 		“这……”众人面面相觑，鬼族牺牲自己，为的就是覆灭神族？而且，还是在神主的示意下？

 

 		“你们或许很难接受，当初，知道神主这个计划的，只有我和奚昶两个人。”冽坤无奈地摇了摇头，“为了完成神主的计划，我和奚昶，都付出了很多。”

 

 		“散神沥冉？他也知道这个计划？”北冥殇猛地往后退了一步，“你说清楚些，我现在脑子很混乱，我分不清什么是真相，什么是虚假了。”

 

 		“你们可能不知道，神族在当时，早已是千疮百孔。有一个人，为了颠覆神主的统治，无声无息地侵透了神族，可以说，当时的神族，没有多少人是正常的，他们，都已经被那个人控制了，而那个人，目的，则是为了一统天下，成为霸主，甚至，他还想要控制其他族，可谓是野心不小了。”

 

 		“万般无奈之下，神主只能选择放弃神族。未被控制的神族，神主都将他们转移去了另外一个位面，而这些人的去向，只有神主自己知道，我和奚昶都是不知晓的。”冽坤缓缓道：“在那些人离开的时候，神主将代替他身份的玄灵通玉交给了为首的那个人，至此之后，那些人就彻底消失了，没有人知道他们的行踪。”

 

 		“那个人，究竟是谁？”百里墨看着冽坤，眼里闪过一丝迷茫。

 

 		“战神遽喾！”冽坤说着，眼中迸发出强烈的恨意，“如果不是他，神族不会落的今天这般境地。这些年，他一直在追杀我和奚昶，因为知道神主已经身死，所以，为了抵抗他，奚昶不惜入魔也要成神，为的，就是帮神主复仇！”

 

 		“怪不得散神沥冉那么疯狂，原来都是被逼的。”千羽凝垂下眸子，“所以，现在控制神主与我们为敌的人，就是战神遽喾吗？为什么呢？神主当初把焰翎剑赐给他了吗？这就说明，神主很信任他啊，他怎么可以这么做？”

 

 		“那恐怕得问他自己才能知道了。”冽坤转过头，将脸对着冥皇，一字一句道：“还有一件事情，所谓的‘千载至，鬼族兴’，已经到时候了。”
