	珈蓝皇帝看着莱恩，不管从哪些方面来看，莱恩说得话都无懈可击，寻不到一丝不对劲，可是，他就是觉得这个莱恩有问题。

 

 		“皇帝陛下，不知还有什么问题吗？”莱恩一脸焦急道：“在下是真的要走了，二皇子的性情你们也是知道的，如果被他知道这件事情，我是绝对活不了的，皇帝陛下，您就让我离开吧。”

 

 		“你可以走，但是有一件事情我必须要问清楚。”珈蓝皇帝冷着脸道：“米迦尔，你准备怎么办？如果你现在就要走的话，你是要带走米迦尔吗？”

 

 		珈蓝皇帝心里一动，如果莱恩点头，那么，他今天绝对走不出这个大殿，但是，如果他摇头的话，那么，米迦尔就是被抛弃了，损的就是珈蓝帝国的颜面了。

 

 		“噗通——”

 

 		莱恩一下子跪在了地上，看着珈蓝皇帝，眼泪一下子就落了下来，“皇帝陛下，如今我依然是逃命之人，如何敢带着米迦尔离开？皇帝陛下，我自知有负于米迦尔，还请皇帝陛下惩罚！”

 

 		珈蓝皇帝一愣。

 

 		大臣们开始窃窃私语，大殿里的平静一下子被打破了。

 

 		“胡闹！”古特老爷子被气得跳脚，“你早就应该想到，你不是珈蓝帝国的人，如何能给米迦尔幸福？可你还是勾走了我的孙女，你现在又作何解释？”

 

 		莱恩泪流满面，什么话也说不出来。

 

 		千羽凝坐在一旁，冷冷地看着这一幕，莱恩这演技很不错啊，她现在愈发可以肯定，这个莱恩，绝对不是什么普通人。在她跟莱恩的几次接触里，就可以看出来。

 

 		“莱恩，你还有什么话要说？”珈蓝皇帝看了一眼古特老爷子，米迦尔是他最疼的孙女，全帝都都知道，之前米迦尔被古特夫人赶出家门就，古特老爷子发了很大的脾气，但因为无法把米迦尔接回来，只能生闷气，一连许久都闭门不出，无论古特家主和古特夫人怎么哀求，古特老爷子就是不搭理，直到米迦尔回家，古特老爷子这才走出书房，不然，还不知道要到什么时候才能结束呢。

 

 		“我……”莱恩闭上眼睛，满脸痛苦道：“我……怕是只能辜负米迦尔了，下次再见，如果可以的话，我会弥补她。”

 

 		“莱恩，不知道你有没有听说过一句话，情债难偿，一旦欠下了情债，你这一世都偿还不清。”千羽凝站起身，缓缓走到莱恩面前，“我知道你的身份不一般，既然你不想暴露你的身份，我也不会再追问，但我还是要劝告你一句，这辈子，对不起谁，也别对不起女人，不然，你一定会后悔的。”

 

 		莱恩垂着头，沉默不语。

 

 		“你们不用再责问他了。”

 

 		米迦尔走进来的时候，脸上什么表情有没有，连看都没看莱恩一眼，沉声道：“分开的事情，是我提出来的，跟他一点关系也没有。”

 

 		莱恩猛地抬起头，一脸不可思议地看着米迦尔。

 

 		“米迦尔？”

 

 		古特老爷子愣了一下，如果真如米迦尔所说的那样，那么，就是他们错怪莱恩了。

 

 		“莱恩，你离开吧，是我不要你，与你无关。”米迦尔看着莱恩，淡淡道：“他们这么误会你，我代替他们向你道歉。”

 

 		“米迦尔，你知不知道自己在说什么？”古特老爷子急了，明明是自己的孙女受了委屈，可她为什么要把过错全都揽在自己身上呢？

 

 		“爷爷，我很清楚自己在说什么。”米迦尔看了一眼古特老爷子，继而看向珈蓝皇帝，“皇帝陛下，等他说出弗特的所在，就让他离开吧。”

 

 		“米迦尔，你这又是何苦呢。”珈蓝皇帝叹了一口气，这孩子心里在想什么，他大概也猜到了，无非是害怕他们诘难莱恩罢了，看来，这孩子是真的喜欢莱恩，只可惜……

 

 		“请皇帝陛下保留米迦尔的最后一丝颜面吧。”米迦尔单膝下跪，请求道：“皇帝陛下，米迦尔此生，绝不外嫁，而且，米迦尔已经有了喜欢的人，那就是一直陪在米迦尔身边的卡丹，今天来这里，也是想请皇帝陛下为我做主，为我和卡丹订婚。”

 

 		话音刚落，大殿立刻就炸了。

 

 		千羽凝瞪大了眼睛，“米迦尔，你疯了吗？”

 

 		米迦尔喜欢卡丹？她看得出，卡丹对米迦尔是有感情的，但是，米迦尔真的喜欢卡丹吗？

 

 		“米迦尔，你……”古特老爷子气急败坏，这孩子，是真的要把自己搭进去啊，急忙看向珈蓝皇帝，“皇帝陛下，依我看，这件事情就此了结吧，无论谁对谁错，这两个孩子都是有缘无份的，强扭的瓜不甜，强拉的姻缘也不会幸福。”

 

 		珈蓝皇帝叹了一口气，“既然如此，这件事情就此了结。莱恩，我命你带着侍卫队去寻找弗特，等找到地方后，你就可以离开了。”说罢，挥了挥手，不想再看见莱恩。

 

 		……

 

 		等到了弗特他们所在的村落，莱恩就离开了。

 

 		这么多人行动，自然引起了弗特的警惕，即使他们再小心，却还是被弗特察觉到了。

 

 		村落里。

 

 		“殿下，有一大批人正在往我们这边而来，看样子应该是想包抄我们，我们现在要怎么办？”一个下人急声问道。

 

 		“来的人大概有多少？”弗特握紧双拳，怒声道：“到底是哪个没脑子的人暴露了我们的行踪？必须马上把这个人找出来！”

 

 		“依我看，我们从一进入珈蓝帝国开始，应该就已经被人盯上了。”一个军师模样的人摇了摇头道：“我们自己的人，殿下完全可以放心，绝对不会有背叛的人。”

 

 		“既然军师都这么说了，把我就姑且相信一次，现在告诉所有人，立刻撤离。”弗特将手里的杯子狠狠地摔到了地上，杯子应声而碎。

 

 		“可恶的珈蓝帝国，这笔账，我一定会算的！”弗特握紧双拳，“虽然我们撤离了，但是，有关于珈蓝神使的情报收集还是要继续，否则，帝国之比我们一定会吃大亏。”

 

 		“殿下，这一点您尽管放心，属下已经安排人去收集了，相信很快就会查到那个珈蓝神使。”军师应了一声，“现在，还请殿下撤离！”

 

 		弗特冷哼一声，拂袖离去。

 

 		……

 

 		侍卫队感到的时候，早已人去楼空。

 

 		“可恶，我们慢了一步。”侍卫长愤怒地踢了一脚旁边的矮墙，“按照我们刚才一路上见到的情景，他们显然是刚刚撤离，而且，走的还很匆忙，很多东西都落下了，不过，我们可以肯定的是，他们的确是弗蒙帝国，而且，肯定是弗特亲临。”

 

 		“为什么？”旁边的一个小兵一脸疑惑道：“这一路上，我们所遇见的东西，大部分都是我们珈蓝帝国的呀，也没看出来有什么不一样的。”

 

 		“你看这里。”侍卫长指了指不远处的一个木桩，“你看看什么有什么东西。”

 

 		小兵跑过去，只见那个木桩上，有一条深深的刻痕。

 

 		“老大，这个是？”小兵指着刻痕问道。

 

 		“那是弗蒙帝国用来捆绑旗帜的，他们皇室的人，无论走到哪里，必然都会带着皇室的旗帜，而且，他们独有的捆绑方式，会在木桩上留下很深的痕迹，这个痕迹，我再熟悉不过了，打仗的时候就见过。”

 

 		“难怪。”小兵恍然大悟，继而愤愤道：“只可惜让他们溜掉了，不然抓到了他们的二皇子，肯定会打击到他们，说不定，帝国之比咱们就更有把握了。”
