	“你想炫耀什么呢？”艾悠暖咬了咬嘴唇，不甘心道：“是你有着的雄厚家世？还是，南风学长？”

 

 		“不。”千羽凝伸出一根手指，摇了摇道：“我们唯一的差距就是，你们是普通人，而我们不是。当你们活着的时候，我们也活着，当你们死去的时候，我们还活着，而且，还依旧年轻。”

 

 		“呵，难道，你们还是神仙不成？”傅雅丽冷笑一声，“你们该不会是神话看多了吧，还真以为自己是神仙了？”说着，便神情很不自然地看向别的地方。

 

 		“唉，咱们还真失败啊。”旒弼叹了一口气道：“你看看，说实话都没人信了。看来啊，过去的几千年，咱们四大家族还是太低调了。”

 

 		“得了吧，要是高调一些，现在四大家族还在不在都是个问题呢。”北冥殇瞪了他一眼，“你莫不是忘记了之前那些人对我们动的手吗？”

 

 		“你是说散神沥冉？”千羽昭凑过来，满脸期待道：“话说，散神沥冉真的被你们弄死了？”

 

 		“要没弄死，我们现在就不在这里了。”百里墨哭笑不得道：“不过，散神沥冉真的只是一个最基本的boss，我敢保证，在他后面的敌人，会越来越厉害。”

 

 		“可不是嘛，这都直接要跟神主较劲了，也不知道幕后的那个人到底是谁，连昔日的神族统治者都能操纵。”峋迁撇了撇嘴，满脸不甘道：“只可惜，我还没见过神主呢，下次见面，我可得好好瞧瞧。”

 

 		“跟神主见面的时候，你先保住自己的命再去看他长什么样子吧！”百里静瞥了他一眼，幽幽道：“你可别连他的影子都没看到就先挂了。”

 

 		“我可是很快就能突破神阶的好吗？”峋迁忿忿道：“只要我潜心修炼，过不久就能突破神阶，到时候，还怕他不成？”

 

 		“空间结界做好了。”千羽凞扭过头，看着众人道：“什么时候放，我随时都可以。”

 

 		只见千羽凞掌中虚浮着一个长方形的框架，散发着幽幽的光芒。

 

 		“现在就放吧。”慕筱雅看了一眼外面，“趁着神主还没找到。”

 

 		千羽凞点了点头，手中的空间结界就飞了出去。

 

 		一阵刺眼的光芒袭来，所有人都不由地闭上了眼睛，光芒散去后，众人睁开眼睛，周围的人也开始动了，只不过，他们不再关注这边，而是各做各的。

 

 		“要是伏朗在就好了，他也是精神灵力，就能够彻底抹去这些人的记忆，以绝后患了。”慕筱雅感慨了一句，转而看向艾悠暖等人，“你们，确定还要再问下去吗？”

 

 		艾悠暖正要说话，就被南风璟厉声打断了。

 

 		“大家小心！”南风璟突然瞳孔一缩“有人过来了。”

 

 		“谁？”众人的心瞬间提到了嗓子眼。

 

 		“一个很强大的气息，我估计，是神主！”南风璟眯了眯眸子，“我们快离开这里，不然，这里所有的人都会遭殃的。”

 

 		“恐怕来不及了。”千羽凞眸子一深，“既然对方是朝着我们这个方向来的，那么，就应该已经锁定了我们的气息，我们就算是走了，怕是也躲不开。”

 

 		“而且，这些人也会有危险的。”百里墨看了一眼周围的人，“神主现在没有自主的意识，怕是会连同这些人一起歼灭的。”

 

 		“我们兵分两路。”南风璟冷静道：“我带一路人，先去引来那个人的注意力，把他引去没有人的地方，免得动起手来殃及别人，而另一队人，留在这里，尽全力护着大家。”

 

 		“好。”千羽凝点了点头，“我留下，我的等级不高，气息也比较弱，怕是吸引不了他，留下来还能保护一下大家。”

 

 		“我和阿墨也留下，我们修为太低，万一打起来，你们还得保护我们，还不如让我和阿墨留在这里呢。”百里静说着，看着慕筱雅道：“你也留下，这些人里，就只有我们四个最弱了。”

 

 		“嗯。”慕筱雅应了一声，看向其他人道：“把那个人引开的重任，就交给你们了。等引来后那个人，我们会尽快解决完这边过去与你们汇合的。”

 

 		“大家多加小心。”南风璟看了一眼千羽凝，眼里满是鼓励，看了一会儿，看向千羽凞等人道：“我们走！”

 

 		说罢，几个人就迅速离开了咖啡馆。

 

 		“你们几个，跟我们过来。”百里静看着艾悠暖等人道：“你们跟我们待在这里这么久了，身上肯定沾染了我们的气息，如果不清除掉，你们必死无疑。”

 

 		“你可别吓唬我们。”汤苠脸一白，哆哆嗦嗦道：“你们……你们能保护得了我们吗？”

 

 		“想活命就跟过来。”百里静压低声音道：“再磨磨蹭蹭，就别怪我们不帮你们了。”

 

 		“我们过去。”江亦恒率先走过去，“我相信你们，不会伤害我们。”

 

 		艾悠暖等人对视一眼，这才跟了上去。

 

 		等到几个人都离开，咖啡馆门口出现了一个人，他站在门口，往里面打量着，面无表情地扫视着每一个人。

 

 		突然，他紧紧盯着众人离开前坐的桌子，慢慢地走了进去，在桌子前站定。

 

 		……

 

 		“好，我知道了。”百里静挂断电话，看向几个人道：“来的人，的确是神主。”

 

 		千羽凝闻言，脸色一白。

 

 		“凭我们几个的本事，是斗不过神主的，可能在他手下，一招都走不过。”百里墨不安地看了一眼楼下，“现在只能希望璟他们能把神主吸引走了。”

 

 		“底下的人，很厉害吗？”江亦恒皱了皱眉头，“你们好像很怕他。”

 

 		“他是曾经神族的统治者，是这个世界上最强大的人。”千羽凝紧咬下唇道：“但是，神族覆灭后，神主就不知所踪了，之后，我们四大家族一直在寻找他，这也成为了我们的使命。只可惜，我们再见到神主的时候，他已经死去，身体也被别人操控了。”

 

 		“你们都是神仙吗？”艾悠暖颤巍巍道：“是真的神仙吗？传说里的那种。”

 

 		“我们还没修成神仙呢，我们现在都还是修炼者，只有到达黑阶，我们才算是真正的神族。”百里静看了一眼艾悠暖等人，“所以，这就是我们一直说的，我们之间的差距，那就是修炼者和普通人的区别。之所以告诉你们，就是希望你们以后不要再觉得我们有什么欺瞒你们的地方，因为我们真的不是一个世界的人。”

 

 		“慕筱雅也是吗？”傅雅丽看着慕筱雅，“你也是四大家族的人？”

 

 		“她暂时还不是，不过也快了。”百里静挑了挑眉，“只要千羽凞把她娶进千羽家，她就是我们四大家族的人了。”

 

 		“别再贫嘴了。”慕筱雅瞪了她一眼，脸上闪过一丝红晕，“先躲过这一次再说。”

 

 		“等结束后，我们还是直接回迷迭谷吧。”百里墨压低声音道：“现在已经找到了神主的踪迹，还是回去比较稳妥。”

 

 		“但前提是，我们不能把神主引过去，不然，四大家族最后的净土也要没有了。”千羽凝一脸谨慎道：“也不知道神主现在在哪里。”

 

 		“嘘——你们听，好像有声音。”百里墨伸出一根手指放在嘴边，“大家安静。”

 

 		众人立刻竖起耳朵听着。

 

 		“跶——跶——”

 

 		脚步声慢慢传来，直到在众人所在的的房间门口站住。

 

 		所有人都屏住了呼吸。

 

 		“嗡嗡——”

 

 		突然，江亦恒的手机响了起来，同一时间，破门声响起，一个魁梧的人影朝着众人袭来。

 

 		“大家快跑——”
