	比试开始的那一天，千羽凝也回到了星宿神殿。

 

 		“神主，我感觉到修炼身法的好处了。”千羽凝一脸兴奋地看着神主道：“方才我走的这一遭，比起以前可是轻松了很多呢。”

 

 		“是吗？”神主挑了挑眉，“既然如此，那就开始接下来的修炼吧。”

 

 		“神主，您尽管说，接下来我们要修炼什么？”尝到甜头的千羽凝，现在一点儿抵触的心情都没有了，反而是越来越期待接下来的修炼了。

 

 		“好。”神主点了点头，“你应该也知道，所以自己提示，最快的办法就是在实战中突破自己的极限。所以，从今天开始，本尊会天天陪你比试，每次都会拿出比你高出一个等级的实力，直到你突破神阶。”

 

 		“那岂不是要天天挨打了？”千羽凝的小脸立刻垮了下来，“话说，能不能换个方式啊，天天挨揍的滋味，不好受啊。”

 

 		“不行。”神主严厉制止道：“想要变得更强，只有这一个办法。丫头，接招吧！”说着，神主突然对千羽凝发起了攻击。

 

 		“妈呀，说打就打呀——”千羽凝慌忙躲避，抱怨了一句，就开始认真地对待接下来的比试了。

 

 		……

 

 		转眼间，一个月过去了。

 

 		珈蓝皇帝看着站在他面前的几个人，眉头紧锁。

 

 		距离帝国之比还有不到十天了，但是神殿里一点儿动静都没有，他派人去喊过很多次，始终没有人回应。

 

 		“陛下，今天神使大人还是没有回应。”

 

 		拉娅站在底下，心里很是忐忑。

 

 		皇帝陛下命她尽快通知到神使大人，让神使大人准备参加帝国之比的事宜，可如今已经过去半个多月了，神使大人却始终没有理过她。

 

 		“副院长大人，你说，神使大人会不会出了什么事情？”珈蓝皇帝看着玻莱德，眼力满是疑惑，“这么长时间了，星宿神殿里面安安静静的，如果不是有人亲眼看见她走进去，再加上神殿只有这一个出入口，我们就真的以为她凭空消失了。”

 

 		“神使大人不像是会给人制造麻烦的人，如果没有猜错的话，现在她应该还在修炼之中，之所以一直没有回应，应该是过分沉迷于修炼，没有听到吧。”玻莱德试探地猜测道。

 

 		“究竟是什么样的修炼，才能让一个人完全失去与外界的联系呢？”珈蓝皇帝摸着自己的下巴，“可是我们的时间已经不多了，神使大人也需要了解清楚帝国之比的具体情况，毕竟到时候是要去一个完全陌生的环境里比试，如果不了解情况，一定会吃亏的。”

 

 		“如今，我们只能期待神使大人尽快出关了。”玻莱德叹了一口气，“院长大人至今也没有下落，恐怕这一次带队的人，要更换了。”

 

 		“副院长大人，那就辛苦你一趟了。”珈蓝皇帝站起身，看着玻莱德道：“放眼整个珈蓝帝国，能够代替院长大人的人，也就只有你一个了。”

 

 		“这一次，我就去见证一下吧。”玻莱德点了点头，“珈蓝帝国重新走上神坛的那一刻，我是绝不会错过的。”

 

 		“老三，这一次，你也跟着过去。”珈蓝皇帝看了看三皇子，“还有，你暂时不用去看你母后了，她这个疯子，居然还想对神使大人出手。”

 

 		三皇子低下头，眸子里闪过一丝痛苦。

 

 		几天前，珈蓝皇后借口要去散散心，走到了神殿附近，支开所有人，朝着星宿神殿走去，如果不是被拦在殿外的时候，无意间暴露了她的凶器，绝对不会有人能猜到她居然还想对神使大人出手。

 

 		她手中拿着的，是珈蓝帝国最厉害的毒草，只要化在水里，将水放在室内整整三天三夜，毒素就会借助空气开始传播，能够无形当中至人于死地。

 

 		被发现后，珈蓝皇后还恐吓那个士兵，不允许他透露出去，甚至，当众杀了那个士兵。

 

 		没有人相信这会是珈蓝皇后的所作所为，如果不是她在大庭广众之下这么做了，一定不会有人能猜到，珈蓝皇后居然会这么心狠手辣。

 

 		自那以后，珈蓝皇后被软禁在自己的宫殿里，没有珈蓝皇帝的准许，她不能踏出房间半步。

 

 		“父皇，母后她不会是那样的人，您要相信她啊。”三皇子急声辩驳道：“母后到底是个怎么样的人，您应该非常清楚才是，这其中一定有什么难言之隐的。”

 

 		“够了，别再说了。”珈蓝皇帝摆了摆手，“今天就这样，你们下去吧。”

 

 		……

 

 		直到走出大殿，珈蓝皇帝的神情都没有恢复正常。

 

 		“三皇子，您这个时候，确实不该提及这件事情的。”玻莱德看着三皇子，一脸意味深长道：“明眼人都可以看得出来，这一次皇后娘娘怕是被人算计了。但是，我们没有证据啊。而且，皇后娘娘前不久刚刚算计过您和神使大人，皇帝陛下本来就有些介怀，再加上这一次的事情，生气还是可以理解的。”

 

 		“副院长大人，您觉得，这件事情，会是什么人做的？”三皇子寒着脸道：“直到现在，居然没有一个人看到当时的情况，我不相信事情会这么巧合。”

 

 		“虽然现场没有人，但是，不代表周围就没有人。”玻莱德双手负后，看着三皇子，一脸深意道：“三皇子，有些敌人，从来都不会亲自出手，只会借助别人去完成自己的目的，这样，即使出了事情，也查不到他的头上，知道吗？”

 

 		“您的意思是……”三皇子一脸了然地看着玻莱德，“不愧是副院长大人啊，果然是睿智之人，轻而易举就将我一直得不到答案的事情想清楚了。”

 

 		“所以，三皇子，您现在要做的，不是去找皇帝陛下为皇后娘娘平反，而是找出这个幕后之人，只要有绝对的证据，皇帝陛下会信任您的。”玻莱德沉声道：“至于我，如果三皇子有需要我帮忙的地方，尽管吩咐，我一定尽全力帮忙。”

 

 		“那就先谢过副院长大人了。”三皇子点了点头，“我现在就去查一下当日都有谁在附近出没，一定要抓到那个罪魁祸首！”

 

 		……

 

 		客栈里。

 

 		“大人，一切都和你预料的一样，珈蓝皇后已经被珈蓝皇帝软禁起来了。”阿庆达压低声音道。

 

 		“还不够。”莱恩摸了摸手上的黑色戒指，一脸冷意道：“原本是打算让珈蓝皇后去比我们探一探情况，谁知，她连那座神殿的大门都还没迈进去，就已经被人发现了，真是没用的东西。如今已经打草惊蛇了，再想派人去打探情况，已经是不可能的了。”

 

 		“大人，那我们现在该怎么办？”另一名守卫道：“距离帝国之比越来越近了，我们也得尽快会去，以我的意思，这件事情，就此揭过吧，总不能为了一个珈蓝神使，就耽误了我们的比试吧。”

 

 		“诺图，你想的太简单了。”莱恩摇了摇头，“不弄清楚珈蓝神使的情况，帝国之比我们是没有胜算的。”

 

 		“大人，或许您可以试试，让那个米迦尔去啊。”诺图道：“那个米迦尔不是跟珈蓝神使关系还不错吗？让米迦尔借口去探望，趁机跟过去，不就可以了吗？”

 

 		“可以一试。”莱恩想了想，点了点头。

 

 		……

 

 		“莱恩，你怎么来了？”

 

 		听到下人说莱恩来访，米迦尔还有些吃惊，但这见到莱恩的时候，惊讶很快就被惊喜代替了。

 

 		“我是来跟你告别的。”莱恩笑了笑，“我要离开了。”
