	半晌后，千羽凝走了出来。

 

 		她选择了一件比较料子比较透气的衣服，蓝色的长裙，掩住了她姣好的身材，水袖下，莹白的小臂若隐若现。

 

 		“神使大人，这可使不得呀！”拉娅脸色一白，“这么暴露的衣服，若是穿出去，陛下会怪罪的！”

 

 		“暴露？”千羽凝瞪大了眼睛，“这也叫暴露？你知不知道，在我们那里，还有直接穿着比基尼的人呢？知道什么叫比基尼吗？就是外面的衣服都不穿，只穿一套内衣的，能想到吗？”

 

 		“奴婢……这……”拉娅有些语无伦次，整个什伽大陆，可没有人敢这么穿啊，可是，对方是神使大人，她怕是也拦不住啊。

 

 		“行了，我们出发吧，时候也差不多了。”千羽凝率先走出去，大摇大摆地走上了步辇。

 

 		拉娅咬了咬嘴唇，只能跟了上去。

 

 		“神使大人，您的头饰……”拉娅看了一眼千羽凝，她的头上，只有一只兰花簪挽住长发，素淡极了。珈蓝皇帝为她准备的那些精美的头饰，一个都没用上。

 

 		“这样就可以了。”千羽凝摸了摸头上的簪子，“那些首饰，我一个都不喜欢。你应该知道，我不喜欢打扮的，能见人就好，干嘛要浪费时间做哪些，倒不如多睡一会儿。”

 

 		“可是，一会儿陛下会怪罪的。”拉娅都快要哭出来了，“神使大人，您这样，奴婢会很为难的。”

 

 		“别怕，既然你是我的人，我自然是要护着你的。”千羽凝拍了拍胸口，“放心，有我在，没人敢动你。你就跟他们说，是我自己不愿意穿那些衣服，带那些首饰的，怪不了你。”

 

 		“话虽然这么说，但是陛下肯定是不会高兴的。”拉娅抽泣了一下，“你想想，今天的场面肯定是很宏大的，那么多人，您这么出去，百姓们该怎么看您啊。”

 

 		“我无所畏惧。”千羽凝摊了摊手，闭上眼睛开始小憩。

 

 		……

 

 		步辇停下后，拉娅叫醒了千羽凝。

 

 		千羽凝揉了揉惺忪的睡眼，听到外面人声鼎沸，于是掀开帘子走了出去。

 

 		顿时，全场寂静。

 

 		“这……这……”珈蓝皇帝指着千羽凝，气得直发抖。

 

 		“我的天呀。”珈蓝皇后坐在一旁，看见千羽凝的样子，脸都绿了，“是谁让她穿成这样的？把人给我带过来！”

 

 		千羽凝无视周围百姓一脸的惊讶，气定神闲地走上高台，站在珈蓝皇帝面前，点了点头道：“早上好啊，皇帝陛下。”

 

 		“你……”珈蓝皇帝气得直冒烟，“我派人送给你的衣服，为什么不穿？居然敢穿成这样就露面？简直是无法无天！”

 

 		“为什么不能穿成这样？”千羽凝双手抱怀，“在我们那里，穿成这样都算是非常收敛了好吗？你们不是说我是什么神使大人吗？我自然是与你们不一样的啊，不然，我还当什么神使大人？”

 

 		“陛下，神使大人说得有几分道理。”玻莱德嘴角抽着，看着珈蓝皇帝道：“神使大人是上天赐给我们珈蓝帝国的，自然与众不同，可以理解，可以理解……”

 

 		珈蓝皇帝狠狠瞪了一眼千羽凝，站起身，走到前面，看着底下的百姓，大声道：“诸位，今日，我要宣布一个好消息，珈蓝帝国，历时千年，终于又有了一位神使大人，从今天起，我们珈蓝帝国，也可以参加帝国之比了，从今往后，没有人能再小看我们！”

 

 		听完珈蓝皇帝的话，百姓们原本诧异的心情，被瞬间取代，取而代之的是无比的激动和喜悦。

 

 		“我正式宣布，封千羽凝为珈蓝帝国神使！从即日起，她将是整个珈蓝帝国最尊贵的人，任何人不得挑衅神使大人的神威，否则，必当严惩！”说着，珈蓝皇帝拿出一个令牌，郑重其事地递给了千羽凝，“这是象征身份的令牌，请神使大人妥善保管，见令如见人！”

 

 		千羽凝收下令牌，点了点头。

 

 		珈蓝皇帝对着百姓又说了很多，大致上就是说以后的珈蓝帝国将会彻底脱胎换骨之类的，千羽凝听得有些无聊，就低下头，用脚在地上画着玩。

 

 		“真没想到，你居然敢穿着这么一件衣服就出来了。”三皇子走过来，站在她身边，低声道：“不过……很好看。”

 

 		“谢谢夸奖。”千羽凝抬起头，冲他笑了笑，“不过，我可是不会给你什么奖励的，虽然你说的都是大实话。”

 

 		“噗——”三皇子笑出了声。

 

 		“对了，我还没问你，你叫什么名字啊？他们一直称呼你三皇子，但是艾薇儿就有名字啊。”千羽凝看着三皇子，一脸不解道。

 

 		“我叫艾伦，排行第三，是父皇的嫡次子。”三皇子缓缓道：“父皇一共有十二个儿子，五个女儿，我在家中排行第三，我上面，有一个同母哥哥，还有一个异母姐姐。”

 

 		“看样子，皇帝陛下很信任你。”千羽凝往他身边凑了凑，“跟我说说呗，他是不是属意你继承皇位呀？”

 

 		千羽凝的突然靠近，让三皇子有些呆愣，一股陌生的女儿香传来，三皇子才惊觉千羽凝已经站在他身边了，而且，距离还有些近。

 

 		三皇子耳根一红，连千羽凝问了什么都没听清楚，赶快往旁边走了几步，避开了千羽凝。

 

 		“真是奇怪的人。”千羽凝撇了撇嘴也不在意，继续看着珈蓝皇帝。

 

 		珈蓝皇后将这一幕尽收眼底。

 

 		她的大儿子是个不学无术的家伙，按照珈蓝皇帝的意思，是不会让他继承皇位的，那么，唯一的希望就是三儿子艾伦了，如果艾伦能够将神使娶回来，那么，他的储君之位就更稳了。

 

 		珈蓝皇后招了招手，在一个侍女耳边嘀咕了几声。

 

 		艾薇儿坐在一旁，牙都快要咬碎了。

 

 		真没想到，这个女人居然真的是神使大人，父皇一向疼她，却因为这个女人，破天荒地斥责了她，她是不会善罢甘休的，神使大人又如何？在皇室面前，什么都不是！流淌着皇室血脉的人，才应该是珈蓝帝国最尊贵的人，而不是这个来路不明的女人！

 

 		千羽凝突然觉得后脊一凉，忍不住打了个冷颤。

 

 		“神使大人，您是不是冷了？”

 

 		珈蓝皇后身边的侍女走过来，笑得一脸温和，“神使大人，现在起风了，温度有些低，您随奴婢进去暖和暖和吧，就一会儿功夫，皇帝陛下不会责怪您的。”说着，那个侍女指了指不远处的房间。

 

 		“那也好，带我过去吧。”千羽凝点了点头，正好她在这里也闲得无聊，倒不如找个地方好好休息一下，一会儿指不定还要做什么呢。

 

 		“拉娅，一会儿差不多的时候，你记得去叫我。”千羽凝叮嘱了拉娅几句，就跟着侍女朝着房间走去。

 

 		千羽凝刚进去，身后的门就迅速关上了，很快，她就闻到了一股奇怪的味道，顿时觉得有些口干舌燥。

 

 		“不好，有人下药！”千羽凝双手撑在桌子上，“这年头，居然还有玩这招的，哼，如果不是我有本事，怕是就要中你们的计了吧。”说着，千羽凝右手一伸，一团冰属性出现在掌心里，燥热感立刻消失了大半。

 

 		千羽凝环顾周围，只见香炉里还有没燃尽的香，味道就是从那里传来的。

 

 		突然，门外响起了脚步声。

 

 		“我倒要看看，是谁在算计我。”千羽凝眯了眯眸子，随即坐下，趴在桌子上，闭上眼睛，装作是中了计。

 

 		“吱——”

 

 		门被推开，一个人走了进来。
