	大将军的落败，似乎是早已注定的。

 

 		冥皇筹备多时，等的就是这一刻。看见大将军被司泱制服，他的眼里，闪过了一丝不忍。

 

 		这么多年了，大将军对于冥府的贡献，他都是看得见的，只可惜……

 

 		大将军被迫跪在地上，此时的他，已经不再掩饰自己的恨意，直勾勾的看着冥皇，眼神里满是杀意。

 

 		“今日，算是我输了，不过，司渊，你也不要太得意！冥府会乱的，迟早会乱的！哈哈——”大将军仰天大笑道：“堂氏的仇，散神沥冉大人一定会帮我们报的！”

 

 		说罢，大将军努力挣开众人的束缚，猛地撞到了柱子上，瞬间，鲜血直流，而他的眼睛，却还睁得很大。大将军至死，都未曾瞑目。

 

 		“皇兄？”司泱看向冥皇，想要征求他的意见。

 

 		“来人，将大将军，厚葬！”冥皇摆了摆手。

 

 		“陛下，此等乱臣贼子，应该诛其九族，不该厚葬啊！”几位大臣跪了下来，疾呼道：“何况，堂氏逆贼身上还背负着许多无辜百姓的血债，陛下此举，易寒民心啊！”

 

 		“不管怎么说，堂大将军也算是冥府的忠臣了，即使没有功劳，也是有苦劳的，人都死了，功过相抵，给他一个安息啊！”冥皇面露疲惫，“本皇乏了，今日的生辰宴，就到此为止吧。”

 

 		千羽凝站在一旁，久久没有回话。

 

 		如果说，大将军的突然动手，是她没有料想到的，但看到那些侍卫们整齐划一地冲进主殿的时候，她要是还看不出来，她可就是白活二十一年了！

 

 		很显然，这一场政变，早就在冥皇的预料之中，甚至，可能早就在冥皇的算计中了。

 

 		也就是说，她苦心操办的生辰宴，成为了冥皇捉拿大将军的局，上演了一场“请君入瓮”。

 

 		一想到她不过是个棋子，千羽凝的心里就很是不舒服。

 

 		“陛下，下官有些乏了，请陛下准许，让下官回去休息。”千羽凝上前一步，拱了拱手道。

 

 		冥皇看着千羽凝，沉默不语。

 

 		这是她第几次在自己面前行这种礼？似乎头一次吧，看来，她的确是生气了。

 

 		“千羽大人，这生辰宴才不过是刚开始，你又何必急着走呢？”

 

 		一见情况不对劲，司泱立刻道：“这么新奇的生辰宴，本殿当真是第一次见到，千羽大人，皇兄给你的封赏，你都还没领呢！”言下之意就是，你还不能走。

 

 		“不必了。”千羽凝摇了摇头，面无表情道：“诚如大将军所言，千羽凝不过是一介生人，着实不该受到此等大赏！陛下，还请陛下撤了千羽凝的女官之职，让有能者居之！”

 

 		场面一下子陷入了沉寂。

 

 		司泱看了看千羽凝，不由地皱了皱眉头。

 

 		不过是借她的生辰宴抓了一个人罢了，她至于这般生气吗？还要辞去官职？实在是太任性了一些。

 

 		冥皇看着千羽凝，眉头紧蹙。

 

 		“你当真要辞去官职？”

 

 		“是。”千羽凝坚定地点了点头，“千羽凝自知还没有能力做女官，之前，也不过是滥竽充数罢了，就是因为没能力，陛下才不肯相信我能办好生辰宴，所以才选择在今天擒拿大将军，不是吗？”

 

 		因为不肯相信她有能力办好生辰宴，所以，对于生辰宴也不重视，甚至在这么一个日子里，舞刀弄枪，还血溅当场，这让她如何不难过？

 

 		“这是你的坚持？”冥皇的手，不由地抓紧了座椅把手。

 

 		“是。”千羽凝毫不避讳，直视着冥皇的眼睛。

 

 		“既然如此，那就随你了。”冥皇重重地拍了一下桌子，“从即日起，你将再也不是女官。作为一介生人，你也不该留在冥府，来人，即刻送她离开！”说罢，冥皇就起身，怒气冲冲地离开了。

 

 		“千羽凝，你这是要做什么？”司泱压抑许久的怒火，终于爆发了。

 

 		“我干什么？这句话，应该是我来问你们吧！”千羽凝眼睛一红，“既然你们从来就没有想过我可以做好，那你们为什么要让我来做？我辛辛苦苦的劳动成果，却被你们这般对待，还不允许我生气？是不是你们这种身居高位的，都喜欢随心所欲？都觉得，我们再怎么被对待，都是应该的？甚至，还要磕头跪谢你们这么对待我？”

 

 		司泱一噎。

 

 		“从现在起，我也不会再出现在你们面前了，日后，你们可以让你们信得过的人来做这些事情。”说罢，千羽凝就转身离开了。

 

 		不是任性，这就是她的坚持，既然不被认可，何必要继续留在这里，让所有人都不痛快呢？

 

 		……

 

 		冥皇怒气冲冲地回到了自己的房间。

 

 		“陛下。”碧萦走上前，行了一礼道：“陛下可是生气了？”

 

 		“你家大人一向都是如此吗？”冥皇看向碧萦。

 

 		“大人之前是不是这样，奴婢不是很清楚，但奴婢知道，这一次的生辰宴，大人真的是用心操办了，为了给您一个惊喜，她力求所有东西都亲自准备，就连奴婢，也不能插手帮忙呢。”碧萦想了想，跪在了地上“陛下，大人是真的很想办好这场生辰宴的，她费了那么大的心思，最终却落得这样一个结局，她生气，也是有苦衷的啊，还请陛下海涵。”

 

 		“你知道吗？她跟本皇请辞！”冥皇握紧把手，“在那么多大臣面前，她跟本皇说要辞官！她将本皇放在哪里？本皇不过就是借用她操办的生辰宴，了解堂氏的事情，她何苦要这般胡闹？”

 

 		“陛下终究不懂大人。”碧萦苦笑道：“没有一个人会喜欢自己的劳动成果被用作它途，大人也是如此。”

 

 		“随便她了。”冥皇不耐烦地招了招手，“既然她不想当，本皇也不会勉强，这个位置，有的是人想当！碧萦，从今天起，你就接替千羽凝，做本皇的女官！”说罢，冥皇就离开了。

 

 		“陛下，我永远都是您的奴婢吗？”碧萦苦笑一声，“什么时候，我才能站在您身旁，就像大人那样？”

 

 		……

 

 		千羽凝踏出冥府的那一刻，突然感到了如释重负。

 

 		或许，她在冥冥之中，就不适合待在这里吧。比起当什么女官，她更喜欢自由自在。

 

 		“千羽大人，您真的决定了？”财部尚书站在千羽凝身旁，一脸不忍道：“陛下方才的话，也不过是在气头上罢了，您又何必当真呢？”

 

 		“他说的不是气话，我自然也不是一时兴起。”千羽凝撇了撇嘴，“我不喜欢朝廷，也不喜欢这些尔虞我诈，能及时脱身，对我而言，就是最好的选择。至于女官，本就不是我所愿，现在，自然也不会遗憾。”

 

 		“千羽大人……”财部尚书还想说什么，就忍不住叹了一口气，不再说话。

 

 		“好了，就到这里吧。”千羽凝回过身，看向来送行的几位，“送君千里终须一别，各位，日后再见！”说罢，就离开了。

 

 		司泱站在城头上，久久没有言语。

 

 		……

 

 		“难道，真的是鬼族留不住她吗？”

 

 		坤老站在清修殿门口，看向城门的方向，不住的叹气。

 

 		“鬼族复兴，莫非真的遥不可期吗？”

 

 		……

 

 		碧萦站在冥皇身侧。

 

 		冥皇拿着折子，看了许久。

 

 		碧萦知道，其实，冥皇现在什么也看不进去，如此，只是做做样子罢了。

 

 		“她走了吗？”冥皇突然出声道。

 

 		“是，陛下，大人已经离开了。”碧萦恭敬道。

 

 		“走了啊……”冥皇看向屋外，“或许，是真的没有缘分吧……”

 

 		闻言，碧萦的心里一阵疼。
