	正说着，百里静就走了进来。

 

 		“哟呵，你们几个已经喝上了？怎么不等我一起？”百里静潇洒地把手提包往沙发上一扔，就坐到了千羽凝身边，“小凝妹子，你怎么不跟着一起喝呢？光喝水有什么意思，要喝酒才行。”

 

 		“百里静，你别怂恿我妹妹跟你学，万一学坏了，我爷爷不宰了你才怪。”千羽凞冷哼一声，“我妹妹可乖着呢，你别引诱她！”

 

 		“真是的，就是喝点酒而已嘛，至于吗？”百里静瞪了他一眼，“我十八岁的时候，就已经千杯不倒了，小凝妹子都二十一了，都是大人了，怎么就不能喝酒了？”

 

 		“让她喝水和饮料吧。”南风璟看了他们一眼，“没必要为了这个吵来吵去。”

 

 		“还是小璟懂事。”百里静拿起酒杯，看着千羽凝，一脸遗憾道：“你要尽快学会喝酒，下次我们俩一起喝，不醉不归！”

 

 		“好。”千羽凝微微一笑，无视千羽凞的怒目，笑嘻嘻道。

 

 		六个人边吃边聊，千羽凝才知道，北冥殇在律师界的名声，已经很响了。

 

 		北冥殇现在才是一个二十四岁的年轻人吧，在国外，就已经有了不小的名气，这让她震惊不已。

 

 		仔细看看六个人。北冥殇是法律界名人，自家哥哥和静姐姐是商界的名人，而南风璟和百里墨虽然还没有毕业，但据说已经有了自己的打算，以后也不会是个小角色……如此看来，在场的六个人里，只有她最渣啊。

 

 		无论是修为还是名气，她都是垫底的！

 

 		这个认知，让她郁郁寡欢，整个饭局，她都沉浸在自怨自艾的氛围中不可自拔。

 

 		“百里静，听说，你把我妹妹拐去你的咖啡馆打工？”

 

 		千羽凞眼神不善地看着百里静。

 

 		“是啊，自己的妹妹你不要，我自然是要好好照顾的，毕竟都是四大家族的人，你说是不是？”百里静挑衅地看着千羽凞，“有本事你别欺负你妹妹啊，有本事你别断她生活费啊。”

 

 		千羽凞气结，众人哄笑不已。

 

 		饭后，千羽凞将千羽凝送回了学校，这才离开。

 

 		回到宿舍，千羽凝拉住艾悠暖道：“暖暖，你还记不记得开学前咱们去京都商场的时候，遇见的那一男一女吗？”

 

 		“你是说，那个嗲声嗲气得让人鸡皮疙瘩掉一吨下来的那个女生和她男票？”艾悠暖想了想，“想起来了，我有印象，那男生倒是长得有几分小帅，可惜，居然找到了一个那么差劲的女朋友，眼瞎啊。”

 

 		“告诉你一件悲伤的事情。”千羽凝顿了一下，“我今天，又见到他了。”

 

 		“什么？你见到他了？”艾悠暖跳了起来，“怎么样，怎么样，是不是很帅啊？”

 

 		“不是，你知道他跟我说了什么吗？他让我帮他找妹子……”千羽凝翻了一个白眼道：“第一次正式见面，居然就让我帮他找妹子，这是什么人呀。”

 

 		“幻想破灭了，原来帅哥，不是名草有主，就是渣到要死。”艾悠暖欲哭无泪，“究竟什么时候，我才能遇到一个长得又帅又多金的好男人呢？”

 

 		“下辈子吧。”傅雅丽突然幽幽道：“这辈子，你怕是没指望了，连小凝都卖不出去，更别说你了。”

 

 		“啊，真是让人伤心的回答。”艾悠暖假意抹了一下自己的眼泪。

 

 		“咚咚咚——”

 

 		“谁啊，也不知道这一次是不是也是恶作剧。”艾悠暖伸出手戳了戳傅雅丽，“雅丽，你胆子大，你去开门呗。”

 

 		傅雅丽瞪了她一眼，这才慢慢踱步过去开门。

 

 		“你好，请问千羽凝同学是在这个宿舍吗？”一个女生问道。

 

 		“你是谁？”傅雅丽将门关上些，用身子挡住了女生的视线，不让她看到千羽凝。

 

 		“我是替人来送一张纸条的，送到就走。”女生解释道：“我知道前不久你们宿舍出的事情，也能理解，这样吧，你帮她收下，到时候转交给她就行，再见。”说罢，女生就离开了。

 

 		“真是奇怪的家伙啊。”傅雅丽关上门，将纸条翻来覆去的看了看，“小凝，你要看吗？”

 

 		“会不会是恐吓信什么的？”艾悠暖一脸后怕，“我真的是怕了我们学校的这些女生了，前不久小凝你跟我说的那个给南风学长递情书的女生，你还记得不？被人肉出来了，是英语学院一个大一的新生，据说这件事情被曝光后，那个女生就休病假了，到现在都没来学校。”

 

 		“可怕的脑残粉！”汤苠摇了摇头，“但愿不是什么恐吓信，不然，小凝哥哥真的就要爆发了。”

 

 		千羽凝接过纸条，摊开来，只见上面是一些很娟秀的字，落款更让人惊讶——慕筱雅！

 

 		——千羽凝，你好，很冒昧突然给你写这张纸条，因为我实在不知道你的联系方式，所以才不得不用这种方法，先对你说一声抱歉。

 

 		前不久，因为我的事情，让你也卷了进来，真的很抱歉，我也知道这给你造成了很大的伤害，我也只能说一些抱歉的话，原谅我什么也做不了，真的很对不起。

 

 		我听说，前几天有人假借为我打抱不平的名义，做了非常不能被原谅的事情，我真的很难过，我想当面向你说一声对不起，不知道你愿不愿意给我这个机会？

 

 		如果你愿意的话，今天可以来市区evanesce咖啡馆，我想和你聊一聊，我会一直等着你的，所以，请你务必抽出时间来一下，可以吗？

 

 		……

 

 		“小凝，你要去吗？”艾悠暖抓住千羽凝的胳膊，“小凝，你一定要慎重啊，万一又是一个坑呢？那你该怎么办？”

 

 		“放心吧，再怎么说，evanesce咖啡馆都是咱们自己的地盘呀，你还怕什么？”千羽凝笑了笑，“实在不行，你们跟我一起去，就当给我壮胆了？”

 

 		“我觉得可以。”汤苠点了点头，“我们现在可不放心你自己一个人出去了，所以，无论去哪儿，记得带上我们，虽然我们也是很能打的人，但也能在你危险的时候，帮你踢一脚或者是扇一巴掌，最不济也能帮你喊个救兵，你说呢？”

 

 		“好吧，你们最厉害了，可以了吗？”千羽凝哭笑不得，“几位娘娘，可否起驾了？”

 

 		“等等，先换件衣服。”傅雅丽喊了一声，“就算你不能再气势上压倒她，至少，你也要在样貌上碾压她！”

 

 		“对对对，换衣服换衣服。”艾悠暖跑了过去，拿出一个盒子道：“小凝，我和你尺寸差不多，这件衣服是你上次帮我挑的，买回来我还没穿过呢，先借你穿一天，帮你增加几分胜算！”

 

 		“哎呀，你们这是要去打架的节奏吗？”千羽凝捂着脸道。

 

 		……

 

 		十分钟后，千羽凝容光焕发地站在三个人面前。

 

 		“美爆了，这下，我看她慕筱雅还怎么张扬。”艾悠暖兴奋道：“我要是个男的，一定就扑上来了，唉，真是气人，同一件衣服，怎么穿在不同的两个人身上，差距就那么大呢？”

 

 		“因为小凝比你漂亮啊，而且……”汤苠猥琐地笑了笑，伸出手抹了一下千羽凝的胸，“我们家小凝的身材也很棒啊。”

 

 		“哎呀，讨厌死了。”千羽凝嗔怪地瞪了汤苠一眼，用手迅速捂住了胸口，“见一面而已，弄得跟去约会一样，至于吗？”

 

 		“当然至于了。”傅雅丽道：“这叫宣誓！姐身材样貌这么好，怎么可能没有人追！”

 

 		“好了好了，别闹了，我们出发吧。”艾悠暖推了一下众人道。

 

 		一路上，千羽凝造成的回头率创下了历史新高。

 

 		二十分钟后，四个人来到了evanesce咖啡馆。
