	“那个女生是什么意思？”

 

 		刚走出课室，艾悠暖就恼火道：“小凝丢人？她怎么不说她自己都干过什么事情？还好意思出现在大家面前？”

 

 		“好了，跟那种人计较什么？”傅雅丽拍了拍艾悠暖的肩膀，“她不开心，那是因为她知道自己比不过小凝，嫉妒罢了。”

 

 		“对了，咱们班表演的是话剧？这年头还有人表演话剧吗？”汤苠冷笑一声，“演话剧就算了，居然还是改编版的白雪公主，都多大的人了，还向往童话般的爱情？”

 

 		“算了，反正我们不演话剧，做好这一次的彩头就可以了。”千羽凝满不在乎道。

 

 		“小凝，你准备表演什么？我们都不知道你有什么才艺啊，你都没怎么表现过。”汤苠一脸担忧，“看他们的样子，都不像是对你有很大期望的样子，你要怎么办？”

 

 		“一直以来，你都太隐藏自己了。”傅雅丽叹了一口气，“小凝，你虽然没说过，但我们大致也能猜到，你家世肯定不一般，说豪门，应该都不为过吧。但你却从来没有在外人面前展露过分毫，这也是他们这般轻视你的原因了。”

 

 		“没错，小凝，这一次你一定要扬眉吐气，别再藏着掖着了，你看看他们都把你欺负到什么地步了！”艾悠暖不满道：“别再忍气吞声了，这一次，一定要打一场漂亮的翻身仗！”

 

 		“可我出彩的本事不多啊。”千羽凝哭笑不得，“要我表演可以，但我没办法做到十分出彩，这才是我担心的事情。”

 

 		“你要发挥你的优势啊。”傅雅丽突然双眼放光，“她们嫉妒你什么？无非就是你跟南风学长他们关系好一些，那就让她们好好看看，你们的关系到底有多好！”

 

 		“你想干什么？”千羽凝一脸警惕，“别把我跟他们放在一起啊，我对于这些事情很抵触的。”

 

 		“放心吧，不会卖了你的。”艾悠暖瞬间明白了傅雅丽的意思，“你尽管放心地交给我们，什么都别担心，我们布置好了，就会告诉你的。”说着，推了推千羽凝，“你先回宿舍吧，剩下的就交给我们了。”

 

 		“千万别惹事！”千羽凝再三叮嘱，这才不是很放心地回了宿舍。

 

 		待千羽凝彻底走远，汤苠这才苦着脸道：“你们刚才到底在说什么啊？我怎么一句话都听不懂呢？”

 

 		“那是因为你笨。”艾悠暖伸出手戳了戳她的脑门，“走吧，干活啦。”

 

 		很快，南风璟等人就收到了艾悠暖的短信。

 

 		——学长，我是艾悠暖，有一件非常非常重要的事情想要和你商量一下，是有关小凝的，三点在evanesce咖啡馆见面可以吗？

 

 		在收到南风璟等人的肯定回复后，艾悠暖这才松了一口气。

 

 		“第一步完成，就看你们的了。”艾悠暖看着傅雅丽和汤苠道。

 

 		“放心吧，姐就是天生当说客的人。”傅雅丽捋了一下自己的头发道：“苠苠，包间定好了吗？”

 

 		“当然。”汤苠点了点头。

 

 		很快，所有人都到齐了。

 

 		“说吧，把我们叫过来，是有什么事吗？”百里墨笑着问道。

 

 		百里静坐在一旁，一脸好奇，“哎呀，小凝的魅力果然够大，一下子，全来齐了。”

 

 		“那是我和千羽晸的妹，我自然要管，你们来干什么？”千羽凞很不爽道。

 

 		千羽晸无奈地耸了耸肩，千羽凞的妹控，这些年是越来越厉害了。

 

 		“是这样的，都大的校庆不是快到了吗？班里逼着小凝出一个节目，为我们班的话剧表演吸引眼球小凝实在是没有办法才答应的，我们就想着，能帮她出一个什么样的节目，所以才把你们叫来的。”傅雅丽解释道。

 

 		“节目？”南风璟挑了挑眉，“你们是怎么想的？”

 

 		“小凝太低调了，所以她们才会这么欺负她，所以我们想着，请你们帮忙，一起出一个节目，反正她们欺负小凝，大多都是因为小凝跟你们走得比较近，那就在她们的伤口上再狠狠踩一脚好了，让她们那么嚣张！”艾悠暖愤愤道。

 

 		“我倒是没意见，不过你们有具体的想法吗？”千羽晸看着她们道：“如果希望我们都能帮到忙，那就得想一个我们都会的节目，千万别是什么太偏的就好。”

 

 		“音乐，怎么样？”汤苠眼前一亮，“我曾经见过小凝弹钢琴，弹得还不错，你们怎么样？”

 

 		“钢琴的话，璟比较拿手，我嘛，会一些长笛。”百里墨应道。

 

 		南风璟点了点头。

 

 		“我会一些架子鼓。”北冥殇想了想道：“虽然已经很久没打过了，但毕竟还会，想来多练练就想起来了。”

 

 		“我倒是会一些吉他。”千羽晸指着千羽凞道：“他会小提琴。”

 

 		“那就太好了，让我记录一下啊。”傅雅丽掏出一个小本子，边记边念叨：“南风学长的钢琴，百里学长的长笛，北冥学长的架子鼓，千羽学长的吉他和小提琴……好嘞，记下来了，那我们回去想想有没有什么适合的曲子，到时候表演的时候用。”

 

 		“那我呢？”百里静指着自己，“我难道不用帮忙吗？”

 

 		“静姐，你能帮我们解决一下服装之类的吗？我们对这些不是很熟，可能会有很大的困难。”艾悠暖问道。

 

 		“那行，我就负责给你们的排练提供便利好了。”百里静笑了笑，“对了，说到曲子，我倒有一个建议，你们可以表演克罗地亚狂想曲啊，这个曲子特别适合合奏，而且节奏也不错，在那种大型场合演奏正好。”

 

 		“嗯，这个曲子确实不错，不过，这首曲子，可不是几天就能练会的啊。”百里墨想了想，“看来这段时间我们还得加班加点啊，我们倒是没问题，问题是小凝，她能有那么多的时间吗？”

 

 		“我放她假，让她跟你们好好练习，至于学校那边……”百里静皱了皱眉头，“让她们班主任去处理！把烂摊子扔给小凝，就该给她提供便利。”

 

 		……

 

 		千羽凝知道这个消息的时候，还很诧异，“你们没弄错吧？让我跟他们合作？真的可以吗？我的钢琴也不是很好啊，万一丢人了呢？而且克罗地亚狂想曲……好难啊。”

 

 		“小凝，有点信心可以吗？”傅雅丽恨不得打她几巴掌，“你可是千羽家的千金啊，拿出点富家千金的气势来，这点小事怎么能难倒你？”

 

 		“就是，小凝，你是时候为自己正名了。”艾悠暖一脸坚定道：“让她们睁大眼睛看清楚了，你从来就不是什么丑小鸭，而是妥妥的白天鹅！”

 

 		千羽凝垂下眸子。

 

 		没想到，自己终究还是要这么出风头啊，她一直不喜欢在别人面前展示自己，不是因为没信心，只是单纯的不喜欢而已。

 

 		“好。”千羽凝点了点头，“这次，我一定要为自己正名！我从来都不是可以任人欺辱的人！”

 

 		见到南风璟等人的时候，千羽凝有些不好意思地低着头，“那个……这一次要拜托大家了。”

 

 		“哪里，小凝有事需要我们帮忙，自然是要帮的呀。”百里静亲昵地刮了刮千羽凝的鼻子，“好了，你们就放心地练习吧，其他的事情就交给我，绝对没问题。”

 

 		千羽凝泪眼汪汪地看着百里静。

 

 		“还不快来练习？”千羽凞嫌弃的声音响起，“几年没碰过钢琴了，可别给我们丢人，不然我们就不去了。”

 

 		“你就不能鼓励一下我？”千羽凝瞪了他一眼，“还真是亲哥啊，不损一下我，你是不是就不舒服？”

 

 		“亲妹妹是用来干什么的？”千羽凞挑了挑眉，“就是拿来欺负的啊，不然要妹妹干什么？”

 

 		千羽凝：……

 

 		“来练习吧。”南风璟坐在钢琴旁，“或许，我们可以尝试一下四手联弹？”

 

 		“有难度，你可得教我。”千羽凝笑吟吟道。

 

 		“可以。”南风璟点了点头。

 

 		“咱们先试一次，看看哪里不对劲。”百里墨看着谱子道。

 

 		“我的建议是，可以适当改一下，显得与众不同一些。”北冥殇摸着下巴道。

 

 		“好主意！”众人点头。

 

 		音乐一遍遍响起。

 

 		百里静倚着门，看着千羽凝的背影，眸子里闪过一丝冷意。

 

 		那些有眼无珠的女人，这一次可要睁大眼睛啊，四大家族，从来就没有什么简单的人物！
