	千羽凝拉着行李箱，站在门口，一脸哀戚。

 

 		她看了看身后紧闭的大门，一刻钟前，她还在自己柔软的大床上睡懒觉，如今，就已经被扫地出门了……想她堂堂千羽家的大小姐，竟然落得如此地步，而且，罪魁祸首居然还是她的亲爷爷，更令人伤心的是，全家人，既然没有一个人肯帮她……

 

 		千羽凝望了一眼自己房间的窗户，叹了一口气，慢慢离去了。

 

 		另一边的房间里，一个男人掀起窗帘，看着远去的那个身影，问道：“小凞，忘了问你，在你妹妹的行李箱里放钱了吗？别跟我说你忘了。”

 

 		“放了，爸，你就放心吧。”千羽凞坐在沙发上，捂着脸道：“而且，小凝已经长大了，你也该放手了，我当初不就是这么过来的吗？”

 

 		“小凝又不是你，你嘛，自生自灭都没人管，可小凝，可是我的心肝儿啊……”男人看着千羽凝消失在视线中，泪眼朦胧道：“我的小凝，你可要尽快回来啊，爸爸舍不得你……”

 

 		千羽凞：……

 

 		千羽皓，目前千羽家的家主，也是千氏集团的总裁。

 

 		千羽家，作为四大家族之一，传承多年，自然是有些底蕴的，一百年前，为了响应潮流，便开起了公司，很快，凭借着攒下来的人脉、金钱、声望等等优势，迅速地在世界上闯出了一片天空。千氏集团的名头，也算是响彻了全世界。

 

 		其实，四大家族都走了差不多的路，这四大家族，在世界上都是顶有名气的，但是外人永远也想不到，看似没有关联的四大家族，实际上却有着千丝万缕的联系。

 

 		当初神族覆灭时，只留下了四个字，四大家族各执其一，传到如今，已经有几千年了。千羽家的人已经不记得其他三个家族是什么字了，他们只知道，千羽家手上的那个字是“天”。

 

 		三天前。

 

 		千羽老爷子对于自家孙女的修炼进度很是不满，明明已经二十一岁了，却还只是个橙阶的小渣渣，这让他怎么在其他三家面前立足？

 

 		于是，盛怒之下的千羽老爷子，将全家人聚集在一起，准备来个三堂会审。

 

 		而审的人，自然就是千羽凝了。

 

 		早在千羽凝出房间的时候，千羽皓就悄悄给她透口风了，只要她达到黄阶，就一定不会有事。可千羽凝心里还是很悬，毕竟她已经很久没有测试过等级了呀。

 

 		千羽凝来到客厅的时候，里面密密麻麻全是人，除了那个着迷于旅行，常常抛夫弃子一个人跑去旅行还乐不思蜀的当家主母冷思颜，其他人都到齐了。

 

 		千羽老爷子端坐首位，在他身边的，是千羽家专用的等级测试师米奇，别看他的名字有意思，他的实力也是很强的，据爷爷说，他年纪轻轻，却已是后天者里的佼佼者，因为千羽家有恩于他，他才一直留在千羽家帮忙。

 

 		“凝丫头，你来了。”米奇笑着道：“别紧张，就是一个小小的测试而已。”

 

 		千羽凝忍不住想泪流满面，在您看来，这只不过是一个小小的测试，但在她看来，却是决定她命运的重锤！

 

 		在所有人的注视下，千羽凝颤巍巍地伸出一只手，放在了透明的水晶球上。

 

 		米奇站起身，双手形成一个特殊的结，神力慢慢注入水晶球里。

 

 		很快，水晶球就产生了反应，颜色由红色开始，慢慢变色，而且，水晶球上，还浮现出一个数字。

 

 		“黄阶……黄阶……”千羽凝闭上眼睛，心里默念道。

 

 		“出来了。”米奇同情地看了一眼千羽凝，“橙阶三级……”

 

 		修炼分为红、橙、黄、绿、青、蓝、紫、黑和白共九阶，前两阶各有三级，这是修炼者的最低标准，是下阶，往往是不被人看得起的；黄、绿两阶是中阶，各有五级，这两阶的人，才能称得上是真正的修炼者；青、蓝、紫四阶是高阶，各有七级，达到这个水平的，都已经可以算得上是强者了；而黑和白两阶，则是传说中的神阶，各有九级，黑阶是半神阶，达到白阶的，就已经是真正的神了，但是，至今没有一个人达到高阶。

 

 		据她所知，四大家族里，最强大的是南风家的族长，已经是紫阶三级，但停留在这个层面已经很久了，再无突破的可能性，但这也足够南风家坐稳第一家族的位置。

 

 		排名第二的是北冥家，最厉害的达到了紫阶二级，既是族长，也是北冥家唯一一个紫阶的强者，北冥家的人，大多都处于青阶和蓝阶。

 

 		百里家排在最后，因为他们家族的人都很奇怪，不喜欢修炼，所以，百里家的很多人都入世了，各行各业都有所涉及，除去修炼的实力，或许他们才是真正的第一大家族！

 

 		千羽家排名第三，最厉害的也是族长千羽老爷子，紫阶一级，千羽皓是蓝阶七级，千羽凞是青阶六级，母亲冷思颜不喜欢修炼，也看看不过是个青阶二级，杨嫂是负责千羽家内务的，也是个青阶一级的强者，米奇是蓝阶五级……

 

 		看着千羽老爷子铁青的脸色，千羽凝的心肝颤了颤。

 

 		算来算去，她果然是千羽家最弱的存在啊，难怪爷爷会那么生气呢。

 

 		“十年前，你就是红阶满级，而现在，居然还没有到黄阶？”千羽老爷子重重地拍了一下桌子，“我跟你爸说过了，若是达不到黄阶，你就给我出去历练去，现在，就出门吧。”

 

 		杨嫂站在一边，默默拉着放在身边的行李箱，走到千羽凝面前。

 

 		“孙小姐，这是少爷已经替您准备好的……”

 

 		“千羽凞，你别让我在再碰到你！”千羽凝气得跳脚，敢情这家伙是已经断定她过不了测试，势必会被赶出去，连行李都帮她准备好了么？

 

 		千羽凞躲在千羽皓的身后，不由地抖了一下。

 

 		他真的很冤枉啊，这行李，明明是他帮着他们的老爸亲自准备的，怎么到了杨嫂的嘴里，就成他一个人做的了？

 

 		“哼。”千羽老爷子吹胡子瞪眼道：“臭丫头，你给我听清楚了，没到青阶，不许回来。”

 

 		……

 

 		千羽凝拉着行李箱走在街上。距离学校开学，也还剩几日了，看来，她需要去室友艾悠暖的家里凑合几天了。

 

 		“暖暖，你现在在哪儿啊？”

 

 		“我在小吃街呢，怎么了？”艾悠暖一边打电话，一边冲着烧烤摊老板道：“老板，再来一串烤面筋！”

 

 		“帮我也点一份，我现在过去找你！”千羽凝拉着行李箱，慢慢地走出了这片别墅区。

 

 		千羽凝带着行李箱出现在小吃街时，艾悠暖已经贴心地帮她点好了烧烤，正在一边吃，一边等她。

 

 		“诶哟喂，您这是什么意思？搬家呢？”艾悠暖目瞪口呆地看着千羽凝，指着行李箱道：“你这是……离家出走？”

 

 		“怎么可能？我是被赶出来的！”千羽凝坐在艾悠暖身边，狠狠地咬了一口烧烤道：“你都不知道，我家老爷子有多狠！他嫌我不成器，把我赶出来了，说是等我成器了再让我回去呢，更可恨的是，全家所有人都屈服在老头的淫威之下了，没有一个人肯帮我，包括我爸！”

 

 		“看来，在还没开学前，你得投靠我了，哈哈——”艾悠暖大笑道。

 

 		“那就请艾娘娘收容小的了。”千羽凝咽下嘴里的烧烤道：“小的一定给您当牛做马，报答您的收留之恩！”

 

 		两个人笑作一团。

 

 		千羽凝一边吃着，一边想，她现在最大的目标就是达到青阶，然后尽快回家。毕竟比起外面，自然是家里更舒服了，而且，她总得厉害些，才不至于总是被老爷子训吧。
