	四大家族的人，又一次聚在了一起。

 

 		为了保险起见，千羽老爷子是以聚会的名义把大家喊来的，因此，除了四大家族的家主外，就只有继承人了。

 

 		伏朗当着众人的面，把这件事情又说了一遍。

 

 		“千羽家的，你确定消息属实吗？”南风老爷子紧皱着眉头，“有内奸这种事情，一般都是要大规模筛查的，动静肯定不会小，如果消息不属实，搞出什么乌龙，对四大家族的稳定来说，可都是不好的啊。”

 

 		“这种事情，宁可信其有，不可信其无啊。”北冥老爷子则是另一种观点，“这些年，四大家族是越发惬意了，很多人都快要忘记了，四大家族的使命到底是什么！能被这样激励一下，我觉得不是坏事。”

 

 		“我保持中立。”百里老爷子叹了一口气，“我百里家向来都不是很喜欢修炼的，我觉得，内奸在百里家的可能性很小。”

 

 		“那可不一定。”千羽老爷子摇了摇头，“你可别小瞧了这内奸，你们百里家不注重修炼，说不定人就是因为等级高却没人关注，才会生出背叛的念头呢，这都说不定啊。”

 

 		“总而言之，这件事情得慎重起见。”南风老爷子一脸的不容置疑，“查内奸，可以，但是，绝不能动摇我们四大家族的基础！四大家族，不能乱！”

 

 		……

 

 		千羽凝得知这个消息的时候，险些把嘴里的水喷出来。

 

 		“策反了一个俘虏，居然弄出来了一个内奸，这世界，也太玄幻了吧。”千羽凝哭笑不得，“内奸啊，这可是四大家族千百年头一回，我可得赶紧出去看好戏去，不然，这辈子可能都看不到了。”

 

 		“你难道不担心小凌吗？”冷思颜拿着一碗水，瞪着她，“就知道看热闹，你弟弟现在还生死不知呢，你还有没有一点良心了？”

 

 		千羽凝：……

 

 		“你给我听好了，从现在开始，你问妈的问题，妈全都不会回答，除了小凌的！”冷思颜怒气冲冲道。

 

 		“妈，我哪有不关心赤琊了？”千羽劰讪笑道：“我这不是关心过头了吗？怎么样，赤琊现在情况如何？爷爷他们想没想出什么办法来啊？”

 

 		“那天，他们几个人商量了一下，决定用阵法帮助小凌补充灵力，保持清醒。”冷思颜叹了一口气，“可怜的小凌啊，怎么就摊上这种事情了？他还那么小……”

 

 		“妈，打住！”千羽凝立刻喊停，“他还小？他都可以做我们的前辈了，他还小吗？您别被他的表面欺骗了啊，他现在可是有几千岁了呢！”

 

 		“那又如何，在妈眼里，他永远是个孩子！”冷思颜嗔怪地看了一眼千羽凝，“你呀，尽快给我离开这个重症监护室，每次来看你，我都浑身不自在。”

 

 		“我又不是自愿待在这里的……”千羽凝嘟囔道：“有本事，你去找爷爷啊？”

 

 		“你个死丫头，嘀咕什么呢？”冷思颜捏了捏千羽凝的脸，“都躺到这里了，还不老实！”

 

 		……

 

 		三天后，就是一个晴天了。

 

 		北冥家派过来的，是一个三十出头的青年，随身带着一个葫芦，不时摸一摸。

 

 		“千羽家主，您好，我是北冥灿，是旁系子孙，所拥有的属性是阵法，这是一个很少见的属性。”北冥灿摸了摸头，略带羞涩道。

 

 		“这一次，就要麻烦你了。”千羽老爷子点了点头。

 

 		北冥灿应了一声，就看向了躺在空地上的赤琊。

 

 		“这孩子，不一般啊。”北冥灿摇了摇头，“看起来年纪小，修为却已经很深了，只怕你们准备的这些灵器，还不足以弥补他亏失的灵力啊。”

 

 		“那还有什么办法？”千羽皓急切道。为了唤醒赤琊，千羽家已经把能拿出来的灵器全部拿出来了，甚至还管其他三大家族要了一些。可如今，北冥灿的话，让一切希望都瞬间泡汤了。

 

 		“也不是完全没有办法。”北冥灿想了想，“上古时期，有一个‘引灵阵法’，可以随意吸取天地灵气，但这个阵法很难，需要三天三夜才能完成，还需要不间断的灵力供应，这些灵器，倒是足以支撑我完成引灵阵法了。”

 

 		“那现在开始吗？”千羽老爷子一脸急切。

 

 		“不行，还需要一个引子。”北冥灿摸了摸赤琊的脉搏，“他身体很特殊，本身就是器灵，所以，给他画阵法，需要得到法器主人的一滴血。”

 

 		“这不可能。”冷思颜神色一紧，“赤琊神，早就已经羽化了，要去哪儿找来他的一滴血？”

 

 		“除此之外，还有什么人是他比较信任的吗？最好也是有修为的，这样更方便些。”北冥灿看了看赤琊道。

 

 		“小凝！”千羽凞眼前一亮，“小凌最相信的，肯定就是她了，要她的一滴血是吗？那我现在就去找她拿！”说着，千羽凞就要出发。

 

 		“等一下！”北冥灿伸出手，递给千羽凞一个小瓷瓶，“用这个接。如果可以的话，多接一些备用。因为我还没有画过这个阵法，我担心会失败，多筹备一些，有益无害。”

 

 		千羽凞点了点头，拿着瓷瓶离开了。

 

 		半个小时后，千羽凞带着瓷瓶回来了。

 

 		“你看看，这些够不够？”千羽凞将瓷瓶打开，里面是满满的鲜血。

 

 		“天哪，千羽凞！你是把你妹妹杀了吗？”冷思颜惊呼道。

 

 		“怎么可能！”千羽凞瞪了她一眼，“我没事杀她干嘛，是她自己要求的，这些血，是她亲自动手取的，取完脸色都不对劲了，现在是真的需要住在重症监护室了。”

 

 		冷思颜这才松了一口气。

 

 		“足够了，只多不少。”北冥灿将瓷瓶收入怀中了，看着千羽凞，指了指赤琊道：“麻烦你把他移到宽敞一点的空地上。引灵阵法是逆天之举，到时候可能会引来雷劫，还是开阔的地方比较安全一些。”

 

 		千羽凞照做了。

 

 		所有人避开很远的距离，北冥灿这才拿出了小瓷瓶和一根羽毛。

 

 		“这是用羊毛制成的。羊是一种很祥瑞的动物，用羊毛制成的笔画出来的阵法，成功率会很高。”北冥灿解释道。

 

 		说罢，北冥灿就开始画阵法了。

 

 		他右手执笔，左手拿着一盒朱砂，嘴里振振有词，“引天之灵，囚地之阴，天灵而显，地阴而陨，神魔之境，无有所失……”一边念着，手中的羊毛笔还在不停地画着什么。

 

 		整整三天，北冥灿都在画着阵法。

 

 		灵器里面的灵力，不断地汇集到北冥灿身上，他的脸色，也由最初的精神奕奕，变成了现在的憔悴黯淡。

 

 		眼见阵法一点点完成了，灵器却已经用完了。灵力不足的北冥灿，开始有些站不稳了。

 

 		“怎么办？”冷思颜着急地看着众人。

 

 		“再去找一些灵器来！”千羽老爷子一声令下，却没有人动。

 

 		“你们这是怎么了？”千羽老爷子皱了皱眉头，“我说的话，难道你们都不听了吗？”

 

 		“爸，再也不能拿了。”千羽皓一脸为难道：“能用的，已经全都搬过来了，剩下的那些，真的不能再动了，再动，千羽家的根基就不稳了啊。”

 

 		千羽老爷子的脸色瞬间难看到极点。

 

 		冷思颜一脸绝望地看着昏迷不醒的赤琊。眼见赤琊就能苏醒了，却碰到了这种事情，难道，是上天注定要他们失去赤琊这个孩子吗？

 

 		“你们不用担心！”北冥灿虚弱的声音传来：“我还能坚持一段时间，我消耗我自己的灵力就可以了。”

 

 		“这怎么能行！”千羽老爷子厉声喝止道：“快住手！你的修为来之不易，如果损失了灵力，你的修为会降下去的！而且，降下去的修为，再想要升上来，所需要的灵力，可就是原来的数倍了！”

 

 		“没关系，掉一级修为，换来他的苏醒，倒也值了。”说罢，北冥灿就闭上了眼睛，周身散发出褐色的光芒。

 

 		“这个傻孩子啊……”千羽老爷子感慨着，而冷思颜的泪水，早已模糊了双眼。

 

 		光芒散去后，赤琊便睁开了眼睛。
