	“你们不知道吗？”百里静一脸诧异道：“难道，不是每个家族六个人？”

 

 		“不是啊，我们千羽家就出了五个人。”千羽凝摇了摇头，“应该是因为我们千羽家获利最大吧，所以，为了公平一些，我们就少出一个人。”

 

 		“也是啊，现在，就我们千羽家的黑阶强者最多，是该公平一些。”千羽晸点了点头，“不然，其他家族可能会心有不满。”

 

 		“就算你们只出五个人，也肯定能赢过我们。”百里静侧过头，满脸无奈道：“你们说，我是不是应该抓一下百里家的修炼了？六个人加起来都没多厉害，这也太丢人了吧。”

 

 		“你可以带着他们一起修炼。”千羽凝拍了拍百里静的肩膀，“只要你和阿墨先修炼起来，百里家的娃娃们，就一定会跟着你们的。”

 

 		“那还是算了吧，修炼什么的，实在是太累人了。”百里静闻言抖了一下，“我们还是做大家的后勤工作吧，这个比较适合我们。”

 

 		众人笑了笑，看向了擂台。

 

 		第一次轮空的，是一个百里家的人。

 

 		“欧耶！”百里静高兴地险些蹦起来，“终于不用担心会零分而归了，实在是太幸运了，这个孩子，我记下了，回去之后一定好好褒奖！”

 

 		“快坐下吧，很多人都在看你哎。”千羽凝拉了拉百里静的衣摆，“静姐，说不定，你们今天还能多轮空几次，或者是碰到什么很弱的人呢。”

 

 		“怎么可能。”百里静不屑一顾地摆了摆手，“你就少拿我寻开心了百里家什么情况，我还能不知道吗？这分明就是送人头啊，你想想，我们最强的那个人的等级，可能都是你们最弱的等级，我心里还是知道一些的。”

 

 		“这还真不好说。”千羽凝摇了摇头，“万一，你们百里家全场最佳呢？你可别忘了，这十局，谁也说不准结果呢。”

 

 		“但愿喽。”百里静摊了摊手。

 

 		……

 

 		原本，千羽凝还以为这十局是一直继续的，谁知，当千羽凝看到擂台旁边竖起的那个小的可怜的牌子时，她才明白过来，原来，这比试是一天一局，一共十天。

 

 		“你实在是太天真了，小凝，你以后真的不能举办什么活动，你能有这种奇葩的想法，估计所有来参加的人都会被累死。”

 

 		这是百里静在得知千羽凝想法后说的一句话。

 

 		“你们说，这一共二十三个人，南风璟得掏多少钱啊。”百里静咋着舌道：“我终于深切感受到了什么叫做万恶的资本主义。就南风璟这手笔，小凝，你以后进门可一定得好好管管他，不然，南风家迟早要被他败光。”

 

 		“这都哪跟哪的事情啊。”千羽凝无奈地看着她，“静姐，你的眼光，未免太深谋远虑了。”

 

 		两个人正说着，观众席上突然响起了鼓掌和喝彩声。

 

 		“怎么了？”千羽凝急忙看向擂台，只见那里，两个男子正打得热烈。

 

 		“精彩啊！”千羽昭一脸兴奋道：“我告诉你啊，小凝，那个身穿蓝色劲装的，是南风家的人，叫南风凛，据说，是继南风璟之后，最厉害的一个了。而他的对手，则是北冥家号称‘天才’的北冥晟，这两个人居然碰到一起了，难得啊。”

 

 		千羽凝细细打量着这两个人。

 

 		南风凛，身材有些瘦削，但个头挺高，继承了南风家的好皮囊，长得也算是风流倜傥，据千羽凝估计，应该是已经达到了紫阶七级巅峰，距离突破神阶，也只是一步之遥而已；北冥晟，身材有些虎背熊腰，但是模样却出人意料地清秀，等级是紫阶七级。

 

 		“看来，千羽家果然还是很弱的。”千羽凝指着场上的两个人，对着千羽晸等人道：“你们瞧瞧，人家的紫阶七级，修为可是很扎实呢，应该已经在这个等级上很久了，但是，我们千羽家的紫阶七级，却是刚刚升上去不久的，果然是差距啊。”

 

 		“人比人，气死人啊。”千羽晸感慨道。

 

 		千羽凝又将视线投向擂台上。

 

 		北冥晟的攻击很吊钻，对方只要稍一不留神，可能就会漏出破绽，而南风凛的身法很活跃，每次就快要一击即中的时候他总是能灵活地躲开。

 

 		“你们觉得，这两个人，谁会赢？”百里静看向千羽凝等人，“我突然手痒了，想要设个赌局，赚点零花钱。”

 

 		“我很穷。”千羽凝掏了掏自己的口袋，“你看看，一毛钱都没有。”

 

 		“抠门。”百里静白了她一眼，“谁稀罕你的钱了，你可以押点别的啊。”

 

 		“那我押我哥吧。”千羽凝故作为难道：“不押点吧？我觉得很不好意思，可我现在又没钱，那我就把我哥押上去，赢了就拿回来，输了，就送给你了。”

 

 		“阿嚏——”

 

 		坐在擂台一侧的千羽凞突然重重地打了一个喷嚏。

 

 		“你没事吧？”南风璟看着他，“该不会是着凉了吧？毕竟今天过来的太早了。”

 

 		“我没事。”千羽凞摸了摸鼻子，“估计啊，又是谁在念叨我呢，我估摸着，应该是你媳妇，除了她，没人有这胆子。”

 

 		“那你应该很荣幸才对。”南风璟嘴角一勾，“她不念叨别人，偏偏念叨你，看来是想你了啊。”

 

 		“我觉得不是。”千羽凞急忙摆了摆手，“我可太了解她了，如果不是有事相求，她怎么会念叨我？肯定是有什么坏点子，我估计，肯定得损失点什么了。”说罢了千羽凞无奈地看着南风璟，“你什么时候把这个丫头娶走啊？我真是怕了她了。”

 

 		“等安定下来吧。”南风璟看了一眼千羽凝，“现在形势不稳定，随时都有可能要开战，这个时候，不适合讨论儿女情长。等到一切都稳定了，我立刻娶她过门，到时候，她的年纪也就够了。”

 

 		“还年纪呢。”千羽凞笑了一声，“我告诉你，就算小凝只有十八岁，我爸我妈肯定也把她嫁给你，不过，你们可别拖太晚，我爸妈可是盼着抱外孙子呢。”

 

 		“我爸妈他们还盼着抱亲孙子呢。”南风璟笑出了声，“我们，总归要比你们急。”

 

 		“你们说啥呢，笑得这么开心？”北冥殇凑过头来，一胖的百里墨也看向这边。

 

 		“说小凝的婚事呢。”千羽凞笑着道：“就盼着赶紧把她嫁出去呢。”

 

 		“哪有哥哥不结婚，让妹妹先的？你呀，还是尽快把人慕筱雅娶回来才是，不然，估计新娘子就要被抢了。”北冥殇撇了撇嘴，“要我说啊，你们俩也算是门当户对了，毕竟，一个是千羽家的家主，一个是密修者族长的女人，般配着呢。”

 

 		“你们还没说破啊？”百里墨不淡定了，“我们都觉得你俩有戏，可是，你们俩也得有这个想法啊，怎么，看你的意思，你还没跟人告白呢？”

 

 		“哎呀，说这些干嘛，现在是族比期间。”千羽凞慌忙转移话题。

 

 		“别想岔开话题。”北冥殇不依不饶道：“我可告诉你啊，我上次听人慕轩说了，密修者里，追慕筱雅的人不少呢，过了这个村就没这个店，你要再不出手，万一错过了，可别怪哥几个没帮你。”

 

 		“行了行了，赶紧看擂台吧。”千羽凞转过头看着擂台，但是心里却一点儿也不平静。

 

 		……

 

 		“他们几个嘀嘀咕咕什么呢？”

 

 		百里静看着那四个男人，“总觉得他们没怀好意。”

 

 		“管他们呢。”峋迁掏出一块钱，“我先来开场，押一块钱！”
