	米迦尔沉默着，没有反驳。

 

 		“三皇子，我们出发吧。”玻莱德愤然甩袖，率先走出去，三皇子看了一眼米迦尔，神色莫名，却什么也没说，横抱起千羽凝，跟着走了出去。

 

 		三皇子将千羽凝放在马车上，就径直坐在了一旁。玻莱德坐在千羽凝对面，看着千羽凝，声音放柔一些道：“软骨散的作用很强，你先睡一会儿吧，你尽管放心，我们不会伤害你的。”

 

 		千羽凝看了一眼玻莱德，又看了看三皇子，闭上眼睛，沉沉睡去。

 

 		……

 

 		米迦尔坐在椅子上，无神地望着窗外。

 

 		“将军……”卡丹欲言又止，在看到米迦尔的神色后，最终还是将到嘴边的话咽了回去。

 

 		“我知道你想问什么。”米迦尔幽幽道：“如果我保下她，我就真的没有希望了……我必须要回去，母亲的仇还没报，我怎么能一直都在待这个鬼地方！”

 

 		“可是，千羽凝会被他们杀死的。”卡丹激动起来，声音也不由提高了几个度，“她不是珈蓝帝国的人，更不是什伽大陆的人，如果她落到皇室手中，她只能是死路一条！将军，您真的忍心看着她去送死吗？”

 

 		“可我能怎么办？”米迦尔情绪失控道：“对方是皇室，来的人是珈蓝皇帝最宠爱的公主殿下和最看重的三皇子，甚至连珈蓝帝国排名第六的玻莱德副院长都来了，我能做什么？杀了他们救下千羽凝吗？那样，不只是我，整个泊炎城都会被灭城的！”

 

 		“可是……”卡丹低下头，“可是，她毕竟是您亲自送到副院长大人手中的，一旦她死了，世人怎么看你？”

 

 		“我的目的，只是活着回到帝都，为我的母亲报仇，只要能达到这个目的哪怕是要我身败名裂，我也不在乎。”米迦尔握紧双拳，“我以什伽大陆勇士的身份起誓，一定会为我母亲报仇！”

 

 		卡丹看了米迦尔一眼，终于无奈地垂下了手。这些年，米迦尔过得怎么样，他最清楚不过了。作为她最忠诚的下属，他愿意听从她的一切指挥，哪怕是要他坠入地狱。

 

 		……

 

 		千羽凝再次醒来的时候，马车已经停下来了。

 

 		由于中了软骨散，千羽凝连说话的力气都没有了，她茫然地看了看马车里面的环境，果然是皇室的专用马车，果然很华丽。

 

 		正看着，马车的门被打开，艾薇儿气呼呼地走了进来。

 

 		千羽凝立刻闭上眼睛，控制好自己的呼吸，装作没有清醒的样子。

 

 		“哼，居然敢这么对本公主！”艾薇儿愤怒地踢了一下马车的四壁，“不过是个灵神罢了，说来说去，也只是为我们斯科特皇室服务的狗，居然敢这么嚣张地对我，等我回去，一定要让皇爷爷处死他！”

 

 		说罢，艾薇儿赶紧捂住了嘴，看了一眼地上的千羽凝，眼里闪过冷芒，“你有什么资格躺在我们的马车里，一个留着卑贱血脉的卑贱之人！如果没有你，我也不会被玻莱德羞辱，你说说，我要怎么惩罚你呢？”

 

 		艾薇儿蹲下身，从袖子里拿出一把匕首，在千羽凝的脸上轻轻比划着，“你说，如果我毁了你这张脸，你的命运，是不是就会彻底改变呢？”

 

 		感受着匕首划过脸颊所带来的凉意，千羽凝心下一紧，虽然她不是很看重自己漂不漂亮，但是，被人威胁要毁容，她还是很不爽啊。

 

 		“你在做什么？”

 

 		三皇子进来的时候，看见的就是这一幕，立刻怒声道：“谁允许你这么做的？给我出去！”

 

 		“你为了她吼我？”艾薇儿站直身子，一脸不可思议道：“我是父皇最宠爱的公主，你居然敢吼我？”

 

 		“你明明知道她对于珈蓝帝国意义有多重大，你居然还敢对她有坏心思，你以为，如果你伤了她，父皇是会站在你那边，还是会站在她那边？”三皇子恨铁不成钢道：“我看父皇就是把你宠坏了，让你不知道天有多高，如果她出现半点岔子，你就等着被驱逐出珈蓝帝国吧，到时候，可没人会帮你。”

 

 		艾薇儿眼睛一红，跺了跺脚，哭着跑了出去。

 

 		眼见艾薇儿跑远了，三皇子这才看着千羽凝道：“行了，别装晕了，我知道你已经醒来了。”

 

 		千羽凝缓缓睁开眼睛，看着他，满眼询问。

 

 		“艾薇儿等级比你低，看不出来情有可原，但是，我好得也是灵尊六级的人，怎么可能会看不出来。”三皇子笑了笑，坐在座椅上，看着千羽凝，“虽然不能帮你解除软骨散，但是，我觉得这样也还不错，至少，你能安安静静听我说。”

 

 		“你尽管放心，我们不会伤害你的性命，相反，我们可能还需要你帮忙。你的身份，我们大致也能猜到，所以这也是我们选择你的原因了。”

 

 		千羽凝眼珠一转，看了看自己，继而又看向了三皇子。

 

 		“至于这一点，我也不是很清楚，我的任务就是把你完好无损地带回去，艾薇儿她是闲来无聊，才跟过来的，至于副院长大人……”三皇子顿了一下，继续道：“他是主动请缨的，我不知道他为什么也要来。”

 

 		千羽凝翻了一个白眼，闭上眼睛，继续睡觉。

 

 		“你还是第一个敢无视我的人。”三皇子见状，无奈地笑了笑，站起身走了出去，离开时，他把门车门关上，吩咐道：“没有本皇子和副院长大人的命令，不许任何人靠近马车，包括公主！”

 

 		“是。”

 

 		闻言，千羽凝睁开眼睛，眼里满是复杂。

 

 		看样子，他们是真的不会伤害她，只是，为什么一定要带走她呢？她对于珈蓝帝国意义重大？她能做什么啊？

 

 		只不过，她现在受制于软骨散，不仅不能动，每天清醒的时间更是少的可怜，看来，她也只能走一步算一步了。

 

 		……

 

 		马车是在第三天中午抵达帝都的。

 

 		到帝都门口的时候，珈蓝学院的马车已经在等候了，玻莱德叮嘱了三皇子几句，就起身坐上了驶往珈蓝学院的马车。

 

 		在此期间，艾薇儿公主一直都没露面，看来，那一天三皇子威胁她的话，还是起到了一点儿作用。

 

 		马车一直走到皇宫大殿门口，千羽凝都没有醒过来。

 

 		“来人，去找药师。”三皇子看了一眼千羽凝的情况，脸色有些不好看。这三天里，千羽凝醒过来的次数屈指可数，可见软骨散的药效已经严重到影响千羽凝自身了。再这样下去，千羽凝可能真的要受到极大的损害。

 

 		“哼——”艾薇儿看了一眼马车里的千羽凝，冷哼一声，“该不会是被吓到，不敢醒过来了吧？”

 

 		“艾薇儿，你又在胡闹了。”

 

 		一声低沉但具有威严的声音在众人身后响起，艾薇儿闻声，立刻闭嘴站在一旁，不再言语。

 

 		“父皇。”三皇子行了一礼，“父皇交予儿臣的任务已经完成，人已经带回来了，只是……”三皇子为难地看了一眼千羽凝，转而看向前方道：“她被下了很多的软骨散，此时已经昏迷不醒了。”

 

 		“还不赶快找人来医治？”珈蓝皇帝一听，立刻慌了神，“快快快，把所有的药师，全部给我来过来，一定要把她给我治醒！”

 

 		“父皇，都是那个米迦尔，是她给这个女人下的药。”艾薇儿凑上前，挽住珈蓝皇帝的胳膊道：“当时，女儿还劝阻过，只不过她一意孤行，我也没能拦住她呢。”

 

 		“混账！”珈蓝皇帝一脸怒容，“这个米迦尔，当真是太无法无天了！”
