	没过多久，千羽凝就走到了一座宫殿外。

 

 		抬起头，千羽凝仔细看了看面前这座气势恢宏，却带有暗沉气息的黑色宫殿，不由咋了咋舌，“果然是冥府的作风，连宫殿都这么阴暗。”

 

 		走到面前，千羽凝伸出手，敲了敲门。

 

 		“来者何人？”一个苍老的声音从门内响起。

 

 		“女官千羽凝。”千羽凝道。

 

 		“吱——”

 

 		沉重的黑色大门缓缓打开。

 

 		一个老者蹒跚地走了出来，他身着黑色长袍，脚步极其缓慢，似乎是老得走不动了一般。

 

 		“你就是陛下身边新封的女官？”老者将脸转向千羽凝，“可惜，老头子不能看到你的样貌，能让陛下这般上心的人，老头子倒是很想见一见，一睹真容啊，可惜，唉——”

 

 		千羽凝这才发现，老者双眼无神，俨然一副看不见的样子。

 

 		“这清修殿，除了皇族以外，外人是进不得的，若非你有陛下的恩准，在靠近这里百步的时候，就已经死无葬身之地了。”老者转过身，摸索着朝里走去，“跟我进来吧。”

 

 		千羽凝跟了上去，才明白为什么司务长只敢站在那里，不敢再前进一步了。

 

 		“你是生人吧？”老者一边走，一边问道。

 

 		“是。”千羽凝点了点头。

 

 		“果然吗……”老者喃喃道。

 

 		“您说什么？”千羽凝听到老者的低语声，以为对方是在跟她说话，不由问道。

 

 		“没什么。”老者摇了摇头，“你可是四大家族的人？”

 

 		“您怎么知道？”千羽凝猛地停住了脚步，一脸诧异道：“您究竟是什么人？”

 

 		“不过是一个看门的人罢了。”老者摆了摆手，“陛下让你来这里，是为了让你尽快适应冥府的压力，恢复原有的实力吧，既然如此，你就认真修炼，不要再想别的了。”

 

 		“您还没有告诉我，您为什么知道我是四大家族的人？这件事情，我从来没有跟冥府的任何一个人说起过啊。”千羽凝不依不饶道：“您今天，可得给我一个说法，不然，我怎么安心修炼呢？”

 

 		“小丫头，好奇心害死猫啊。”老者扭过头，面无表情道。

 

 		“那又如何？当个明白鬼，可比糊涂鬼要好太多了。”千羽凝撇了撇嘴。

 

 		“不只是我，就连陛下，也是知道的。”老者摇了摇头，“不是我不告诉你，而是我不能说，你若真的好奇，就去问陛下吧，若是陛下愿意说，那你自然能得到答案。”说罢，老者就继续往前走去。

 

 		千羽凝皱了皱眉头，罢了，等回去后，再找冥皇问个清楚吧。

 

 		……

 

 		清修殿最大的偏殿里。

 

 		“这些都是冥府最重要的藏书，你初来乍到，还不能修炼这些高深的，你就姑且先修炼这本最基本的吧，等你学会了这个，我再给你下一本。”老者说着，就从书架上拿下了一本书，递给了千羽凝。

 

 		千羽凝接过来，是一本名叫《炼气诀》的书。

 

 		“冥府不比你们那里，这里的空气密度很大，若是不学会炼气，你是无法进一步学习的。今天，你就先在这里修炼吧，等炼会了，你就可以回去了。”老者说罢，就转身离开了。

 

 		“《炼气诀》吗？”千羽凝翻开手里的书，“果然和我们那里的不一样，算了，就先练着吧。”

 

 		千羽凝盘腿坐下，开始了修炼。

 

 		……

 

 		南风家。

 

 		翊君迟迟未归，焦头烂额的众人，只能不断祈求，只愿千羽凝能尽快醒过来。

 

 		原本，南风璟是日日夜夜守在千羽凝身边的，但是没想到，才几天而已，散神沥冉就有动静了。

 

 		离奂死了！

 

 		据四大家族安排在监狱里的人所说，离奂是在前一天晚上，莫名其妙死在自己的房间里的，没有外伤，也没有内疾，根本查不出来死因，也这是因为如此，成为了一大悬案。

 

 		“离奂怎么会死了呢？监控查了没有？”南风老爷子一脸严肃道。

 

 		“查过了，完全没有人进去，监控录像也没有被修改过的痕迹。”南风烁答道。

 

 		“以离奂的体质，绝对不会出现无缘无故就死去的情况，现在只有一个解释，那就是有人杀了他。”千羽老爷子叹了一口气道：“除了散神沥冉之外，我想不到还有其他的任何一个人，有必要杀了离奂。”

 

 		“看来，他的确是够狠心的啊。”北冥老爷子拍了一下桌子，“直到现在我们都没有弄清楚，这个散神沥冉，究竟是什么人，就连千羽家的古籍上，也没有关于这个人的任何一点记录，这实在是太可疑了。”

 

 		“散神沥冉出手之狠，超乎我们的想象啊。”百里老爷子想了想，“就我们目前所知道的，他的手下，只有两个得力的属下，一个是离奂，已经被杀了，另一个是乾文山，也已经被池默杀掉了，那么，他究竟派的是什么人，或者说，他的身边，还有什么我们所不知道的人，在离奂和乾文山死后，还能继续帮他办事。”

 

 		“难道是魔族？”南风璟道：“珏尘曾经说过，散神沥冉已经跟魔族合作了不是吗？会不会是魔族出的手？”

 

 		“不太可能。”珏尘摇了摇头，“魔族之人各个都是性格诡异的，他们之所以选择跟散神沥冉合作，为的，是四大家族手里的那四个字，除了这个以外，魔族是不会出手的。”

 

 		“或许，散神沥冉拿他们抢到手的那个字作为交换条件呢？”百里静看着珏尘，挑了挑眉道：“别告诉我你忘记了，千羽家的那个字，可还是你亲手拿出去的呢。”

 

 		珏尘哽住了。

 

 		“总而言之，现在我们要多加小心了，因为我们根本不知道，究竟谁会是我们的敌人，谁又会是朋友。”南风老爷子道：“密修者那边，也要派人保护，他们比我们势弱，可能会成为散神沥冉率先攻击的目标。”

 

 		“是。”众人道。

 

 		“小璟，这段时间，你也很辛苦了，就不要再继续守着小凝了，她有这么多人看着，不会有事的。”千羽老爷子拍了拍南风璟的肩膀，“你也有自己的责任，你别忘了，你是南风家的继承人！”

 

 		南风璟还想说什么，看见千羽老爷子一副语重心长的模样，只得点了点头。

 

 		……

 

 		千羽凝睁开眼睛的时候，吐出了一口浊气。

 

 		“这炼气诀果然厉害，我现在一下子感觉轻松了不少。”千羽凝动了动胳膊，“看来，这个世界上所有炼气的功法都是一样的，只不过，冥府的《炼气诀》，比起千羽家的，似乎更复杂了一些。”

 

 		千羽凝坐了一会儿，让已经麻了的腿和胳膊缓过来，这才站起身离开。

 

 		等千羽凝彻底离开后，老者才从角落里走出来。

 

 		“果然就是你吗？能在这么快的时间里，把《炼气诀》完全掌握，看来，都没有看错啊。陛下，您是不是早就预见了，才会让她来这里呢？冥府的那个预言，看来，终于要有实现的一天了……”

 

 		……

 

 		千羽凝回到自己的房间，才发现，冥皇已经在里面等着了。

 

 		“你怎么在这里？”千羽凝嘟了嘟嘴，“你是不是还有点自知之明啊，这是我的房间，我还是一个姑娘家呢，你就随随便便进我的闺房？”

 

 		“整个冥府都是本皇的，这里自然也是。”冥皇瞪了她一眼，“说吧，修炼得怎么样了？”

 

 		“你是说炼气诀吗？我已经掌握了。”千羽凝摩拳擦掌道：“要不要现在过两招？我的实力，已经差不多恢复了。”

 

 		“跟你一个青阶打？本皇还没有那么闲！”冥皇傲然道。
