	“不知爷爷有何高见？”南风璟虚心道。

 

 		据说，南风老爷子年轻的时候，也是很厉害的，当年，南风家的老夫人，对南风老爷子很是无感，却被南风老爷子用着花言巧语，愣是被哄得晕头转向，很快就答应了南风老爷子的求婚。所以，在这一点上，南风老爷子还是很具有话语权的。

 

 		“高见倒是没有，建议倒是有一个。”南风老爷子呵呵一笑，摸了摸自己的胡子道：“你与其跑去找池默，在他那里示威，倒不如尽快拿下千羽家的小丫头，那样更有效果啊。”

 

 		“我倒是也想。”南风璟叹了一口气道：“看来，我是时候多去她面前晃一晃了。”

 

 		……

 

 		千羽凝坐在宿舍里，看着眼前的电脑屏幕，一阵无语。

 

 		屏幕上，是一封回信。

 

 		——千羽凝同学，您的简历已经通过了我们的筛选，很高兴通知您参加我们的面试。我们将于三日后的下午三点对您进行面试，请您携带好相应文件资料按时前来。

 

 		署名是“江氏房地产集团”。

 

 		说起这件事情，千羽凝内心一阵唏嘘。

 

 		前不久，在艾悠暖等人的怂恿下，千羽凝跟着她们一起投了一份简历，目的就是为了得到一份实习生工作。

 

 		最初，千羽凝是很不情愿的，在她看来，这么做就是多此一举，如果真的需要实习，她完全可以带着她们一起去四大家族的集团里工作，可她们偏偏不同意。

 

 		艾悠暖三人认为，找实习生工作这样的事情，是不应该麻烦南风璟他们的，毕竟他们现在也很忙，恐怕没有时间来顾及她们。千羽凝被逼无奈，只得答应了她们。

 

 		四个人在网上寻找了很久，才找到这么一个适合的企业。在把准备了许久的简历投递出去后，她们就开始了漫长的等待。今天，终于有回复了。

 

 		“小凝，你怎么样？”艾悠暖高兴地问道：“我想了很久，一直不知道自己适合什么样的工作，前几天我就去找了一个测试网站，这次结果就是我最适合的行业就是房地产啊，我想了想，的确如此。”

 

 		“可我们是学历史系的啊。”傅雅丽有些担忧道：“按照常理来说房地产行业要招的实习生，应该不是我们这个专业的，我们去到底合不合适啊。”

 

 		“人家都通知我们面试了，想必我们的简历是合格的，那么我们就可以去尝试一下啊。”艾悠暖撒娇道：“哎呀，你们就陪我去嘛，我一个人很无聊的。”

 

 		实在拗不过艾悠暖，千羽凝等人只好答应了。

 

 		……

 

 		来到公司第一天，千羽凝就明白了，为什么他们四个历史系的学生会被房地产公司通过筛选了。

 

 		那是那天看到对面坐着的面试官时，千羽凝的脸扭曲了。

 

 		“池默！”千羽凝终于忍不住爆发了，“你究竟想做什么？为什么不管在哪里都能遇见你？”

 

 		“你们想找实习，正好我就是这家公司的，所以就录用你们了呀，我还能做什么。”池默摊了摊手，一脸无所谓道：“你们四个可是通过正当途径被通过筛选的，我可是什么都没做。”

 

 		“谁会相信你的话，如果不是你，我们怎么可能会被通过？”千羽凝重重地拍了拍桌子，“池默，我已经说过很多次了，不要再来打扰我的生活，无论你做什么，我都不会接受的。”

 

 		“那你可要想清楚了，一旦你拒绝了这份面试，你的室友也不可能通过面试了。”池默冷笑一声，“据我所知，你的一个室友是非常希望得到这份工作的，不是吗？如果因为你的缘故，使她丧失这个机会，我想她是会埋怨你的。”

 

 		“你这是在威胁我？”千羽凝眯了眯眼睛。

 

 		“这不是威胁，这是劝告。”池默转了转手里的笔，“千羽凝，我从来没有喜欢过一个人，所以，这一次我非常认真。”

 

 		“你不会说这些花言巧语，如果你要威胁我，大可不必，大不了这份工作我不要了，因为我们几个人之间的感情，她是不会埋怨我的。”说着，千羽凝就要离开。

 

 		“好吧，这一次算我输了。”池默无奈的叹了一口气，站起身来，“你的面试我不会再参与，你究竟能不能通过这一次的面试，就看你们自己的能力了。”说罢，池默就走出了房间。

 

 		很快，一名白领女人就走了进来。

 

 		“千羽凝同学，我是负责给你进行面试的hr。”女人坐下后，扶了扶自己的眼镜框，“先做一段简单的自我介绍。”

 

 		……

 

 		很快，面试结果就出来了。

 

 		除了艾悠暖，其他三个人的面试都没有通过。

 

 		“好失望啊，还以为我们四个人都能通过的，结果却只有我一个人。”艾悠暖一脸失望道。

 

 		“没关系啦，反正我们对这个行业也不感兴趣，既然你这么有兴趣，那你就好好干，但是我们三个的那一份，一起加油！”汤苠安慰她道。

 

 		“看来只能这样了。”艾悠暖撇了撇嘴。

 

 		……

 

 		坐在床上，千羽凝反思着自己这段时间的所作所为。

 

 		为什么池默会喜欢上她呢？

 

 		千羽凝第一次觉得被一个人这么喜欢，是一件很苦恼的事情。

 

 		“如果非要我选择的话，倒不如选择南风璟。”千羽凝撇了撇嘴，“至少，我对他还没有这般抵触。”

 

 		“你在说什么呢？”傅雅丽凑过来，“你今天到底是怎么了？状态很不对劲啊，从你离开那家公司开始，你好像就很不安的样子，这还是头一次见到呢。”

 

 		“也没什么。”千羽凝摇了摇头，“雅丽，你知道喜欢一个人是什么感觉吗？”

 

 		“小凝，你今天是受什么刺激了吗？还是说你今天头被什么东西打到了？怎么突然一下子就想通了。”傅雅丽挤了挤眼睛，“说吧，是不是突然发现，南风学长对你是真的好啊。”

 

 		“这跟他有什么关系？你回答我的问题就是了。”千羽凝一脸无奈。

 

 		“小凝，说真的，我们都觉得，南风学长对你是真的好啊。”傅雅丽苦口婆心道：“你想想，每次你出了危险，他总是第一个救了你，这份心意本来就已经很难得了，而且，以南风学长的身份，喜欢什么样的人都有可能，可她偏偏看上了你，你不觉得这就是一种缘分吗？”

 

 		“如果我要说，这是孽缘呢？”千羽凝捂住脸，“我从来没有想过要跟谁在一起，但最近我实在是忍不住了，如果说非要我有一个男朋友，这样才能阻止某些人的话，我第一个想到的就是南风璟。”

 

 		“那就说明你对南风学长也有好感啊。”傅雅丽拍了拍她的肩膀，语重心长道：“有生之年能遇到一个好男人，真的很不容易，你可要好好珍惜呀。”说罢，傅雅丽就去忙自己的事情了。

 

 		只留下千羽凝一个人坐在床上，脑子里不断回响着她刚才所听到的话。
