	不知道过了多久，堂般洛才觉得身上的疼痛感少了很多。

 

 		她打量着这具身体，可以很明显地看到，身体周身散发出淡淡的黑色，骨骼和静脉，比起以前也要结实得多，很显然，千羽凝已经达到了黑阶！

 

 		“叽——”

 

 		千羽凝丹田的位置突然传来了一个声音，堂般洛不由眯了眯眸子。

 

 		方才，她看到的那个红色的光团，应该就是发出声音的家伙吧，想到这里，堂般洛闭上眸子，意识沉到了丹田之中。

 

 		那里，千羽凝的意识正茫然地看着眼前的小家伙。

 

 		“小凝，你醒了？”堂般洛挑了挑眉，“既然醒了，为什么不出去？”

 

 		“我也才刚醒过来不久。”千羽凝笑着，转而看向面前的小家伙。

 

 		那是一个身高不到千羽凝膝盖的小家伙，它看起来像是一头小狮子，白胖白胖的，很可爱，但是，头顶上却顶着两个异常醒目的小角，下巴处还有一小撮山羊胡子，眼睛晶亮晶亮的，一副无害的样子。

 

 		“叽——”看到千羽凝看它，小家伙欢快地踢着两个小前蹄，不断发出愉悦的声音。

 

 		“般洛，你说，这个小家伙是从哪里来的？为什么要找上我呢？”千羽凝问着，欺身上前，将小家伙抱了起来，捋了捋它的毛，“现在到底是什么情况啊？外面是不是很乱？”

 

 		“我记得……”堂般洛摸了摸下巴，道：“我记得，当时情况有些混乱，你昏迷了，但是又有危险，我就帮你接管了你的身体主导权，那个时候，地面上的一颗蛋裂开了，里面那道光射进了你的体内，应该就是这个小家伙吧。”

 

 		“你是……白泽？”千羽凝瞪大了眼睛，“天哪，你为什么会在我这里？你不是一直都没孵化吗？”

 

 		小家伙窝在千羽凝怀里，一直没有动作，千羽凝低下头，才发现小家伙已经睡得很香了。

 

 		“天呐，外面为了这个小家伙闹成什么样子了，它居然在我这里！那我以后还要不要活了？非得被那些人追杀死不可。”千羽凝一脸焦虑道：“不行，我得把小家伙还回去，虽然不能让它落入帝国联盟的手里，但是，至少也应该给麒啊。”说着，千羽凝就站了起来。

 

 		“小凝，有件事情我需要告诉你。”堂般洛笑吟吟道：“方才，这个小家伙，好像已经认你为主了。毕竟它是拜你所赐才孵化出来的，认你为主也没什么。”

 

 		“什么？”千羽凝只觉得眼前一黑，“般洛，你不要吓我啊，我哪里敢让这个小家伙认我为主？这可是上古神兽啊，而且，我怎么可能孵化出它呢，麒用了那么多年都没用。”

 

 		“准确的说，不是你，是我的光属性。”堂般洛摊了摊手，“我哪里知道孵化这个小家伙就得用光属性啊，当时情况紧急，我得防着那个家伙不要伤害你，就用了光属性，结果……”说着，堂般洛耸了耸肩，“就变成这样了。”

 

 		“我哪里养得起上古神兽啊。”千羽凝欲哭无泪，“我不过就是昏迷了一小会儿，怎么天都要变了。”

 

 		“啊，忘了告诉你，拜这个小家伙所赐，你现在已经突破到神阶了，已经是一名黑阶一级的修炼者了。”堂般洛欣慰地看着千羽凝，“恭喜你，终于突破神阶了，千羽家，有希望了！”

 

 		“太好了……”千羽凝看着自己的手，“终于……终于成为神阶的人了，这下子，千羽家终于可以摆脱血咒了。”

 

 		……

 

 		迷迭谷。

 

 		千羽老爷子正皱着眉头，紧盯着一张地图看着，突然身子一僵，很快，喷出一口鲜血来。

 

 		“爸！”千羽皓一惊，正要起身去扶千羽老爷子，喉头一甜，一口血喷出。

 

 		很快，千羽家的人都开始吐血。

 

 		“咳咳——”千羽皓擦去血迹，急忙走到千羽老爷子身边，“爸，您怎么样？我们这是怎么了？”

 

 		“血咒……”千羽老爷子一脸震惊地看着眼前的地面，“我身上的血咒，解了！”

 

 		“什么？”千羽皓愣了一下，赶快查看自己的经脉，瞬间喜上眉头，“太好了，看来，是几个孩子成功了！我们千羽家，终于得救了！”

 

 		“快，快去看看大家的情况！”千羽老爷子擦去嘴角的血迹，脸上是掩不住的欣喜，“大家现在应该都还不知道情况，可别吓坏了！”

 

 		“好，我现在就去！”千羽皓点了点头，忙不迭地冲出了房间。

 

 		“老天保佑啊。”千羽老爷子抬起头，看着天空，不由老泪纵横道：“天不亡我千羽家，这么多年了，千羽家终于还是盼来了！”

 

 		与此同时，其他三大家族也出现了类似的情况。

 

 		当千羽老爷子赶到南风家的时候，其他三位老爷子已经在等他了。

 

 		“千羽家的，你还真慢。”百里老爷子摸了摸胡子，“看你笑的那样，脸上的褶子都开花了，应该也是知道了吧？”

 

 		“你给我滚！”千羽老爷子瞪了他一眼，“这话说的，我怎么就那么不爱听？”

 

 		“快坐下吧。”北冥老爷子大笑道：“今天可是个好日子，咱们呀，可得好好庆祝一番！”

 

 		“这两天，难得安稳了一些。”南风老爷子看了看手里的情报，“这段时间，遽喾很安静，仿佛什么动作也没有一样，但是，大家应该都知道，越是平静的湖面，往往容易隐藏着很强的漩涡，我们决不能掉以轻心。如今，几个孩子都达到了神阶，这对我们来说，更加具有优势了。”

 

 		“只可惜，遽喾藏得太深了，我们根本找不到他啊。”千羽老爷子叹了一口气，“万鬼王前辈和药皇前辈现在也都在打探遽喾的消息，但愿，我们能多争取一些时间。”

 

 		“是啊，看来，几个孩子们在空间结界里的收获不小啊。”百里老爷子很是满意道：“如果让他们在空间结界里多修炼一段时间，或许，我们还能得到一个白阶的强者呢。”

 

 		“欲速则不达。”北冥老爷子摇了摇头，“我听说，那个空间结界里的时间流逝，并不比我们这边快很多，而且，黑阶就已经很难了，要想再升一级，没有几年的光景是实现不了的。”

 

 		“只要赢过遽喾，四大家族就能重生……不，应该说是神族就能重生！”南风老爷子看着其他三个人，“如今，四大家族体内的血咒已经解除了，回去告诉各自家族里的人，如果有很长时间都停留在紫阶的，可以借此机会试一下，看看能不能突破神阶。我们的神阶强者越多，我们对战遽喾的优势就越大。”

 

 		“嗯。”三位家主都点了点头。

 

 		……

 

 		千羽凝抱着小家伙，看着堂般洛道：“现在，也不知道外面什么样的情况，我还是去看看吧，毕竟，我还挂着神使的名头呢。”

 

 		“你自己多小心。”堂般洛一脸关切道：“虽然发生了不好的事情，但是你一定要挺住，别忘了，那个人是为了救你而死，所以，你一定要让他死得其所才是。”

 

 		“我不会再软弱了。”千羽凝一脸坚定道：“我已经很久没有看到有人在我面前死去了，我现在明白了，只有我更强，才能更好地保护我身边的人，就像罗克，如果我再强一些，一切都不会发生，所以，我不会再让这种事情重演了！”说罢，千羽凝闭上眼睛，下一秒，她的意识重新主导了身体的控制权。

 

 		千羽凝睁开了眼睛的时候，周围已经开始乱战了。她紧紧盯着人群里的那个人，那个杀了罗克的凶手！
