	“如果不是她，父亲也不会……”司泱想说什么，却没能说出口。

 

 		“好了，这件事情，日后就不要再提了。”冥皇摆了摆手，“其实，这件事情，最大的责任在我，若是我当年不要以为她可怜而迁就她，她也不会因为我喜欢她，更不会因为嫁给父亲而愤怒，也就不会有之后的那些事情了。”

 

 		“皇兄，这件事情，怎么能怪你呢？”司泱劝解道：“当年，谁也没有想到会出现这种事情，否则，我们就不会让她嫁进冥府了。”

 

 		“方才她说了散神沥冉和她的交易，我们要重视一些，不能忽视，否则，说不定我们就会吃亏。”冥皇从桌子上拿起一封折子，“我没有让千羽凝继续插手这件事情，你觉得，我有做错吗？”

 

 		“皇兄这么做，也是有苦衷的。”司泱摇了摇头，“毕竟那个人的牵涉实在是太广了，以她现在的实力，还没有办法跟那个人作对，否则只靠我们两个，怕是很难保住她。”

 

 		“罢了，这件事情，暂时压下来吧，至于这替罪羊……就让安部尚书去做吧。”冥皇叹了一口气道：“也不知道这种受人限制的日子，何时才是个头……”

 

 		……

 

 		第二天早上，在碧萦喊了好久之后，千羽凝才慢慢睁开眼睛。

 

 		“大人，您可算是醒了。”碧萦都快要哭了一样，“您都不知道，奴婢喊了你那么久，您要是再不醒来，奴婢可就要去找御医了呢。”

 

 		“不过是多睡了一会儿而已，你着什么急呢？”千羽凝撇了撇嘴。

 

 		“奴婢之前的主子，也是这样，再也没睡醒过，奴婢那个时候年纪还小，不知道，以为她病了，跑去找御医的时候，才知道，主子是被赐死的。”碧萦红着眼睛道。

 

 		“你之前的主子？是谁啊？”千羽凝有些好奇道。

 

 		“啊，奴婢说了不该说的话，大人，您可一定不能告诉冥皇陛下啊，不然，奴婢可就死定了！”碧萦“噗通”一声跪在地上，急声道。

 

 		“这有什么不该说的啊，真是奇怪。”千羽凝咋了咋舌，“行了，你起来吧，这件事情，我就当做是从来没有听到过，你日后不再提就是了。”

 

 		“多谢大人！”碧萦一脸感恩道。

 

 		“无妨。”千羽凝摆了摆手，就揉起了自己的脖子，“为什么最近总觉得异常的累啊，我也没做什么啊。”

 

 		“大概是晚上的枕头不合适，大人落枕了吧，奴婢今晚给您换一个枕头，说不定就没事了呢。”碧萦站起身，走上前，给千羽凝揉了揉肩膀和脖子。

 

 		“今日的早朝，还要上吗？”千羽凝侧过头问道。

 

 		“要上，可冥皇陛下早些时候派人过来，说是大人今天不用去上朝，好好休息就是。”碧萦道：“陛下还真是体贴呢，知道大人昨晚没睡好，就准许大人不去上朝，奴婢可听说了，今天，安部尚书大人被陛下下令处决了呢，说是拦截军情，导致东府鬼兽肆意残杀无辜百姓。”

 

 		“这件事情，是安部尚书做的吗？”千羽凝皱了皱眉头，“可我为什么总觉得，这件事情，不像是一个普普通通的朝臣就能做出来的的啊？”

 

 		“陛下是这么说的，安部尚书大人一直说自己是被冤枉的，但陛下拿出了好多证据，由不得他不承认。”碧萦气呼呼道：“东府鬼兽是何等可怕的妖兽啊，安部尚书大人居然还不让冥府知道，也不知道这一延误，又死了多少百姓呢！”

 

 		“还好，至少抓到了，放心吧，日后不会再有这样的事情了。”千羽凝安慰碧萦道。

 

 		……

 

 		“和冥府那边的联系如何了？”

 

 		散神沥冉坐在椅子上，看着不远处，目不转睛道。

 

 		“堂般洛不像是好掌控的人啊，你可千万别捡了芝麻丢西瓜，因小失大啊。”魔族组长邺修道。

 

 		“堂般洛不过只是一缕孤魂罢了，我不过是给了她一个活下去的希望罢了，至于这个希望是真是假，她又怎么会知道呢？”散神沥冉冷笑道：“堂家手里掌握着冥府最重要的秘密，如果不是为了这个秘密，我又怎么可能会去接触那个女人？”

 

 		“你心里有谱就好。”邺修点了点头，“不过，池默怎么样了？和妖族的合作，还能继续下去吗？”

 

 		“他分得清孰轻孰重。”散神沥冉冷哼一声，“若是他不知道该怎么选择，我想，我们也不需要妖族了。那么，妖族的存在就没有了任何意义，到时候，就送他们离开吧。”

 

 		“好。”邺修赞同地看着散神沥冉，“不过，你交代我们的那几件事情，可能还有些麻烦，得再过一段时间。”

 

 		“无所谓，只要能解决，时间不是问题。”散神沥冉摆了摆手，“虽然不知道为什么当年事情会发生异变，但我想，终究是有原因的。但是，无论原因是什么，结果都是不变的。”

 

 		“那我知道该怎么办了。”邺修说罢，站了起来，准备离开。

 

 		“主人，外面有一个女人，说是要见您。”一名属下走了进来，在散神沥冉耳边轻语道。

 

 		……

 

 		“你来找我，是为了什么事情？”散神沥冉好整以暇地看着坐在对面的女人，道。

 

 		“来和你谈一笔交易。”江夫人从手提包里拿出一张支票，“我的要求很简单，我要这个女人彻底离开这个世界！”

 

 		散神沥冉接过照片，似笑非笑道：“她又如何招惹你了？”

 

 		“你不用问那么多人，我只有一个要求，这个女人彻底销售，作为报酬，四大家族旗下的两家工厂，我可以无偿送给你们，当做是见面礼，如何？”江夫人扶了扶自己的眼镜框，“这个条件，对你们来说，应该是很容易就能做到的吧。”

 

 		“虽然我对工厂什么的不感兴趣，但是，看在你们是要跟我们一样对付四大家族的份上，我答应你。”散神沥冉笑了笑，将支票推回到江夫人的面前，“既然大家做的都是互利互惠的事情，那就不需要什么支票了。这个钱，你先拿回去，等我想要了，你再给我。”

 

 		“好，那就一言为定。”江夫人站起身，“如果后续有需要我的地方，您尽管提，我一定尽全力去做！”

 

 		“好。”散神沥冉点了点头，目送江夫人离开。

 

 		“愚蠢的女人，以为有一些钱，就可以让我帮你出手了？正好我还需要一个替罪羊，那就由你来做吧……”散神沥冉眼中闪过一丝狠厉。

 

 		……

 

 		江夫人离开别墅的时候，回过头看了一眼。

 

 		“呵，真当我什么都不知道吗？”江夫人冷笑一声，“想要利用我，是不是也得掂量一下自己的分量？既然你不仁，那就别怪我不义了！”说罢，江夫人就离开了。

 

 		殊不知，自己所说的话，完全落入了散神沥冉的耳中。

 

 		“既然她要玩，那我们就陪她玩一玩。至于她……只要没妨碍到我们，就由她去了，反正，她一个人也掀不起多大的风浪。”听完属下的汇报，散神沥冉摆了摆手道。

 

 		……

 

 		千羽凝一边活动筋骨，一边慢慢走向大殿。

 

 		虽然说，冥皇已经下令不让她去早朝了，但闲不住的她，还是慢悠悠地晃了出来。

 

 		如果她没记错的话，冥皇两百岁的寿辰就要到了，看来，冥府很快就要热闹起来了。

 

 		那么，她又该准备一个什么样的礼物呢？

 

 		千羽凝懊恼地挠着头，不知不觉转了一个弯，走向了不知名的地方。
