	很快，央俟去了炎凤族的消息，就传到了散神沥冉的耳中。

 

 		“看来，他们果然选择了炎凤族。”散神沥冉眯了眯眸子，“告诉人熊族，这一次族比，我不想再看到炎凤族的任何一个人！作为回报，我会帮他解决赤狐族，让人熊族成为异人族唯一的首领！”

 

 		“主人，我们要分开行事吗？”男子皱了皱眉头，“我们人手不足，恐怕分不出人手去解决赤狐族。”

 

 		“说说而已，给他们一点盼头罢了。”散神沥冉冷笑一声，“赤狐族不过是个小族罢了，等人熊族君临天下，赤狐族怕是也不敢说什么，再说了，有四大家族盯着，赤狐族的日子也不会好过。”

 

 		“是。”男子点了点头，离开了。

 

 		散神沥冉双手负后，看着天空，喃喃道：“宿命究竟是什么？是生，是死，还是生不如死？……一切，终究都要有个结果……”

 

 		……

 

 		众人都以为，人熊族会按捺住性子，在最后的时候，用最合理的方式，给予炎凤族最后一击，结果，在族比的第三天，人熊族就出手了！

 

 		雄峙亲自带着人，在沧浪谷外围，截住炎凤族的人，将他们屠杀殆尽。

 

 		这个消息传来的时候，整个异人族都震惊了。

 

 		所有族群都在翘首以待，等待三大族的最终答复。

 

 		炎凤族。

 

 		“混账！”炎涯气得跳脚，“雄峙老狗，当真是欺人太甚了！我炎凤族的精英啊，居然没几个人活着回来？”

 

 		申炀在绛叶的搀扶下，站在一旁。他浑身是血，已经是摇摇欲坠了，身上所穿的软甲，早已满是血污和破洞，可想而知，他究竟经历了什么。

 

 		“族长，属下无能……”申炀腿一弯，跪在了地上，“属下未能保住大家，这都是属下的过错，还请族长责罚！”

 

 		“罢了，以你的能力，碰上雄峙，能活着回来就已经很不错了，绛叶，带他下去疗伤吧。”炎涯挥了挥手，绛叶就扶着申炀退下去了。

 

 		“族长。”屏风后走出一名老者。

 

 		“如何？申炀身上的伤，可是真的？”炎涯面无表情地看着老者，“你是炎凤族最德高望重的医者，你说的，我可以相信。”

 

 		“从表面看，申炀似乎伤得很重，但是实际上，他的伤口，几乎都是自己弄出来的。如果我估计没错的话，应该是为了逃避责任，才会这么做的。”老者想了想，接着道：“或许，在碰到雄峙的时候，申炀就已经逃走了，以申炀的性子，贪生怕死有可能，叛变是绝对不可能的，毕竟，他的生命，就掌握在族长您的手里。”

 

 		“懦弱的人，活着还有什么用？”炎涯重重地拍了一下桌子，“七十多人，就只有他一个人还活着，他还回来干什么？”

 

 		“族长，还请息怒……”老者颤巍巍道。

 

 		……

 

 		绛叶刚扶着申炀走了一段路，在周围没有人的时候，绛叶一把推开了申炀。

 

 		“你疯了？”绛叶一脸恼意，“你知不知道，一旦族长知道真相，你就没有活路了？”

 

 		“我知道，所以我才会回来。”申炀冷着脸道：“雄峙是什么等级？我能是他的对手吗？活着总比死了强，我宁愿贪生怕死，也不想成为雄峙的刀下冤魂！”

 

 		“一共七十六人，只有你活着回来了，你觉得，族长不会起疑心吗？”绛叶怒道：“我原以为，你就算再狠毒，总不至于对同族兄弟见死不救，谁知，你竟然是这样的人！”说着，绛叶的眼泪就落了下来，“你知不知道，那七十六个人里，还有你的弟弟……”

 

 		“你说什么？”申炀闻言，瞪大了眼睛，“申冽也去了？不可能，我没看到他！”

 

 		“他用了易容术。”绛叶哭道：“你父亲有一瓶药剂，一直藏在暗格里面，被他找到了。我们不让他出去，他偷偷跑了，混进队伍里跟去看热闹……申炀，你这般自私，连你自己的弟弟都见死不救，你不配当炎凤族的英雄！”说罢，绛叶就跑开了。

 

 		“不可能……”申炀喃喃道：“申冽……不可能的，他一定还在家！”说着，申炀跌跌撞撞地往家里跑。

 

 		刚到家门口，申炀的父母就已经在门口等他了。

 

 		“阿爹，阿娘，申冽呢？他是不是在家里？”申炀抓住申母，一脸急切。

 

 		申母扬起手，狠狠地扇了申炀一个耳光。

 

 		“你还有脸回来？”申母一边哭，一边怒骂道：“阿冽还那么小，你为什么不救他？你明明知道，阿冽就要跟绛叶定亲了，你是不是恨你弟弟抢走了绛叶？你个杀千刀的啊，你还我儿子……”说着，申母就哭晕了过去。

 

 		“你走吧，我们暂时不想看见你。”申父看了他一眼，扶起申母走回了房间，将申炀拦在门外。

 

 		“为什么……不可能……”申炀无力地跌坐在地上，任由眼泪浸湿衣襟。

 

 		……

 

 		赤狐族。

 

 		“没想到，雄峙这么沉不住气了。”摩阎摇了摇头，“这个时候动手，不是明智之举啊。”

 

 		“估计是散神沥冉挑拨的。”翊君想了想，“散神沥冉是站在人熊族一边的，他比任何人都想要控制异人族，来对抗我们，这件事情的幕后黑手，一定是他无疑。”

 

 		“我也这么觉得。”央俟点了点头，“告诉珈允，随时准备动手吧，估计异人族要乱了。”

 

 		“以炎涯的性格，绝对不会忍下这口气的，他一定会发起反击。”摩阎看着二人，“看来，我们也要做好防备了。”

 

 		……

 

 		炎凤族的反击，来得格外轰轰烈烈。

 

 		在第二天的族比上，沧浪谷，成为了许多人的埋骨之地。

 

 		炎凤族一派的族群，对人熊族发起了突袭，而赤狐族，也被迫牵涉其中。

 

 		一场载入异人族史册的混战，终于开始了。

 

 		玄龙族冷眼旁观，只等人熊族和炎凤族两败俱伤的时候，再给予他们最后一击。

 

 		而赤狐族，所有人立刻撤回，退回了为了什么，表示不再插手。

 

 		只可惜，杀红眼的人熊族和炎凤族，早已丧失了理智。非我族类，其心必异。他们的屠刀，向着许多无辜的人举了起来，一时之间，沧浪谷内，尸横遍野，而沧浪谷外，各个族群的栖息地，鲜血，也早已染红了土地。

 

 		……

 

 		“这到底是怎么回事？”央俟一脸诧异地看着手上的纸，“散神沥冉究竟是怎么想的？难道，他不想要异人族了吗？”

 

 		“这已经不是人熊族和炎凤族之间的战争了，很多无辜的族群都牵涉其内，看样子，散神沥冉是打算彻底毁了异人族啊。”翊君握紧双拳，“散神沥冉究竟想要干什么？这样的大混战，对他来说，有什么好处？”

 

 		“我记得，史书上好像有一个阵法，和现在的情况有点相像。”珏尘皱了皱眉头，“让我想想，我应该是见过的。”

 

 		“阵法？”千羽凝一脸不明所以，难道有什么阵法，是需要这般大肆杀戮吗？那这样的阵法，估计也不是什么好东西了。

 

 		“我想起来了！”珏尘脸色一变，“上古时期，曾经有一个阵法，因为威力强大，备受推崇。但后来，这个阵法被歹人所用，变成了一个极其邪恶的阵法，以吞噬生人的鲜血为引，用人的精气当做阵法灵力的来源，这个阵法，因为蚕食了太多人的性命，因而变得十分暴戾，后来就被禁止使用了，因此变成了一个禁术。”

 

 		“你说的，可是上古时期十大禁术之首的——血灵阵法？”央俟神色大变道。
