	“单凭你和冥府有关系，我就要抓你。”邡骊言辞闪烁道。

 

 		千羽凝眯了眯眸子，从她第一次见到淇淇的时候，突然出现的那一股陌生的情感，再加上听完邡骊的话，心头涌现的愤怒，想必，她的身体，是真的出现问题了，而且，问题还不小。

 

 		“唉，你千算万算，终究算漏了一点。”千羽凝叹了一口气，慢慢从地上站了起来，“你完全忘记了，我是一名修仙者，你用对付凡人的手段来对付我，你觉得，会有用吗？”

 

 		“你……”邡骊一惊，立刻站了起来。

 

 		“或许，在你刚抓到我的时候，就应该直接废了我的修为，或者是，彻底禁锢我。”千羽凝活动了一下身体，“虽然对于你的错误，我表示很遗憾，但是，我却很庆幸，毕竟谁也不希望自己处于危险的境地吧。”

 

 		“我倒是小瞧了你。”邡骊猛地闪身到淇淇身边，“看来，今天的一场恶战，是免不了了。”

 

 		“不，还是有办法免去的。”千羽凝笑了笑，“你放我离开，我不会出手，当然，你必须带着淇淇离开这里，再也不要出现。”

 

 		“你想得美！”邡骊眼睛一眯，双手握拳，朝着千羽凝攻了过来。

 

 		“唉，你这又是何必呢。”千羽凝叹了一口气，迎了上去。

 

 		邡骊修行的，应该是鬼力里面，比较具有攻击力的雷属性，虽然攻击力很强，但邡骊毕竟上了年纪，再加上她本身的修为并不高，所以，雷属性在她的手里，也弱了几分。

 

 		随着邡骊每一次出拳，拳头周围的空气都会紧滞一分，还会伴有微弱的雷鸣，可想而知，若是邡骊的等级再高一些，千羽凝在她手里，绝对没有好果子吃。

 

 		千羽凝撇了撇嘴，伸出手，快速地在空中变幻着，结出了一个又一个结印，她的手周围，随即出现了很多冰箭，全部指向了邡骊。

 

 		“你现在还有选择的机会。”千羽凝淡淡道：“只要你带着淇淇离开这里，我绝不会出手。”

 

 		“那是不可能的。”邡骊的声音里，多了一丝颤抖，很显然，她已经很清楚自己与千羽凝之间的差距了。

 

 		“你要知道，我一旦出手，可就收不回来了。”千羽凝紧蹙着眉，“冰属性最大的有点就是攻击范围广，我一旦出手，这些冰箭就会散射出去，即使你闪过了，淇淇能闪过吗？她还小，你放心留她一个人活着吗？”

 

 		“你不必说了，动手吧！”邡骊看了一眼淇淇，似乎是下定了什么决心，一脸坚定道。

 

 		千羽凝摇了摇嘴唇，手一挥，满天的冰箭朝着邡骊和淇淇飞了过去。

 

 		邡骊一个闪身，抱紧了淇淇，却用赢弱的背部承接了所有的攻击。

 

 		血雾下，邡骊缓缓倒下，只是还用最后的意识护住了淇淇。

 

 		“你——”千羽凝瞪大了眼睛，邡骊她究竟想要做什么？

 

 		“姥姥——”淇淇突然醒过来，失声哭道。

 

 		千羽凝立刻跑过去，扶住了邡骊即将倒下去的身体。

 

 		“淇……淇淇，姥姥想……喝水，你给……给姥姥拿点水，好不好？”邡骊看着淇淇，艰难地笑了笑。

 

 		“好，淇淇现在就去找水，姥姥，你等等我。”淇淇擦了一把眼泪，就跑开了。

 

 		“你这是……何苦呢？”千羽凝眼睛一红。

 

 		“你记住，我……我的命，是你取走的，所以，你……你要帮我照顾……照顾淇淇。”邡骊嘴角溢出鲜血，艰难道：“保护淇淇，答应我！”

 

 		“好，我答应你。”千羽凝重重地点了点头，她终于明白了，邡骊从一开始，就决定了要用她的一条命，来换取自己照顾淇淇的承诺，只是，为什么是她？

 

 		“姥姥，水来了——”淇淇端着一碗水，跑了过来，“姥姥，你喝水！”说着，将水碗递到了邡骊的嘴边。

 

 		“淇淇，你要乖。”邡骊费力地摸了摸淇淇的脑袋，“你要听姨姨的话，知道吗？”

 

 		“我不要，我只要姥姥。”淇淇泣不成声。

 

 		“乖。”邡骊看了一眼千羽凝，“淇淇……就拜托你——”还未说完，邡骊便气绝身亡了。

 

 		“姥姥——”淇淇撕心裂肺的声音响起。

 

 		千羽凝扭过头，两行清泪从眼角滑落。

 

 		……

 

 		埋葬了邡骊后，千羽凝站在一旁，看着那个倔强的小姑娘，不由皱了皱眉头。

 

 		“你真都不跟我走吗？”

 

 		“我不会跟你走的，你是坏人！是你杀了姥姥！”淇淇红着眼睛，恨恨地瞪着千羽凝，“我都看见了，是你要杀我们，姥姥为了保护我，才会被杀的！”

 

 		“既然你那个时候没睡着，你就应该知道事情的经过了。”千羽凝转移开视线，“人不犯我，我不犯人，人若犯我，礼让三分，人再犯我，斩草除根，我向来都是这样的人，这一次，若不是因为她先对我动手，我绝不会出手。”

 

 		“可我姥姥就是死在你手里的！”淇淇冲过来，举起拳头狠狠地往千羽凝身上砸去，“你这个凶手！我一定会杀了你，为姥姥报仇的！”

 

 		“那你随时都可以动手。”千羽凝看了一眼淇淇，转过身，“只要你能活着再见我，我随时恭候你的复仇。”说着，千羽凝就要离开。

 

 		“等等，你要去哪儿？”淇淇鼓着脸，嘟着小嘴道。

 

 		“这与你无关吧。”千羽凝眨了眨眼睛，“我要去哪儿，还需要告诉你吗？”

 

 		“那我到时候要怎么找你复仇？”淇淇不满道。

 

 		“那就要看你自己的本事了。”千羽凝耸了耸肩，“你姥姥用命换来你的生，希望你能活得更有价值一些。”说罢，就毫不留情地离开了。

 

 		转过身，千羽凝的表情一下子变得很沉重了。

 

 		不得不说，这一次，她算是中了邡骊的计了，看邡骊的样子，应该已经到大限了，所以，邡骊才会想要鱼死网破，用自己的死，来为淇淇换一个更好的“保姆”，而她，出于愧疚和自责，一定会更加尽心尽力地照顾淇淇，因此，她就成了最好的人选，没办法，谁让这个时候，只有她出现在这荒无人烟的地方了呢？

 

 		只是，邡骊未免太决绝了一些，淇淇毕竟还小，万一把小孩子善良的天性扭曲了，那可怎么办？淇淇亲眼看见邡骊死在她手里，必然是会恨她的，看来，她又给自己找了一个潜在的仇人啊。

 

 		……

 

 		走了许久，千羽凝回过头看了一眼身后。

 

 		不远处的地方，跟着一个小孩子，眼上满是不屈和固执，就那么亦步亦趋地跟着，一声不吭。

 

 		“你要跟到什么时候？”千羽凝停下脚步，一脸无奈地看着她。

 

 		“我要知道你住在哪里，以后找你报仇！”淇淇摇了摇嘴唇，一脸倔强。

 

 		“我的家不在这里，我只是来这里工作的。”千羽凝走到她面前，蹲下身子，看着她，语重心长道：

 

 		“可能我说什么，你都不会相信，但我还是要说。你的姥姥走了，以后，你就要更坚强一些，独自面对你的人生，你的身世，注定了你这一辈子不会平凡，你虽然失去了姥姥，可你还有父亲，虽然我不知道，你姥姥有没有跟你说过你父母的事情，但我相信，每一个人都会被这个世界温柔以待，对不对？”

 

 		淇淇鼓着脸不说话。

 

 		“你不说话，我就当你默认了。”千羽凝拍了拍淇淇的小脑袋，“要好好照顾自己，不要让你姥姥在天上为你担心。”

 

 		“我要跟你走。”淇淇扬起小脸，“你放心，我不会捣乱，我会乖乖的。”

 

 		千羽凝看着淇淇，心里五味杂陈。
