	南风璟就这么理直气壮地在千羽家住了下来。

 

 		每天，千羽凝和他都是抬头不见低头见的，在“巧遇”了很多次后，千羽凝爆发了。

 

 		“南风璟！”

 

 		“怎么了？”南风璟挑了挑眉。

 

 		“你到底想做什么？”千羽凝气得跳脚，“你已经在我面前出现过很多次了，偶遇也该有个限度吧？”

 

 		“可我就住在你家啊。”南风璟无辜地眨了眨眼睛。

 

 		“那你能不能避开我？”千羽凝瞪了他一眼，“你这样老出现在我面前，我会审美疲劳的好不好？”

 

 		“所以呢？”南风璟挑了挑眉。

 

 		“下次看见我，拜托走远一些，可以吗？”千羽凝怒目。

 

 		“这就是千羽家的待客之道吗？我怎么也算是千羽家的客人吧，千羽小姐，你说呢？”南风璟面不改色。

 

 		“谁要你做我们家的客人了？”千羽凝立刻呛道：“我可没说让你做客人的，是你自己这么说的。”

 

 		“不是客人？那你希望我以什么身份来千羽家？”南风璟嘴角的笑意渐深，看来这个丫头，已经被他拐到坑里去了。

 

 		“只要不是客人就可以！”千羽凝不假思索道。

 

 		“那就以家人的身份吗？”南风璟的声音里多了一丝愉悦。

 

 		“可以……”千羽凝脱口而出，说完才知道自己刚才说了什么，脸上一红。

 

 		“南风璟，你……你个混蛋，居然诓我！”说罢，千羽凝红着脸跑开了。

 

 		“南风璟，我跟你没完——”

 

 		南风璟看着落荒而逃的人，眼里闪过一丝狡黠。他不喜欢狩猎，只喜欢守株待兔……

 

 		……

 

 		傍晚的时候。

 

 		所有人坐在一起吃饭，唯独不见千羽凝。

 

 		“小凝呢？”千羽老爷子看向杨嫂。

 

 		“孙小姐说她不是很想吃饭，就没有下来。”杨嫂如是道。

 

 		“那怎么行？快让她下来，就说是我命令的。”千羽老爷子不满道：“不想吃饭就不吃了？这是要减肥吗？瘦得跟竹竿似的，还减？”

 

 		“估计是偷偷吃了零食，所以现在还不饿吧。”千羽皓喃喃道。

 

 		“以后不许买那么多的零食！”千羽老爷子拍了一下桌子，“去，把那些零食全给我收了！”

 

 		“是。”杨嫂无奈地摇了摇头，孙小姐没了零食，会变成什么样子，她已经能够预见了。

 

 		……

 

 		千羽凝蔫蔫的跟着杨嫂走了下来。

 

 		在经过那么尴尬的事情后，千羽凝现在有些不敢面对南风璟。

 

 		“哼。”

 

 		看见千羽凝，千羽老爷子冷哼一声，“终于知道下来了？”

 

 		“爷爷……”千羽凝喊了一声，准备找个位置坐下来，却发现，只有一个空位了——还是在南风璟身边的！

 

 		“还不赶紧坐下？”千羽老爷子怒视她。

 

 		“是。”千羽凝赶紧坐下，眼睛目视前方，看都不敢看南风璟一眼。

 

 		身旁传来南风璟的轻笑声。

 

 		千羽凝抬起脚，狠狠地踩了过去。

 

 		“诶呦喂——”

 

 		千羽凞吃痛地叫了一声。

 

 		千羽凝尴尬地收回了脚，完了，下脚不准，误伤了自家老哥。

 

 		“怎么回事？”千羽老爷子斜了他一眼，“还能不能好好吃饭了？”

 

 		“能，能。”千羽凞讪笑，偏过头狠狠地瞪了一眼千羽凝。

 

 		千羽凝默默吃着自己的饭，对千羽凞的“愤怒视线”视而不见。

 

 		“看来我还是回来得很巧啊。”

 

 		一声熟悉的声音传来。

 

 		“万鬼王，你回来了。”千羽老爷子笑道：“回来得刚好，块，正好开饭，杨嫂，再添一人的饭过来！”

 

 		央俟瞧了一眼饭桌上的人，“哟，都在啊，就连南风家的小子，也在呢。”

 

 		“晚辈见过万鬼王前辈。”南风璟站起身，从容的行了一礼。

 

 		“行了，别整这些虚的了，快吃饭吧。”央俟摆了摆手，就坐在了众人挤了挤给他空出来了一个位置上。

 

 		结果就是，千羽凝离南风璟更近了。

 

 		千羽凝有些不自在地吃着东西。

 

 		“你们知道吗？我这次，可算是满载而归啊。”吃了几口，央俟就忍不住说道：“千羽老爷子，那天，你嘱咐小凝告诉我的事情，已经全部办好了。”

 

 		“爷爷，你让前辈去做什么了？”千羽凞瞪大眼睛。敢情，万鬼王去做的事情，就只有爷爷和小凝知道这件事情，其他人都不知道吗？

 

 		“哈哈，他让我假冒人皇的名义，在大西北的深山老林里，干了一件轰轰烈烈的大事。”央俟朗声一笑，“我已经好多年没干过这样的事情了，真是爽啊。”

 

 		“这么一来，那些人的注意力，就能从百里家暂时移开了。”千羽老爷子点了点头，“璟小子，告诉百里家的，让他们加快动作，在那些人应付完那边的事情之前，把百里家的事情彻底解决。”

 

 		“好。”南风璟虽然不明白那些人要应付的是什么事情，但看央俟和千羽老爷子的样子，再看看身旁一直憋笑的千羽凝，大概也能猜到，不是什么好事情了。

 

 		“对了，除此以外，我还有一个好消息。”央俟咽下嘴里的饭道：“你们猜，我这一次去大西北，遇见了谁？”

 

 		“谁？”众人一脸好奇。

 

 		“药皇翊君。”央俟道。

 

 		“他也还活着？”众人惊道。

 

 		“没错。”央俟点了点头，“不过他的情况不太好，毕竟当年也是死里逃生的，这些年，他用尽一切办法想让自己恢复，只可惜，实力有限，那些好的药材得不到，伤一直没好，我见到他的时候，他已经奄奄一息了。”

 

 		“那他现在怎么样？”千羽老爷子急声问道。

 

 		“我把他带回来了，就在客房。”央俟叹了一口气，“没想到，昔日里最有傲气的上阶神药皇翊君，却也沦落到了今天这个地步。”

 

 		……

 

 		饭后，众人一起来到了客房。

 

 		“咚咚咚——”央俟敲了敲客房的门道：“老伙计，我带了四大家族的人来，你想不想见呀？”

 

 		“改日再说吧，我今天的状态不是很好，不宜见人。”一个沧桑的声音从里面传来。

 

 		“你是药皇伯伯吗？”赤琊突然钻出来，用他的小手拍了拍门。

 

 		“你是——赤琊？”药皇明显一愣，继而，门开了一下，将赤琊卷了进去，就重重地关上了。

 

 		“小凌——”冷思颜有些着急。

 

 		“无妨。”央俟摆了摆手，“昔日赤琊神与药皇也算是挚友，翊君是记得赤琊的。”

 

 		众人在门口站了一会儿，见赤琊迟迟没有出来，这才离开。

 

 		……

 

 		“你要离开了？”千羽凝看见门口站着的南风璟，心里五味杂陈。

 

 		“嗯，出来有段时间了，是时候回去了。”南风璟笑了笑，“你别忘了，你还是要上学的人，记得开学时按时回学校报道啊。”

 

 		“你也知道学生是要去上课的啊。”千羽凝撇了撇嘴，“我记得某人好像也才大四，还没有毕业，怎么就不知道去学校呢？”

 

 		“我要是去学校了，谁来处理这些烂摊子？”南风璟苦笑一声，“你以为我们就很闲吗？你看千羽凞就知道了，虽然表面上很闲，但早就快要忙疯了。不过好在千羽家已经隐世，事情会少很多，不然，他也跟我一样。”

 

 		“我会记得按时回去的。”千羽凝故作平静道：“明天早上走的时候太早了，我可能起不来，就不送你了。”

 

 		“好。”南风璟笑了笑，转而回了自己的房间。

 

 		看着南风璟的背影，千羽凝鼻子一酸，转过身，关上了门。

 

 		听到关门声，南风璟回头看了一眼，叹了一口气。

 

 		……

 

 		早上，南风璟就坐车离开了。直到离开的那一刻，千羽凝都没有出现。

 

 		南风璟失望地离开了。

 

 		千羽凝拨开窗帘，看着远去的汽车，流下了一行清泪。

 

 		“该死的，怎么会哭呢……”
