	这边，琼斯等人还在飞奔。

 

 		“队长，我留在那些尸体上的咒术有反应了。”一个人急声道：“咒术显示，有人碰了那些尸体。”

 

 		琼斯松了一口气。

 

 		刚才他们经过格码帝国的那些人陈尸之地，发现那些尸体已经没有余温了，为了更好的进行他们的计划，于是他们就在尸体上下了咒术，当有人触碰那些尸体的时候，尸体就会散发余温，这样，格码帝国的人具体是什么时候死去的，就难以确定了。

 

 		这一路上，他们都十分忐忑，生怕那个咒术会失效，或者是被人直接销毁。如今咒术终于有反应了，他们自然是松了一口气。

 

 		“现在，我们去南面，那里的防守比较弱，我们可以在那里多待一会儿。”琼斯看了一眼背后，“至于弗蒙帝国，我们已经无力再协助了，至于在幻境里会有什么遭遇，一切都只能随缘了。”

 

 		……

 

 		幻境外。

 

 		看到珈蓝帝国的蓝色光点和弗蒙帝国的灰色光点再次亮起来，千羽凝终于松了一口气。

 

 		看样子，计划进行的很顺利啊，现在，他们已经朝着南面而去，那里，相比较其他方向，应该更容易一些。

 

 		“成功了吗？”三皇子压低声音道：“看你的样子，应该是成功了吧？”

 

 		“嗯，放心吧。”千羽凝微不可查地点了点头。

 

 		三皇子终于释然了，转过头，朝着玻莱德微微颔首。

 

 		一行人心里的石头，终于落地了。

 

 		“这是怎么回事？”乔治紧盯着屏幕，极力压抑着自己的怒气，偏过头看着波斯岚卡神使，“刚才，他们不是消失了吗？”

 

 		“看来，应该是他们之间达成了某种共识，比如说在最开始的时候，尽量保存实力之类的。”波斯岚卡神使语气平静道：“如果一开始就往死里打，他们也就不配做第二帝国和第三帝国了。”

 

 		“可是，我总觉得有哪里不对劲。”乔治紧皱着眉头，“感觉自己好像掉入了一个陷阱，还是那种自己无能为力的陷阱。”

 

 		“殿下多虑了。”波斯岚卡神使淡淡道：“波斯岚卡帝国的威名，从来就不容质疑。”

 

 		闻言，乔治终于放心了。

 

 		在无人知情的情况下，波斯岚卡神使隐藏在黑袍下的嘴角，不由勾起了一抹嘲讽的笑意。

 

 		……

 

 		“波斯岚卡帝国的，你们为什么要追杀我们？”圣比特帝国的队长，强撑着最后一口气，恨恨道：“我们可是盟友啊，你们居然……”

 

 		“哼，盟友？”亚伯冷笑道：“别再打什么盟友的旗号了，今天，就是你们圣比特帝国的人的死期！到了地下，可要记得告诉你们的列祖列宗，得罪波斯岚卡帝国，别想好过，他们就在底下，等着圣比特帝国的皇帝去陪他们吧！”说罢，亚伯举起剑，朝着圣比特帝国的队长刺去。

 

 		圣比特帝国的队长，用着弥留之力，在手掌心留下了“凶手”和“波斯”两个词，就撒手人寰了。

 

 		……

 

 		三柱香时间，很快就到了。

 

 		当幻境关闭的时候，所有人都离开了幻境，即使是尸体，也被送了出来。

 

 		“这是怎么回事！”

 

 		乔治看着仅剩的两个人，怒不可遏。

 

 		“殿下，我们遭到了圣比特帝国和格码帝国的围剿，拼死才逃了出来。”亚伯红着眼睛，哽咽道：“属下无能，损失了三个队友。”

 

 		“什么？”乔治闻言瞪大了眼睛，“究竟是谁给了圣比特帝国和格码帝国勇气，让他们敢对我们动手？”

 

 		“属下不知道。”亚伯摇了摇头，刚准备说一下格码帝国的死亡，就听见了一声怒吼在耳边炸裂。

 

 		“波斯岚卡的人，你们为什么要杀我们格码帝国的人，今天，你们必须给我们一个理由！”

 

 		格码皇室的人站在乔治面前，满脸怒火道：“有人亲眼看见了你们对我们格码帝国的人动手，杀了我们所有人，乔治殿下，您是波斯岚卡帝国的皇室代表，可否给我一个说法？”

 

 		“呵，我正要找你呢。”乔治冷笑一声，“你们的人，跟着圣比特帝国的人一同围剿我们波斯岚卡帝国的人，这一件事情，能否先给我一个合理的解释？”

 

 		“怎么可能！乔治，你少血口喷人！”圣比特帝国皇室的人走上前，一脸怒意道：“刚刚，可是有人都看到了，你们的人杀了格码帝国的人，而我们圣比特帝国的人，也是被你们杀的，队长手上，还有对你们的指证，这你们有什么话要说？”

 

 		“如果不是你们先动手，我们会出手吗？”亚伯立刻跳了起来，“我们是先被攻击的一方，圣比特帝国的人是我们杀的，但是，我们在遇到格码帝国的人的时候，他们已经死了，这与我们无关！”

 

 		“可是，我们看到了！”

 

 		之前遇到格码帝国尸体的人走上前，一脸无畏道：“我们在路过的时候，看到你们波斯岚卡帝国的人离开，当时我们很害怕，所以没有上前，等你们走远了，才敢出来，那个时候，就发现了格码帝国的尸体，那些尸体还有余温，明显就是刚死的，就连血液也刚流出来，这一点，你们作何解释？”

 

 		“你是谁，为什么要陷害我们？”亚伯怒声道：“我看，你就是弗蒙帝国和珈蓝帝国的奸细吧，不然，你们也不会这般陷我们于不义！”

 

 		“喂，你要乱指证别人，可别乱带我们啊。”千羽凝走上前，一脸怒容，“乱带我们，你们给我们珈蓝帝国代言费了吗？别有事没事就说我们珈蓝帝国怎么样怎么样的，我告诉你们，不该背的锅，我们珈蓝帝国是绝不会背的！”

 

 		“我们弗蒙帝国也是。”弗蒙神使上前一步，“别以为你们是第一帝国，就可以随意污蔑我们，如今人证物证俱在，你们还有什么要狡辩的？赶紧承认了吧，大家也好散了，回去为明天的团体战做准备。”

 

 		“就是就是，这件事情，你们波斯岚卡帝国赶快给大家一个交代，不然，什伽大陆岂不是真的要按照你们所想，把我们珈蓝帝国和弗蒙帝国视作是凶手了？”三皇子叹了一口气，看着乔治道：“乔治，你怎么说也是波斯岚卡帝国的皇室代表，赶紧说句话吧，如今，你们杀害同盟的罪名已经洗不清了，赶快承认还有转圜的余地。”

 

 		“艾伦，别以为我不知道这件事情是你们的主意！”乔治气得跳脚，怒声道：“我告诉你们，这一切，都是圣比特帝国和格码帝国自找的！他们背叛了我们波斯岚卡帝国，就应该受到惩罚，他们的罪名，只有死亡才能算清！”

 

 		乔治的话音刚落，在场的很多帝国代表脸色都变了。

 

 		这件事情，怎么看都是波斯岚卡帝国做的错事，可是，他们非但不承认，还要说是圣比特帝国和格码帝国自找的，这一点，深深刺痛了在场的波斯岚卡帝国同盟。

 

 		“原来你们就是这么看待自己的同盟帝国的？”三皇子冷笑一声，“你这样做，只会让大家更心寒。乔治，你怎么说也算是经历过大场面的人，更何况你还是未来波斯岚卡帝国的继承人，你这样做，无疑是在自断后路，最终只能落得众叛亲离的下场！”

 

 		可是，此时的乔治已经听不进去任何话了，眼见三皇子插话了，立刻把矛头对准了三皇子，怒道：“这件事情，是我们波斯岚卡帝国同盟自己的事情，与你何干？”
