	“好了，都别再说了。”百里静靠在百里墨肩膀上，声音淡淡道：“我说过，我会尊重他的一切决定，珏尘，既然你已经做出了选择，那么，我祝你们幸福。”说罢，百里静看向百里墨，“阿墨，带我离开吧，我想休息一会儿。”

 

 		百里墨瞪了珏尘一眼，横抱起百里静，扭头就离开了。

 

 		一直没有说话的圣女，突然出声道：“我们会在三日后大婚，如果你们愿意参加的话，随时恭迎。另外，两位前辈，不知我们何时签订合作契约呢？”

 

 		“尽快吧。”央俟看了一眼离去的百里姐弟俩，转而看向圣女道：“今天就签吧，签完我们就离开，不会再叨扰你们。”

 

 		珏尘神色一变，却什么话也没说。

 

 		“好，既然你们这么急着要走，我们也不便多留。”圣女点了点头，“诸位请先回去，一会儿，摩族长就会与你们签订契约。”

 

 		央俟点了点头，看了翊君一眼，两个人率先离开。

 

 		“珏尘，以后，我们就是陌路人，你自己多加珍重。”千羽凞说罢，就跟着央俟和翊君离开了。

 

 		“哼！”千羽凝冷哼一声，拉着千羽晸，头也不回地走远。

 

 		“说实在的，我对你很失望。”南风璟看了一眼珏尘，眼里满是惋惜，“希望你不要为今天自己的选择而感到后悔。”说罢，也离开了。

 

 		看着众人的离去，珏尘蓦然将手抽了出来。

 

 		“怎么，后悔了？”

 

 		圣女站在他身侧，一脸哀伤地看着他，“这是你自己做出的选择，你说过的，你会为自己的选择负责。”

 

 		“我知道。”珏尘迈出腿，也要离开。

 

 		“你要去找那个女人吗？”圣女急道。

 

 		“你放心，我既然已经答应了你，就不会食言，我现在有点累，想回去休息了。”说罢，珏尘就头也不回地离开了。

 

 		“难道是我做错了吗？”圣女喃喃道：“不……我没有做错！不行，我得有所行动，不能让阿尘再次离开了……”

 

 		……

 

 		回到房间里，众人的气氛很是沉默。

 

 		百里静和百里墨不在，众人也就方便说话了。

 

 		“真是气死我了！”千羽凝狠狠地跺了跺脚，看向南风璟的眼神满是埋怨，“你还帮着他说话呢，现在好了，被打脸了吧？脸疼不疼？”

 

 		“疼。”南风璟一本正经道：“我很后悔帮他说话了。”

 

 		“这还差不多。”千羽凝撇过头，“这一次，静姐怕是又要伤心了。哎，静姐的情路，为什么总是这么坎坷啊？”

 

 		“我觉得吧，估计是这两个人命里没缘分，分开也好，至少长痛不如短痛，万一以后不合了，到时候痛苦更多。”千羽晸摇了摇头，“不过，百里静这一次，也不知道要花多少时间，才能走出来了。”

 

 		“回去之后，我们帮静姐好好选一个算了。”千羽凝撇了撇嘴，“我还就不信了，这个世界上，还真没有好男人了？我看北冥殇就不错啊，不如撮合撮合他们俩？”

 

 		“我看还是算了吧。”千羽凞咋了咋舌，“我们几个，可都是从小一起长大的，要是真的能来电，早就在一起了，又怎么会拖到现在？再说了，就北冥殇那性子，估计百里家是不会同意的。”

 

 		“那可怎么办啊。”千羽凝苦恼地揪了揪自己的头发，看向央俟，一脸悲催道：“师父，我们真的立刻就要离开吗？”

 

 		“难不成，你真想参加他们的大婚？”央俟瞪了她一眼，“就算你想参加，也得考虑一下静丫头的感受啊。”

 

 		“谁想参加了，我才不要看到那两个人呢。”千羽凝嘟了嘟嘴，蹲在地上生起闷气了。

 

 		……

 

 		摩阎走进来的时候，看到的就是这么一副景象。

 

 		“诸位，这是圣女起草的契约，你们看一下，有没有什么问题，如果没有问题的话，我们就签了吧。”摩阎笑着道。

 

 		央俟接过那张纸，和翊君一起细细看了起来。

 

 		“喂，你们圣女，三天后大婚，你们知道吗？”千羽凝凑过去，“她可是你们的圣女哎，真的可以大婚吗？你们不阻止吗？”

 

 		“我们怎么会阻止呢？”摩阎笑着摇了摇头，“当初我们就已经阻止过一次了，害得圣女变成了那副样子，我们早就后悔了，如今，他们有缘分再在一起，那是我们的福气啊，我们高兴都来不及呢，又怎么会去阻止？现在啊，我们全族都已经知道这件事情了，都在张罗着大婚呢。等签完契约啊，我也要去帮忙了。”

 

 		千羽凝愤愤地走到一旁。

 

 		“没问题了。”央俟和翊君对视一眼，拿出自己的印章，盖了上去，递还给摩阎。

 

 		摩阎接过去，看了一眼，便收在了袖中。

 

 		“既然我们的目的已经达成，我们就不再打扰你们了。”央俟站起身，看着摩阎道：“替我祝二位新人白头偕老，我们就不参加大婚了，四大家族还有事情，我们就先行告辞了。”

 

 		“那我就不留大家了，请！”摩阎拱了拱手道。

 

 		……

 

 		离开万灵山脉的时候，百里静已经恢复如常了。

 

 		“小凝，接下来，我们是去接你的那个小妹妹吗？”百里静挽住千羽凝的胳膊道：“你知道她在哪里吗？”

 

 		“知道。”千羽凝点了点头，看向其他人，“我们是去接淇淇吗？”

 

 		“嗯，既然你已经答应了要去接她，那自然是要去的。”央俟点了点头，“反正也不急一时，我们就顺道过去吧。”

 

 		“对了，要去研究队看一下吗？”千羽凞看着千羽凝，“你好像因为淇淇的缘故，跟研究队闹得有些不愉快，不如我们顺道过去，帮你解释一下，说不定以后还有需要他们帮忙的时候呢。”

 

 		“我也是这么想的。”南风璟拍了拍千羽凝的脑袋，“不管怎么说，之前都是你做错了，接到淇淇之后，我们就一起过去，就算你要离开，至少也要和你的室友们说一声吧。”

 

 		千羽凝点了点头。她突然离开，艾悠暖她们一定会生气吧，毕竟“那么大”的事情，发生得那么突然，任谁都无法接受的。

 

 		……

 

 		淇淇不见了。

 

 		来到与淇淇和邡骊第一次见面的地方，千羽凝却没有看到淇淇的身影。

 

 		“会不会是还没回来？”百里墨看了一眼周围的情况，“看样子，这里没有人的情况已经有一段时间了，想必是那孩子还没回来，我们去周围找一找吧？”

 

 		“会不会是迷路了？”百里静看了看周围的小路，“这里还蛮隐蔽的，说不定，是她没有找到回来的路呢。”

 

 		“不可能。”千羽凝摇了摇头，“不管怎么说，她已经在这里生活了块一百年了，怎么可能不认识路，应该是出现了什么意外，我们快去找找，说不定还能找到呢。”

 

 		众人立刻分散开寻找。

 

 		千羽凝沿着一条小路慢慢往前走去。

 

 		她记得，前面不远处，就是埋葬邡骊的地方，淇淇会不会是去看邡骊了，所以才不在的？

 

 		等走到邡骊的墓碑前时，千羽凝看到了那个身影。

 

 		“姥姥，我不知道该怎么办了。”淇淇蹲在地上，把头埋在腿间，声音很是低沉道：“她对我很好，我不知道该不该伤害她，但是我想娘亲，我想每天都看到娘亲，但是娘亲在她身体里，我要是帮了娘亲，她是不是就会消失了？”

 

 		千羽凝犹如被雷劈了一般愣在原地。

 

 		原来，她的感觉真的没有错，当时在冥府时脖子上的伤痕，还有每一次醒来时莫名其妙浑身酸痛，原来，这一切都是因为，那个传说中的堂般洛，就在她的体内！
