	“小凌！”冷思颜立刻冲了过去，紧紧抱住赤琊。

 

 		“妈妈……”赤琊眨了眨眼睛。

 

 		“太好了，我就知道，小凌不会出事的……”冷思颜喃喃道。

 

 		“小凌啊，有没有什么想吃的？尽管跟我们说，爷爷立刻让人给你准备！”千羽老爷子眼角也湿润了。

 

 		千羽皓站在一旁，看着这一幕，抽了抽鼻子。

 

 		北冥灿看了一眼他们，嘴角勾起一抹微笑，身子剧烈晃了一下，便跌倒在地。

 

 		“快来人，把北冥灿带去客房！”千羽劰招呼道：“去寻百里家的人过来，看看有没有什么办法帮他补充一下损失的灵力。”

 

 		一下子，千羽家就忙碌起来了。

 

 		……

 

 		千羽凝躺在vip病房里，看着天花板发着呆。

 

 		从昨天开始，她就已经从重症监护室转移到这个vip病房了，虽然她不用再扮作奄奄一息的人，却还是被限制行动，只能呆在病房里面。

 

 		“小凝！”艾悠暖等人进来时，看见的就是千羽凝的这幅模样。

 

 		“我说，小凝啊，你该不会是被打坏了脑子吧？”傅雅丽一脸担忧地走上前来，摸了摸千羽凝的脑袋，“干嘛一副痴傻的表情啊，你不是没事吗？”

 

 		“我人没事，可我心里有事啊。”千羽凝泪眼汪汪地看着她们，“我到底还要在这个破地方呆多久？”

 

 		“谁让你要用苦肉计的，活该！”汤苠瞪了她一眼，“话说，你们为什么一定要对黎曼下手？”

 

 		“是她先动手的！”千羽凝愤愤道：“我一没有招她，二没有惹她，为什么要对我动手？都怪那个混蛋南风璟，没事干招蜂引蝶的，害我白白吃这么多苦头！”

 

 		“对了，你那个弟弟怎么样了？听说他前不久生病了，你这个做姐姐的也不问一下？”傅雅丽推了推千羽凝的肩膀。

 

 		“已经好了，现在活蹦乱跳的，就跟没事人一样。”千羽凝撇了撇嘴。

 

 		“话说，你弟弟到底是怎么了？”艾悠暖一脸疑惑，“问你哥，他也说不知道。”

 

 		“我也不是很清楚，他们没跟我多说。”千羽凝眼珠子转了转，急忙转移话题，“最近学校里还平静吗？”

 

 		“你不说我还忘了。”艾悠暖拍了一下自己的脑袋，“你说奇怪不奇怪，一下子关于你的消息，全都没有了，就像是从来没有发生过什么一样。”

 

 		“这样也不错。”千羽凝撇了撇嘴，“总算能安稳一段时间了。”

 

 		……

 

 		千羽家。

 

 		北冥灿刚醒来，就看见百里墨站在自己面前。

 

 		“醒了？”百里墨笑了笑，“你先别动，你现在身体很虚弱，要好好休息。至于损失的灵力，你不用担心，我们会想办法帮你补回来的。”

 

 		“不必了，我身子骨结实，这点损失没什么的。”北冥灿笑了笑道。

 

 		“不行，灵力损失可不是小事，稍有差池，你这辈子就只能这样了。”百里墨一脸严肃道：“我是医生，你要听我的，现在开始，你必须好好休息，至于你的灵力，四大家族拿出了不少好东西，过段时间，你的灵力就会恢复如初的。”

 

 		“谢谢你们了。”北冥灿眼睛有点红。

 

 		……

 

 		千羽家客厅里，四大家族的老家主聚在一起。

 

 		“那个内奸，现在有消息了吗？”千羽老爷子端起茶杯，喝了一口问道：“有这么一个人存在，我这心里，怎么都不踏实啊。”

 

 		“我们已经在各自家族内部进行调查了，说实在的，我们现在掌握的资料实在太少，要想找出这个人，难度不小啊。”北冥老爷子摇了摇头，“那个伏朗，还有没有别的情报？关于这个内奸，如果能有更多的情报，找起来也会方便得多。”

 

 		“我觉得现在最重要的，是要确定这个内奸是在哪个家族！”百里老爷子屈起手指，轻轻敲击着桌面。

 

 		“按照伏朗的说法，这个内奸，在四大家族里面并不受重视，所以他才会有要叛离的念头。我们先想想，这应该是个什么样的不重视？”南风老爷子一语惊醒梦中人。

 

 		“没错，我们四大家族延续了这么多年，演化出了嫡系和旁系。每个家族，一般都比较注重嫡系，我想，这个内奸，应该是在旁系里。”北冥老爷子摸了摸胡子道。

 

 		“旁系？”百里老爷子叹了一口气，“这么多年了，旁系多得数不清，只怕，要找起来，难度不小啊。”

 

 		“有总比没有好。”南风老爷子看了一眼其他人，“大家今天回去，就先从旁系开始查起，如果有发现什么可疑的人，先不要惊动，我们再一起研究一下，把那个人确定下来！”

 

 		其他三人点了点头。

 

 		四大家族的效率果然很高，三天后，四份可疑人员的名单，就罗列了出来。

 

 		四大家族的人聚在一起，准备找出最有可能性的那个人。

 

 		“我先来说吧。”北冥老爷子率先开口，“我北冥家，旁系七十五支，总计三百八十八人，其中，形迹可疑的有四个人。一个是十七旁系的，他是天赋最差的，他们家也不太重视他；一个是三十三旁系的，是个女人，最近总是偷偷摸摸的，不知道在干什么；一个是五十一旁系的，是个小孩子，最近老是自己一个人呆在屋子里，也不让人靠近；最后一个是七十四旁系的，是个老头，听说他对北冥家有很多不满，自己是一个绿阶的，曾经说过想要离开北冥家的话。”

 

 		“我就说说我们百里家吧，我们比较特殊，因为都不爱修炼，所以这一块也比较难查。”百里老爷子摊开名单道：“我百里家一共有旁系一百三十多支，排查了三天，只排查出两个人。一个是男娃，现在在京都，跟着小静干活，老是抱怨，还放过话要离开百里家，自己发展；另一个是女娃，总是自视过高，觉得百里家不重视她，天天都咒骂啊。”

 

 		“我们千羽家，倒是真没有这种情况。”千羽老爷子笑了笑，“我们千羽家，一共有二十七支旁系，但好在大家都相处得不错，还真没发现有什么可疑的人。”

 

 		“我们南风家也差不多，旁系不多，只有九支。”南风老爷子看了看南风家的人，乐呵呵道：“你们也都知道，我们南风家都是痴情种，旁系大多都是感情不错的，说是旁系，那也只是一个名字而已，嫡系旁系没有什么不同。”

 

 		“这么看来，可疑之人，就在我们北冥家和你们百里家了。”北冥老爷子想了想，“这样也好，至少范围变小了。”

 

 		“那就主要针对这六个人先进行调查吧。”南风老爷子看了一眼其他三位老家主，“北冥家和百里家如果需要帮忙，尽管来找我们。”

 

 		……

 

 		四大家族的“除奸”行动如火如荼地进行，但却没有走露出半点风声，四大家族仍然照常运作，似乎这件事情从来没有发生过一样。

 

 		十天过去了。

 

 		四大家族聚在一起，四位老家主的脸色都很难看。

 

 		“仔细查过了，北冥家的那四个人，根本就没有问题！”北冥老爷子青着脸道：“十七旁系的，身子弱，根本无法修行，他们家也就不逼迫他，让他自由发展了；三十三旁系的女人，偷养了一个男人，才会偷偷摸摸去见人；五十一旁系的孩子，最近再给自己的父亲准备生日礼物，礼物就在屋子里，所以才不让人接近；而七十四旁系的老头，就是那个性子，喜欢抱怨，但心是好的。”罢了，添了一句：“所以说，这四个人，都没问题。”

 

 		“我们也是。”百里老爷子垂头丧气道：“男娃是觉得自己的本事跟职位不符，所以才会嘟囔；而那个女娃，之所以说不重视她，是因为她的婚事，已经被拖了很多年了，所以才会闹矛盾！”

 

 		“看来，兜兜转转的，又回到起点了。”南风老爷子叹了一口气道。
