	看着千羽晸落荒而逃的背影，千羽凝的心情这才好些了。

 

 		“大家的东西都带齐了吗？”百里静拍了拍手，吸引大家的注意力道：“我们一会儿坐车去云山，到了那里，就需要我们徒步爬上去了，石碑就在山顶上，据说那里还有一个山洞，很黑，没有人敢进去，我们就去里面看一看。”

 

 		“我无所谓，反正你们带路就是了。”千羽凝面无表情道：“总之，我可以陪你们一起，但我绝不插手！”

 

 		“小凝～”百里静抱紧千羽凝的胳膊，撒娇道：“你忍心让姐姐一个人面对未知的危险吗？而且，他们都是大男人，姐姐一个女生，有点孤单啊。”

 

 		千羽凝浑身的鸡皮疙瘩都竖起来了。

 

 		“额……好吧。”千羽凝艰难道。

 

 		“姐姐就知道你最疼姐姐了。”百里静妩媚一笑，“乖，这次回去了，姐姐给你介绍一个完美的男朋友作为奖励，好不好？”

 

 		闻言，在场几个男人的脸色都变了。

 

 		“姐！”百里墨大吼一声，“你别再祸害千羽凝了！就你那挑男人的眼神，说你有眼无珠那都是好听的！你交过那么多男朋友，有哪个是正常的？”

 

 		“就是，百里静，我告诉你，你要是敢祸害我妹妹，我把你的皮扒了你信不信？”千羽凞铁青着脸道。站在一旁的千羽晸也黑着脸点着头，千羽家的两个男人，浑身都散发着杀气，狠狠地瞪着百里静。

 

 		南风璟虽然没有说话，但眼神还是很冷的，面无表情的样子，让人恨不得对他退避三尺。

 

 		北冥殇面色带着古怪，一会看看百里静，一会儿又看看千羽凝，不知道想到了什么，无奈地叹着气。

 

 		“你们……”百里静顿了一下，继而浑身颤抖地嘶吼道：“你们几个小兔崽子，就知道揭我的伤口，再在上面撒把盐！谁说老娘眼神不好的？老娘才谈过两次恋爱，有你们说的那么不堪吗？”

 

 		“呵呵。”百里静冷笑一声，“第一个男朋友，以为你是穷光蛋，跟你在一起半个月，就被你捉奸在床，你一脚踢了他，后来知道你的身份后，天天死缠着你，被你找人打了个半残；第二个男朋友，同时找了七个女朋友，你是第六个，被你知道后，把这事儿闹得沸沸扬扬，让那个男人身败名裂，同时也让百里家出了名。这还不能说是眼神差？”

 

 		百里静摸了摸鼻子，讪讪地笑了笑。

 

 		坐在大巴上，千羽凝拿起旅游景区的杂志翻阅了起来。

 

 		“静姐，这就是你们所说的那个传说吗？”千羽凝指着上面的一大段文字问道。

 

 		“没错，就是这个，虽说有些出入，但大体上还是一致的。”百里静点了点头。

 

 		“为什么要来这里？”千羽凝皱了下眉头，“这只是一个景区，该不会也跟神族有关系吧？不然，你们应该不会组队一起来。可我没听说过这里跟神族有什么联系啊。”

 

 		“你记得你爷爷从王教授手中买下的那个碎片吗？”百里静挑了一下眉，“那上面，是一个图案，千羽爷爷研究过了，那是地图的一个碎片，上面的文字，经过千羽爷爷的破译，确定是两个字——璞阳，虽然是分开的，但我们所有人，第一个想到的，都是这里。”

 

 		“如果单凭这两个字，确实很容易让人联想到这个地方，不过，你们确定是这里吗？”千羽凝有些怀疑道。

 

 		“当然。你还记得石碑上的字吗？得之璞者，谓之阳者，你知道这两句话的意思吗？”百里静侧过身子问道。

 

 		“不太明白。”千羽凝老实地摇了摇头。

 

 		“我们也不懂，毕竟从字面上根本理解不了，但是……”百里静顿了一下，“千羽爷爷从神谱中找到了两个神族的名字，一个叫桑璞，是司乐之神，另一个叫阳刈，是司战之神。”

 

 		“桑璞……阳刈……”千羽凝皱着眉头沉思。

 

 		“是不是觉得很巧合？如果我告诉你，他们俩最后的结局都是死亡，而且是同时死去的，你是不是觉得就更巧合了？”百里静指了指璞阳岛的地图，“这里，就是他们二人的埋骨之地！”

 

 		“神族当年究竟发生了什么？”千羽凝眉头皱得更紧了，“无论是之前我们在遗址那里发现的壁画，里面说万鬼王央俟和焱灵君倾容最后身死，再加上桑璞和阳刈，目前，我们已知死去的神族就已经有四位了，而且还都是上阶神。不是说，上阶神数量比较少吗？怎么还会有这么多上阶神死于非命呢？”

 

 		“这也是我们弄不明白的地方。”百里静叹了一口气，“按理说，上阶神的数量并不多，在千羽家古籍里记载了的，一共有三百二十七位，其中，除了神主外，其余都是在神族赫赫有名的大人物。可古籍里面，有关这些上阶神结局的记述里，只提到了八十七位，也就是说，剩下的二百四十位上阶神，完全不知道是如何死去的。或者，我们可以说，他们很有可能是在神族覆灭之际死去的，这也就能解释为什么没有他们结局的记载了，毕竟，人全都死了，还有谁能记载呢？”

 

 		“很有可能。”千羽凝紧绷着脸道：“上阶神的能力有多强，我们虽然没有见过，但也能想象得到，当年究竟发生了什么，能让那么多上阶神同时死去，甚至，覆灭了整个神族。究竟是谁，能有这么大本事，做到彻底的斩草除根，不留任何线索。”

 

 		“希望过了这么多年，那个人早已死去了，否则，真要我们面对这样的敌人，实在太棘手了，别说我们了，就连爷爷他们和家族的守护者们联手，只怕都无法阻挡。”百里静脸上多了一抹骇然。

 

 		“我在想，当年能在那么短的时间里覆灭神族，应该是有很多人吧，不然，单凭一个人的力量，根本做不到。”千羽凝支着下巴道：“就算那个人真的已经强大到能以一人敌过万人，但人的体力和灵力是有限的，神也不例外，持续时间太久，身子终究会吃不消，也就不能做到完美，这么看来，除非那个人拥有用之不竭的体力和灵力，否则实在难以想象。但是，这样的人，可能存在吗？”

 

 		“但愿这一次我们能有所收获吧。”百里静苦笑道：“我总觉得，我们再继续挖下去，会挖出一个不得了的真相，这个真相，可能会毁了所有人。”

 

 		千羽凝抿着嘴唇，脸色也很不好看。

 

 		“小凝，静姐，你们在说什么呢？”艾悠暖凑过来，“看你们聊得那么高兴，你们在说什么呀？独乐乐不如众乐乐，说出来让我们也高兴一下呗。”

 

 		“静姐在给我讲她的辛酸恋爱史呢。”千羽凝眨了眨眼睛，“你们要一起听吗？要知道，这段历史可以算得上是静姐的黑历史了，你们不怕被灭口？”

 

 		“额……那还是算了吧，我们还想多活一段时间。”傅雅丽吐了吐舌头道。

 

 		百里静嗔怪地瞪了她一眼。

 

 		看着正聊得热火朝天的艾悠暖三人，再看看始终紧皱着眉头的百里墨一行人，百里静心里暗自叹了一口气。

 

 		这就是生在世家大族的悲哀了，独自承受着外人所不知道的痛苦和风险。在别人欢笑时，你只能强行按捺下你的眼泪，陪着他们强颜欢笑，因为，没有人会懂你为什么会哭，也没有人会知道，在你的笑容之下，蕴藏着多大的悲伤……

 

 		有时候，什么都不知道的人，才是这个世界上最幸福的人……

 

 		百里静看了一会儿众人，偏过头看向窗外，心里却是满满的复杂。

 

 		但愿，当一切真相浮出水面之时，大家还能这般微笑就好了……
