	第五层，是土层，千羽凝和堂般洛仿佛是置身于沙漠之中一般，风沙大得她们都无法看清楚自己脚下的道路，只能凭感觉摸索前进。

 

 		“最讨厌的就是沙子了。”千羽凝闭着眼睛，慢慢往前走着，“般洛，你说风沙这么大，我们也看不清楚前面的路，到底要走多长时间才能到达传送阵啊？”

 

 		“我也说不上来。”堂般洛摇了摇头，“我还是第一次接触到这样的沙子，这风沙太大了，如果我们要走出去，只怕难度不小。我现在最害怕的就是我们因为看不清楚方向而走错路。”

 

 		“我也觉得我们好像走的不是很对，要不要，我们先停下来看一看？”千羽凝停下脚步，“呸——这沙子，什么时候才是个头啊。”

 

 		“小凝，你用水属性，看看能不能把这些沙子凝固在一起，不然，我们就算是走到明天，只怕也是出不去的。”堂般洛想了想道。

 

 		“好，我试试。”千羽凝应了一声，就一跃而起，将水属性甩了出去，很快，周围的风沙就小了一些。

 

 		“好机会，般洛！”眼见风沙变小，千羽凝大声喊了一声。

 

 		堂般洛应声而起，迅速查看了一下周围的情况。

 

 		“小凝，我们确实是走错了，而且偏离得有些厉害。”堂般洛落到地上，“我们原本应该朝着南方走，可如今，我们都已经骗到西方了，咱们得快点回去，不然一旦偏离得更严重，我们再想回去就难了。”

 

 		“好。”千羽凝点了点头，两个人迅速朝着正确的方向而去。

 

 		……

 

 		迷迭谷。

 

 		四大家族的老爷子终于又一次聚在了一起，只是，这一次他们脸上的表情甚是严肃，除了他们以外，千羽皓一辈的人，以及南风璟等人也在这里。央俟和翊君坐在一旁，一直没有说话。

 

 		“诸位，这件事情，起因在于我们千羽家。”千羽老爷子站起身，一脸懊悔道：“当初我如果能够及时制止就好了，只可惜，我一心想着要享清闲，对于这些孩子们的决定也没有过问，这才酿成了这么大的过错啊。”

 

 		“你要是这么说，那我的罪过岂不是更大了？”南风老爷子站起身，拍了拍千羽老爷子的肩膀，“众所周知，就算你们心里有什么打算，最后一锤定音的人，还不是我们南风家？说来说去，这件事情我也有责任，你无需将所有过错过错都揽在自己身上。”

 

 		“行了行了，你们也别互相揽责任了。”百里老爷子摇了摇头，“这件事情我们百里家和北冥家也都是点了头的，要是真的说谁错了，那也只能说明是我们四大家族一起错了，要承担责任，大家一起承担。”

 

 		“说那些都没用，与其在这里说是谁错了，咱们还不如抓紧时间讨论一下该怎么办。”北冥老爷子起身，将南风老爷子和千羽老爷子压回椅子上，“如今，魔族已经得知了我们的位置，虽然有万鬼王前辈和药皇前辈坐镇，但是，我们还是不能掉以轻心。”

 

 		“北冥老家主说得没错。”央俟站起身，“虽然说，我们已经暴露了自己的所在，但是，短期之内，魔族是不会对我们有动作的，所以，我们暂时无需担心，为今之计，也只有尽快让小凝离开生死棋阵，将其关闭，避免再招引来妖族。”

 

 		“可是，那生死棋阵一旦开启，除非是小凝自己，否则，是没有人可以关闭的呀。”千羽老爷子皱了皱眉头，“千百年来，我们一直在研究生死棋阵，对于这东西到底是防御性还是攻击型，迟迟没有定论，或许，万鬼王前辈，你们会知道？”

 

 		“这生死棋阵，我也只是听过，对它也不是很了解。”央俟摇了摇头，“毕竟这生死棋阵已经有很多年都没有开启过了，能记得这个东西的，这世间，怕是也没几个人。”

 

 		“那我现在该怎么办？难道就任由它一直开着吗？”千羽凞插嘴道：“两位前辈，爷爷，难道就没有什么办法可以让它暂时先关闭，等到小凝出来的时候再开启吗？”

 

 		“小子，想得倒是挺美，只可惜，这个世界上，还真没什么人可以无视生死棋阵的主人，肆意关闭或者是开启它。”翊君无奈地笑了笑，“这个世界上唯一一个可以控制生死棋阵的人，就只有小凝了。”

 

 		“那我们，可不可以联系到小凝，让她先出来？”百里静试探地问道。

 

 		“太天真了。”千羽老爷子摇了摇头，“你们想想看，如果在你们修炼的中途，突然把你们打断，你们势必会受到极大的反噬，生死棋阵也是这样，如果让小凝强行离开生死棋阵，这无异于是自杀啊。”

 

 		“那我们该怎么办？就这么眼睁睁地看着吗？”百里静眼睛一红，“我不管，小凝是因为我的缘故，才想要变强的，我一定得为她负责任，哪怕是要用我的命去换她，我也是心甘情愿的。”

 

 		一时间，众人都陷入了沉默。

 

 		“看管生死棋阵的人，可是千羽家的？”央俟突然看向千羽老爷子，“如果可以的话，我希望能见一下他，或许，会对小凝有些帮助。”

 

 		“好，我现在就喊他们过来。”千羽老爷子说罢，就联系了清老和卓老。

 

 		两人到来的时候，众人都在等他们。

 

 		“清老，卓老。”千羽老爷子站起身，恭恭敬敬道：“想必二位族老应该已经猜到我唤你们前来的目的了吧，如今小凝进入生死棋阵，我们都不知道她的情况，还请二位族老告知。”

 

 		“这生死棋阵，我们二人虽然已经研究了近百年，却还是没能参透，实在是无用啊。”清老叹了一口气，“想当初，丫头来找我们的时候，确实是想提高自己的实力，我才建议她试一下生死棋阵的，毕竟，她早已是生死棋阵的主人，如今利用生死棋阵修炼，必然会事半功倍，只可惜，她进入后便再也没有了动静，我原以为她是出了什么事，还特意去祠堂看了一下她的生死牌，她暂时很安全。”

 

 		“这一时的安全如何得了？”央俟摇了摇头，“她毕竟是只身一人进去的，再加上，如今魔族已经察觉到了我们，我就是害怕他们会联手妖族，像放出对待倾容那般，逼迫我们交出小凝罢了。”

 

 		“世界上只有通灵体质者才能打开生死棋阵，如今生死棋阵的气息已经传了出去，魔族与妖族势必会想明白，我们已经得到了另一名通灵体质者，就怕他们会蠢蠢欲动啊。”翊君看着众人，“如果魔族与妖族卷土重来，你们能愿意交出小凝吗？”

 

 		“自然是不愿的。”千羽老爷子吹胡子瞪眼道：“那可是我的宝贝孙女，我怎么可以把她交给魔族与妖族呢？不行，绝对不行！”

 

 		“没错，小凝是我们南风家钦定的儿媳妇，绝不能交给魔族与妖族。”南风老爷子一脸坚定道：“我还不信，我们就找不到第二个好办法，能够两全其美。”

 

 		“其实……”卓老顿了一下，“我倒是有一个想法，只是不知道有没有可行性。”

 

 		“哦？说来听听！”翊君看着他道。

 

 		“我们何不用自己的气息，将生死棋阵的气息掩盖住，或许，我们还有一丝希望。”卓老道：“我们这边气息强大的人并不少。”

 

 		“这个办法……”央俟摸了摸自己的下巴，思考起来。
