	“爷爷，你们这是做什么？”千羽凝急忙跑上前，扶起千羽老爷子道：“我们哪里受得起，你们快起来啊！”

 

 		“就是，爷爷，你们这样，让我们这些晚辈如何受得？”南风璟等人上前扶起众人道。

 

 		“孩子们，千年过去了，我们实在是不敢奢望能够摆脱现有的宿命，是你们，给了我们希望，又彻底将我们四大家族拉出深渊啊。”南风老爷子哽咽道：“如果没有你们我们还不知道还要挣扎多久，也不知道，这样的宿命什么时候才是个头。”

 

 		“是你们，让我们知道了我们还是有希望的，也是你们，避免了四大家族彻底从世界上消失，你们说，我们怎么能不感谢你们？”百里老爷子一脸欣慰道：“孩子们，你们能有今天，都是你们自己努力的结果，我们什么都没帮上忙，却还要你们来拯救，实在是愧疚啊。”

 

 		“爷爷，你们别这么说。”百里静摇了摇头，“谁说你们什么忙也没帮上？你们教会了我们不能轻言放弃，要执着向前，这就是我们长久以来的信念啊。”

 

 		“姐姐说的没错，爷爷，我们是四大家族的子孙，让我们做什么，都是应该的。”百里墨点了点头道。

 

 		“你们……”四位老爷子看着这些孩子，满意地点了点头，擦去了眼角的泪，“也罢，你们也去了这么长时间了，应该都累了，就先去休息一下吧。”

 

 		众人应了一声，这才往各自的家里走。

 

 		“小凝。”

 

 		南风璟追上千羽凝，笑着道：“我在密室里给你留的东西，你看到了吗？”

 

 		“东西？”千羽凝愣了一下，“什么东西？”

 

 		“你没有去那个密室吗？”南风璟一脸奇怪地看着千羽凝，“阿殇留言的那里，你没有去过吗？”

 

 		“哦，你说那里啊，我去了啊。”千羽凝点了点头，继而疑惑道：“可是，我真的没看到你有留给我什么东西，除了那些字以外，璟，你留了什么东西吗？贵不贵重？”

 

 		“既然你没看到，那就算了，也不是什么有价值的东西，就是觉得好玩，才给你留了一块。”南风璟说着，眸子里划过一丝失望，但很快就从眼底消逝了。

 

 		千羽凝回想起那日的情景，她记得，莱恩似乎藏了什么东西，没给他们看，难道，那个东西就是南风璟留给她的吗？那她可就太大意了。

 

 		只是，莱恩为什么要留下那个东西呢？难道，那个东西对莱恩来说，有什么特殊意义吗？

 

 		……

 

 		千羽凝消失了。

 

 		无论那些老者怎么着，始终无法找到千羽凝的踪迹，万般无奈之下，他们只能将目光转移到了珈蓝帝国身上。

 

 		“几位，我们已经重申过好几遍了，神使大人从天而降，我们也不知道她是从哪里来的。”玻莱德义正言辞道：“无论神使大人来自哪里，她为我们珈蓝帝国带来了新生，我们又何必去纠结她来自哪里，更何况，在她之前，我们的那位神使大人也是来历不明，可他同样开创了珈蓝帝国的盛世啊。”

 

 		“难道，她就丝毫没有透露过自己的来历吗？”老者厉声道：“珈蓝帝国，我奉劝你们还是把实话说出来，否则，可别怪我们对你们珈蓝帝国不客气。”

 

 		“我们实在是不知道啊。”三皇子一脸茫然地看着老者，“神使大人身份高贵，我们平日里也不会接触她，她都是躲在星宿神殿的。”

 

 		“星宿神殿？”老者眯了眯眸子，“带我们去那个星宿神殿，我们要看看，这个珈蓝神使，到底是从哪里来的！”

 

 		……

 

 		星宿神殿里。

 

 		老者们看着眼前空荡荡的房间，都有些不可思议。

 

 		“这里，真的有住过人吗？”

 

 		老者说着，一把抓过拉娅，揪着她的衣领问道：“告诉我，你们的珈蓝神使，是住在这里吗？”

 

 		“是的。”拉娅点了点头，“我是负责神使大人日常起居的，我可以证明，神使大人一直是居住在神殿的。”

 

 		“可是，为什么这里没有人住过的痕迹？你是不是在骗我？”老者看着拉娅，一脸怒容，“快说，不然，我就拧断你的脖子！”

 

 		“我没有说谎啊，神使大人真的是住在这里的，整个皇宫里的人都知道。”拉娅哭着道：“神使大人比较懒，她呆在神殿的时候，往往什么事情都不干，只是默默修炼，所以，她的痕迹真的不多，如果你们真的要找神使大人留下的痕迹，你们可以去修炼室看一下，那里的痕迹比较多。”

 

 		老者扔下拉娅，带着人进入了修炼室。

 

 		那里，满是修炼的痕迹，也有一些千羽凝写下的东西。

 

 		“这些，都是什么字？”老者拿着千羽凝写满字的一张纸，颠过来倒过去，始终没有看懂。

 

 		“这些字，不是我们什伽大陆的字。”另一名老者压低声音道：“看来，这个珈蓝神使，的确不是什伽大陆原本的人，或许，我们要找她，得费点法子。”

 

 		“那些字，我们见过。”弗蒙神使看了一眼莱恩，“当日，我、珈蓝神使还有波斯岚卡神使一起掉入了地下，那里有一个地方，里面留下来的字，跟这些字是一样的，当时珈蓝神使就说过，那是她的同伴们留下来的，或许，你们可以从那里找到线索。”

 

 		“弗蒙神使，你……”莱恩看着弗蒙神使，诧异道：“你怎么可以……”

 

 		“波斯岚卡神使，世界上没有永远的朋友，只有永远的利益。”弗蒙神使看了一眼莱恩，满含深意道：“既然几位要找珈蓝神使的来历，不妨去那里看看，对我们而言，也没有什么损失，不是吗？”

 

 		莱恩低下头，不再言语。

 

 		看来，弗蒙神使是希望转移这些人的注意力，毕竟这些人一直盯着，他们也是没有办法去寻找千羽凝的。

 

 		“那个地方在哪里？”老者紧盯着弗蒙神使。

 

 		“就在玛西亚大峡谷地下，那里是帝国联盟看管那个大家伙的地方，也是他们用来孵化白泽蛋的地方。”弗蒙神使面不改色道：“那里，有一个大密室，是用来关押那个大家伙的，很好找，在墙角，挖开沙子，有一个房间。”

 

 		“你们，带路！”老者看了一眼弗蒙神使和莱恩，“既然你们都走过，有你们带路，我们很放心。”

 

 		……

 

 		弗蒙神使和莱恩带着几位老者离开了珈蓝帝国。

 

 		“神使大人……应该不会有事吧？”罗塔塞恩看着他们离去的方向，喃喃道：“好不容易珈蓝帝国有了一个神使大人，这些人，还真是看不得我们好啊。”

 

 		“院长大人，您尽管放心。”三皇子一脸肯定地看着远方，“神使大人，应该已经回到了她自己的世界，没有人能找到她的，我们现在要做的，就是安抚我们的臣民，让他们不要以为没有了神使大人而感到恐慌。”

 

 		“嗯，三皇子说得没错。”玻莱德点了点头，“我们还要在珈蓝帝国寻找一番，再找到一个天降之人，来担任神使大人一职才是，这件事情，皇帝陛下已经叮嘱很久了。”

 

 		“那就去办吧。”罗塔塞恩双手负后，“神使大人，希望有生之年，我们还能再见。”

 

 		……

 

 		莱恩看着手里的玉牌，心里很不是滋味。

 

 		没想到，这个玉牌，竟然成为了千羽凝留给他的唯一的东西，当日他在密室里看到了那个男人留下的字，虽然看不懂，但字迹，他还是认得的，所以，他就擅作主张留了下来。

 

 		“或许，这就是上天对我的惩罚吧……”
