	来的人，正是已经许久没有露面的慕筱雅。

 

 		“小凝。”慕筱雅点了点头，走到众人面前，“这一次，我们会和你们一起前往万灵山脉，希望能帮到你们。”

 

 		“你们？”千羽凝看向慕筱雅背后，一名男子缓步走来。

 

 		“在下慕轩，是筱雅的哥哥。”慕轩笑了笑，“初次见面，还请大家以后多多指教。”

 

 		“你居然有一个哥哥？”千羽凝目瞪口呆，“为什么我们从来没有听过呢？”

 

 		“密修者的传统就是，继承人不得轻易露面。”慕轩上前一步，解释道：“因为每一任继承人，都要掌握密修者所有的秘密，并且将这些秘密延续下去，传给子孙后代。为了不让继承者有被外人抓去的危险，以至于泄露秘密，所以，继承者是不会露面的，只有当前一任族长过世后，继承者才会露面，接任族长。到那个时候，继承人已经有足够的自保能力了，也就不怕外界的威胁了。与此同时，下一任继承人的培养，也将同时进行。”

 

 		“怪不得密修者能够留存到现在都依旧强大，原来是靠这个啊。”北冥殇一脸恍然大悟。

 

 		“有了你们的帮助，万灵山脉一行，我们的胜算，就更大了。”千羽凝点了点头。

 

 		“大家去休息吧，明天早上，我们就出发。”南风璟挥了挥手，管家走过来，带着慕轩兄妹俩走去准备好的房间休息。

 

 		……

 

 		第二天。

 

 		央俟和翊君站在客厅里，正在商量下一步的计划。

 

 		南风璟看着走来走去为他们准备行李的顾颖，不由觉得头大。

 

 		“妈……其实，不用带那么多东西的。”南风璟哭笑不得，“万灵山脉，不是山沟沟，还是有住的地方啊，赤狐族不可能会让我们睡大街，所以，不用准备帐篷。而且，干粮什么的，更不用带了。”

 

 		“你们这一路还是很远的，不多准备一些吃的，路上会饿的。”顾颖不理会他，继续往行李里面塞着东西，“这个，还有这个，哦，对了，这个也要带……哎呀，差点忘了这个……”

 

 		千羽凝站在千羽凞身边，心里暗自叹息，幸好冷思颜有事来不了，否则，她现在也是这般情景吧。

 

 		“好了，这些都带去吧。”顾颖直起腰，“时间太赶了，好多东西都没准备……”

 

 		众人：……

 

 		“好了，这些东西，我都已经很难带过去了。”眼见顾颖要转身再往行李里面塞东西，南风璟立刻手疾眼快地抢过行李包，“妈，不用了，真的不用了。”

 

 		千羽凞窃笑不止。

 

 		正所谓，你不能笑别人，因为你永远都不知道，下一个被嘲笑的，是不是你自己。千羽凞脸上的笑容还没完全散去，就看见管家走了进来。

 

 		“千羽少爷，外面有人找您。”说罢，管家就让到了一边。

 

 		只见两个身材魁梧的大汉走了进来，手里抬着一个大大的行李包。

 

 		“千羽少爷，这是千羽夫人特意让我们送过来的，说是给你们准备好让你们在路上吃的。”为首的大汉擦了一把脸上的汗水道。

 

 		千羽凞僵立在原地。

 

 		“果然，天下的妈都一样可怕。”北冥殇咋着舌摇了摇头。

 

 		“还不是为了你们好，反正你们有空间存储，多带点东西，又有什么关系？”顾颖瞪了他一眼，“别急，你妈给你准备的东西，已经在路上了，马上就到，还有百里家的，也快了。”

 

 		百里墨脸如菜色。

 

 		“前辈，我们什么时候出发？”北冥殇举起手，大声喊道：“我觉得时间有点紧，我们现在就出发吧！”

 

 		众人大笑。

 

 		……

 

 		所有人都以为，百里静不会来了，谁知，在出发前的一秒钟，她出现了。

 

 		“静姐？”千羽凝一脸惊喜地看着她，跑了过去，抱紧百里静的胳膊道：“我还以为，你这次不去了呢！”

 

 		“四大家族都去了，我能不去吗？”百里静挑了挑眉，看了一眼北冥殇，“连沉迷酒色的北冥少爷都要去，难道我还比他懒不成？”

 

 		“喂，百里静，你能不损我吗？”北冥殇脸色一沉，“是不是哪天不损我，你就心里不舒服啊？”

 

 		“是啊。”百里静笑弯了眉眼。

 

 		“人都齐了吧？”央俟和翊君走了过来，看着众人道：“齐了的话，我们就出发吧。”

 

 		“你们可得小心一些啊。”顾颖再三叮嘱一番，众人就离开了。

 

 		……

 

 		路上。

 

 		千羽凝放慢飞掠的速度，跟在了百里静身边。

 

 		“静姐……你没事吧？”

 

 		千羽凝很是担心地看着百里静，情伤有多难解，她最清楚不过了，虽然百里静看起来一点儿事情都没有，但她知道，百里静的心里，一定不好受。

 

 		“我能有什么事情？”百里静苦笑一声，“就算我再难过，人家还是一样的逍遥自在，我又何必给自己苦头吃？”

 

 		“静姐，这一次去，你肯定会见到他的，你……想好怎么办了吗？”千羽凝紧咬嘴唇，生怕百里静会一时冲动，做出什么傻事。

 

 		“还能怎么办？”百里静叹了一口气，“他已经大婚了，难不成，让我去抢亲吗？那我岂不是要做别人感情的插足者？我堂堂百里家的大小姐，又怎么会做这种没品的事情？”

 

 		“如果，他愿意跟你离开呢？”千羽凝小心翼翼地问道。

 

 		“难道让他离婚？抛弃那个女人？”百里静冷笑一声，“当初说要娶她的人是他，如果他抛弃了那个女人，那么，他就是一个彻头彻尾不负责任的渣男，我就更不可能会要他了，而且，要我嫁给一个离了婚的男人，外人怎么看我？怎么看我们百里家？”

 

 		“你自己心里有杆秤就好，我就是害怕你一时冲动，做出让自己后悔的事情来。”千羽凝看着百里静，“静姐，不管你做出什么决定，我都站在你这一边，不仅是我，还有大家，肯定都是向着你的，你就随着你的心做决定吧。”

 

 		“好。”百里静笑着点了点头。

 

 		就算被抛弃了，那又如何？她百里静的身边，照样不缺知心人，她又有何畏惧？

 

 		……

 

 		落在地上时，他们已经到了玄幽鬼森。

 

 		“我们先去找一下珈允，让玄龙族准备一下，看准时机出手，最好能够一击即中，正式取代人熊族第一的位置。”央俟看了一眼众人，“这一次，势必会是一场苦战，大家要做好心理准备。异人族的实力，不容小觑。修为高的，可以出站，但是修为低的，比如说百里静和百里墨，你们就留在赤狐族，帮助大家疗伤，而其他人，也要多加小心，知道了吗？”

 

 		“是。”众人点了点头。

 

 		“我们进去吧，大家注意隐蔽，不要让玄龙族外的人看到，听珈允说，最近这里有很多陌生人出入，可能是别的族群的，大家要小心，在没有开战之前，最好不要暴露我们的身份。”翊君提醒道。

 

 		……

 

 		众人赶到的时候，珈允已经等候多时了。

 

 		“诸位，一路上还顺利吗？”珈允问道。

 

 		“还可以，遇到几拨人，都避开了，没有暴露。”央俟点了点头，“你们准备得怎么样了？大概有多少人？”

 

 		“目前，玄龙族全族上下一共一万三千多人，除去孩童，大约有一万多人可以出战。”珈允握紧双拳，“我们玄龙族一向善战，各个都是好手，只要你们吩咐，我们就一定能做到。”

 

 		“好，事不宜迟，我们现在就去和赤狐族汇合。”央俟转过头道：“玄龙族，暂时按兵不动，等我通知，到时候，杀他们一个措手不及！”
