	“你觉得，等级是由什么决定的呢？”北老笑呵呵道。

 

 		“等级不是有灵力决定的吗？难道还有其他的决定因素吗？”千羽凝一脸奇怪道。

 

 		“当然，等级的确是由灵力决定的，但是，灵力却又取决于一个人的精神力！”西老朗声一笑，“一个人精神力的高低，就直接决定了这个人的灵力有多强。”

 

 		“也就是说，精神力越强，灵力就越强？”千羽凝皱了皱眉头，“不对呀，我也认识几个修行精神灵力的人，他们的等级，也不是很高啊。”

 

 		“精神灵力并不等同于精神力。”西老摇了摇头，“精神灵力只能算是灵力的一种，而精神力却是灵力的决定因素。”

 

 		“原来如此。”千羽凝恍然大悟。

 

 		“丫头，既然你来到了这里，那就是跟我们有缘，你就暂时代替我们当一段时间的幽冥鬼老，也算是我们帮你的报酬了。”青衣老者笑眯眯道：“对了，我还没有自我介绍，你唤我一声东老就可以了，这位，则是南老。”说着，东老指了指红衣老者。

 

 		千羽凝点了点头，表示自己知道了。

 

 		“这个铜锣交给你，你现在就走马上任吧。”北老把手里的铜锣交给千羽凝，笑得贱兮兮的。

 

 		千羽凝撇了撇嘴，人在屋檐下，哪能不低头！

 

 		叹了一口气，千羽凝认命地走了出去。

 

 		眼见千羽凝已经离开了，东老不由地皱了皱眉头，“不会出问题吧，我真害怕她会被吓坏。”

 

 		“要想修炼精神力，就先必须修行承受力，如果想要成为强者，她就必须学会应对一切问题，这样才能将她的心，磨砺成强者般的坚韧的心！”北老瞬间像是变了一个人般严肃道。

 

 		……

 

 		千羽凝一边走着，一边四处张望。

 

 		为什么刚才北老走的时候，就那么多人，怎么她一出来，就什么也没有了？

 

 		“奇怪了，人都去哪儿了？”千羽凝喃喃道。

 

 		“生人！这里有一个生人！”

 

 		突然，一声尖叫响起，千羽凝脊背一凉。

 

 		“她是跟着北老来的！”

 

 		“不管了，好久没吃生人肉了，可真怀念啊。”

 

 		“万一鬼老他们生气呢？”

 

 		“大不了一死，反正现在以幽冥的形式活着，还不如去死，临死做个饱死鬼，也比做饿死鬼强一百倍！”

 

 		“没错没错——”

 

 		千羽凝听着他们的讨论声，甚至还听到了好多咽口水的声音，一下子不淡定了。

 

 		“兄弟们，我们上啊！”

 

 		千羽凝的周围，瞬间出现了很多幽冥鬼魂，他们呲牙咧嘴，面目狰狞地朝着千羽凝扑了过来。

 

 		“妈呀！”千羽凝立刻朝着来的方向拔腿就跑。

 

 		跑着跑着，千羽凝突然发现自己似乎迷路了，木屋也失去了踪影。

 

 		“完了完了，这下子玩大了。”千羽凝欲哭无泪，听到身后渐渐逼近的声音，千羽凝转过头，恶狠狠地盯着他们。

 

 		“老娘第一次来这里，你们居然敢吓唬我！要是不让你们见识一下我的威力，你们还真当我是来这里旅游的？”说着，千羽凝右手结了一个印，“引冰诀！去！”

 

 		随着千羽凝的声音落下，她的右手缓缓升起一层薄薄的冰雾，并且凝结的速度慢慢变快，很快就在她自己的周围，形成了一堵厚厚的冰墙。

 

 		“初来乍到，要是引起杀戮那就不好了，先把你们拦住，让我缓一缓再说。”说罢，千羽凝就跌坐在地，不停地喘气。

 

 		只剩那些鬼魂使劲地撞击着冰墙，试图将它撞碎，却始终没有成功。

 

 		……

 

 		“这丫头倒是聪明啊。”南老赞许地点着头。

 

 		“看来，她的冰属性，已经练得很顺手了，只可惜，还没有到炉火纯青的地步。”西老仔仔细细看着，评价道：“如果能够熟练掌握并且加以运用，她的属性，一定会成为名副其实的极具攻击力的属性！”

 

 		“看来，我们已经可以确定要怎么训练她了。”北老点了点头，“最两天，就让她先跟这些鬼魂玩一玩吧，这些鬼魂，生前可都是一些很厉害的亡命之徒，有他们当练手的沙袋，小丫头的进步，一定会非常大！”

 

 		可怜的鬼魂们，丝毫不知道自己在这几个人的眼里，已经沦落到当沙袋的地步了，仍然只顾着攻击眼前的冰墙。

 

 		……

 

 		千羽凝睡了一觉醒来，才发觉自己已经睡了半个小时了，可眼前的冰墙，却只是多了几条裂痕，还没有被击破。

 

 		“哎呀，原来我的冰属性，防御力还是不错的嘛。”千羽凝撇了撇嘴，伸出手，给冰墙又加厚了一层。

 

 		“让开，让我来！”

 

 		一个粗犷的声音响起，紧接着，围攻冰墙的众人，立刻散开一条道，一个魁梧的身影慢慢飘进了千羽凝的视线。

 

 		那是一个满脸络腮胡的大汉，身高八尺，体型很是魁梧，穿着一身盔甲，俨然一副将军的模样。

 

 		“魍将大人来了！”一个鬼魂欢呼道。

 

 		千羽凝眉头紧蹙，来到这个鬼魂，身上的气息，隐隐给她带来了一丝压迫，看来，这是一个厉害角色。

 

 		“一个生人罢了，尔等小喽啰，还不快退下！”被称作“魍将”的男人，往前一步，停在冰墙之前，缓缓抬起胳膊。

 

 		“哈——”魍将一拳头击中了冰墙。

 

 		“咔嚓——”冰墙瞬间出现了几条深深的裂缝，很快就彻底破碎了。

 

 		千羽凝顺势往外一跃，在距离魍将很远的地方，才停下来。

 

 		“嘻嘻嘻——”一个刺耳的声音从千羽凝背后响起。

 

 		千羽凝瞳孔一缩，立刻闪身一跃，避开了身后袭来的一掌。

 

 		“是魑将大人！”鬼魂一阵欢呼。

 

 		一个瘦小却看起来很是贼机灵的鬼魂，咧着嘴看着她，他身着一袭黑袍，笑得很是诡异。

 

 		“哎呀，你们都这么快，让奴家一阵好追啊。”

 

 		一个妩媚动人的声音响起，一个衣着暴露的美女，缓缓飘了过来。

 

 		“魅将大人！您今天好美！今晚，能赏脸来小的这里吗？”一个猥琐的鬼魂飘出来，色眯眯地看着那个女人。

 

 		“哟，你给什么报酬呢？”女鬼媚眼如丝地看了他一眼，“奴家的价钱可不低，一晚一百万鬼币，你有钱吗？”

 

 		“有！有！”那个男鬼立刻掏出一个小盒子，递给了女鬼。

 

 		“一百万，不错，今晚等着吧。”女鬼娇嗔道。

 

 		“真恶心！”一个冷淡的声音响起。

 

 		只见一个青衫男鬼缓缓飘了过来，站在女鬼身旁不远处，冷漠地看着她。

 

 		“魉，看来昨日，奴家没把你伺候舒服啊。”魅将往他身边靠近了一分，“奴家明晚一定好好陪你，今晚，你就准许奴家去赚点小钱吧，如何？”

 

 		“滚开！”魉将脸色一黑，一股强大的气息袭向魅将。

 

 		“够了，现在，我们的目标是这个生人！”魍将怒喝。

 

 		众人这才罢手。

 

 		千羽凝看着眼前这一幕，魑魅魍魉四大鬼将吗？看起来，他们才是这里最为强大的存在啊。

 

 		“你是北老带进来的，说实在的，我们不该对你出手，但你不好好跟在北老身边，非要一个人出来瞎转，那么，就别怪我们几个，不给你面子了。”魍将说罢，摩拳擦掌道：“来吧，我让你三招，只要你能打倒我，你今天就可以活着离开这里。”

 

 		“我为什么要听你的话？”千羽凝冷哼一声，“第一，我不是你的手下，我没有必要听你的；第二，我不是幽冥鬼府的人，所以，你们没有权力命令我；第三，我是北老带进来的没错，但我并不喜欢这里，迟早要走，更不用听你们的了，不是吗？”
