	三个月后。

 

 		千羽凝已经对外宣称恢复如初了，而离开很久的药皇翊君，也风尘仆仆地赶了回来。

 

 		“我找到万灵山脉了！”

 

 		翊君一踏进门，就高声喊道。

 

 		众人一愣，立刻欢呼起来。

 

 		“太好了，找到万灵山脉，我们就有希望了。”

 

 		“是啊，只要在万灵山脉里修炼，咱们身上的血咒，就可以抵制住了，到时候，说不定，就突破有望了。”

 

 		众人高兴地说着，却没发现翊君脸上闪过的一丝复杂。

 

 		“大家都安静一下。”央俟伸出手，制止道：“翊君，看你的样子，只怕这万灵山脉有异吧？”

 

 		众人一下子沉默了下来，这才发现，翊君的脸色，一点儿都不轻松。

 

 		“不错。”翊君叹了一口气道：“我找了很久，终于在大西北的腹地深处找到了万灵山脉，但是……”

 

 		翊君顿了一下，接着道：“那里，已经被异人占领了，而且，已经被占领很多年了。”

 

 		“异人？”百里静挑了挑眉，“异人是什么？”

 

 		“所谓的异人，就是异于凡人的人族，应该说，异人都不是人族，他们，都是人族和各个种族繁衍的后代。”央俟紧皱着眉头，“如果是异人的话，我们怕是很难接近万灵山脉了。异人生性凶残，彼此之间时常会有杀戮，只怕容不得我们。”

 

 		“那岂不是没希望了？”百里墨垂头丧气道。

 

 		“也不完全是。”翊君摇了摇头，“我之所以这么晚回来，就是因为去调查情况，浪费了一些时间。据我所知，异人内部，还是有几个部落是不喜欢杀戮的，如果我们要去那里，可以找他们帮忙。”

 

 		“那我们什么时候出发？”千羽凞急道。

 

 		“这件事情急不得。”翊君摆了摆手，“虽然有了方向，但我们还需要再谋划一下。我们要去万灵山脉，动静一定不会小，散神沥冉一定会知道，也势必会阻拦，所以，我们要想一个万全之策，以备不时之需。”

 

 		“出谋划策什么的，我就不行了。”百里墨讪笑一声，“这件事情，还是你们来安排吧，我负责行动。”

 

 		“瞧你那点儿出息。”百里静瞪了他一眼。

 

 		“那这样吧，我先去找四大家族的族长，商讨一下，到时候，我在找你们。”翊君说罢，就跟央俟一起离开了。

 

 		“行了，我们也先回去吧，总得回去准备一下，不是吗？”百里静用胳膊肘碰了碰百里墨的胳膊，“走吧。”

 

 		千羽凞和千羽晸对视一眼，摇了摇头，转身朝着千羽凝所在的房间而去。

 

 		……

 

 		“这些东西，就不用带了吧。”

 

 		千羽凝看着摆在自己面前的一摞衣服，欲哭无泪道。

 

 		“那可不行，这些衣服，可都是我和你妈一起选的，你都带回去。”顾颖摇了摇头，“你躺了那么久，换些新衣服，去去病气。”

 

 		“阿姨，话虽如此，但这衣服，也太多了吧。”千羽凝指了指衣服，“这些衣服，怕是能让我穿一年呢。”

 

 		“那就穿一年，如果穿着穿着不喜欢了，告诉阿姨，阿姨再给你买。”顾颖拍了拍千羽凝的肩膀，“别跟阿姨客气啊，需要什么就说，你妈不在跟前，就让阿姨照顾你。”

 

 		千羽凝笑着点了点头。

 

 		……

 

 		最终，千羽凝还是没能拗过顾颖，带着两大行李箱，慢慢地走回了学校。

 

 		一走到大门口，千羽凝就看见了三个熟悉的身影。

 

 		艾悠暖一见到千羽凝，眼泪就像开了阀的水龙头一般，眼睛哭得红红的，话都说不出口，只是拽着千羽凝的袖子，哭个不停。

 

 		“好了，别哭了，我这不是没事嘛。”千羽凝抱住艾悠暖的肩膀，“别哭了，再哭，你可就不漂亮了。”

 

 		“漂亮有……有什么用，你要是有事，我……我漂亮给谁看啊。”艾悠暖哽咽道。

 

 		“你个死丫头，你还知道回来啊。”傅雅丽重重地打了一下千羽凝的肩膀，“你知不知道，去看你的时候，被拦在外面，说是你伤的太重，不让我们见你。但我们隐约看见了一口棺材，吓得我们几个晚上都睡不着觉，你倒好，舒舒服服修养了那么久，你说，该怎么惩罚你？”

 

 		“就是，你说，南风家没事放口棺材干什么，这不是吓唬我们吗？要不是知道你还活着，我们都是就要哭晕过去了。”汤苠擦了擦眼角的泪水，“小凝，你不能再这么吓我们了，不然，咱们就绝交！”

 

 		“好好好，这一次算我错了，我给你们道歉，绝对再也不会了。”千羽凝诚恳道歉：“不过，还是要谢谢你们，一直陪在我身边，没有放弃我。”

 

 		“你这不是废话吗，咱么可是室友，铁杆子闺蜜不是？”傅雅丽剜了她一眼，接过她手里的行李箱，“这箱子啊，还是让我们给你拿表情，你刚出院，可得好好休整，这么重的活，以后还是我们来干吧。”

 

 		艾悠暖和汤苠接过千羽凝手里其他的行李，四个人一起朝着宿舍走去。

 

 		……

 

 		坐在宿舍里，千羽凝感慨万分。

 

 		“说真的，我以为我要被都大劝退了呢。”千羽凝撇了撇嘴，“你说说，我这三个多月都没来学校上课了，都大居然没开除我，啧啧。”

 

 		“千羽叔叔是有来都大给你办理退学手续的，只是院长他们没同意。”汤苠喝了一口水道：“好像是几个董事会向他施压了，不让开除，其中就有南风家、北冥家和百里家，好像还有一家，具体是谁不太清楚，据说直接否决了千羽叔叔的申请书。”

 

 		“这下子，人情欠大了。”千羽凝叹了一口气，无奈道：“也不知道，要什么时候才能还的清了。”

 

 		“对了，慕筱雅去看过你吗？”艾悠暖突然道。

 

 		“看过啊，我还给她聊了好久呢，怎么了？”千羽凝不明所以。

 

 		“他们都说，慕筱雅跟你哥哥在一起了，是真的吗？”傅雅丽一脸八卦道。

 

 		“我哥？筱雅？”千羽凝瞪大了眼睛，“这是什么时候的事情，我怎么不知道？”

 

 		“你都不知道，估计这消息就是假的了。”艾悠暖松了一口气。

 

 		“那可不一定，你可别忘了，咱们这位千羽大小姐，感情迟钝得很，估计是没看出来吧。”汤苠撇了撇嘴，“不过，这个慕筱雅，以前不是倒追南风璟吗？怎么，南风璟被你拐走了，就转过身追你哥，求心里平衡吗？”

 

 		“你们别胡说啦。”千羽凝笑着打了她们一下，“慕筱雅，从来就不是你们所想的那么坏，她好着呢，以前那么做，完全是因为有不得已的苦衷，如果她真的跟我哥在一起了，那也不错啊，郎才女貌的，还蛮般配的。”

 

 		“也是啊，慕筱雅毕竟也是个校花，你哥也挺帅的，两个人站在一起，也挺养眼的。”艾悠暖点了点头，“算了，不说这件事情了，对了，小凝，你知不知道，学校要组建一支学习小组，到时候，要去大西北？”

 

 		千羽凝心里一动。

 

 		“不知道啊。”千羽凝摇了摇头，“如果可以的话，我还挺想去的啊，毕竟也是一次难得的机会呢。”

 

 		“你跟我们想到一起去了，我们也是这么想的，正想着要怎么劝你呢，这下好了，不用劝了。”汤苠捂着嘴笑了笑。

 

 		“那咱们就一起去报名？”艾悠暖挑了挑眉。

 

 		“好啊，正好要去食堂吃饭，就一起过去吧。”傅雅丽点了点头。

 

 		千羽凝站起身去拿自己的外套，眸子里闪过一丝炙热。
