	天区练武场。

 

 		听说千羽凞等人要来，这里已经聚集了很多人。

 

 		“你后悔了吗？”商洛看了一眼岸屠，“当初，咱俩为了修炼，拒绝了他们的邀请，没有跟他们一起去，如今，咱们的实力，可是被远远抛下了啊。”

 

 		“没有什么可后悔的。”岸屠冷冷道：“是我自己选择不去的，已经做过的事情，而且还是我自己决定的事情，就没有后悔的必要。”

 

 		“这一次，估计咱俩的名次，就要往后挪了。”商洛嘴角一勾，“不过这样也好，我老是占着第二名，都有些松懈了，毕竟峋迁那个疯子不常出现，搞得我好像就是第一一样，太没劲了，落几名也好，至少有个努力的念头。”

 

 		“我也是这么想的。”岸屠点了点头，“他们来了！”

 

 		“小洛洛，好久不见～”峋迁一上来就要勾商洛的脖子，被他一个弯腰避开。

 

 		“你这个疯子，离我远一些！”商洛怒道：“正好，听说你们突破了，还说要找你们比划比划呢，你们送上门，我们高兴还来不及，谁先来？”

 

 		“咱们打，没意思。”千羽晸笑了笑道：“我刚才来的时候，已经把钟叔喊过来了，咱们呀，正儿八经比一次吧。”

 

 		“我都可以。”千羽凝点了点头。

 

 		钟叔来的时候，还带来了两个熟悉的人，千羽岐和赫宁。

 

 		“好久不见啊。”千羽凞跟他们打了个招呼，“这下好了，大家都聚齐了。”

 

 		“这一次，我们将会对天区练武场的排行榜进行重新的排列，太夫人说了，要公平公正，所以，我就把这两个人也带来了。”钟叔乐呵呵道……“他们俩啊，这段时间修炼的很刻苦，都已经达到了紫阶三级，进步不小。”

 

 		“正好，那我们就来好好比试一番。”众人跃跃欲试道。

 

 		……

 

 		“这一次，我们采用不一样的原则。”钟叔拿出一块木板，上面写着十个数字，“你们可以任意挑选自己想要的名次，赢了，如果位置上没人，那么就可以占据名次，如果有人，就取代他，输了的人，自动延后一位，可以循环挑战，一切都点到为止。”

 

 		“那好。”千羽凞走上前，站在钟叔面前道：“我的等级是黑阶三级，我就挑选第一个名次，你们有谁要挑战我，我随时等着。”说罢，就坐在了观众席上。

 

 		“我等级低一些，不过是黑阶一级，我就自觉占第六个位置吧。”千羽凝笑了笑，走了过去。

 

 		“那就咱们四个，争夺中间的四个名次。”峋迁看了一眼其他三个人，“我可是不会手下留情的哦，我选第二名！”说罢，就站到了钟叔面前。

 

 		“我第三。”流弼看了一眼其他两个人，“你们要跟我争夺一下吗？”

 

 		“我来试试。”千羽晸笑了笑，“正巧，我也对第三有点兴趣。”

 

 		“真是的，这个位置，我还没站热呢。”流弼故作伤心道：“既然如此，那咱们就比试一下吧。”

 

 		两个人站在擂台上，活动了一下筋骨，就开始比划起来。

 

 		“千羽岐，赫宁，你们两个人呢？”千羽凝看着两人，笑眯眯道。

 

 		“我们不是你们，不过是紫阶而已。”千羽岐摇了摇头，“我现在是紫阶三级巅峰，我就占据第九的位置吧。”

 

 		“那我就第十。”赫宁随即道。

 

 		“那我们之间，可就得好好比划一下了。”商洛粗着嗓子道；“岸屠，咱俩多久没打过架了，这次就来试试水！我选第七，咱俩一会儿上去啊。”

 

 		“好。”岸屠点了点头。

 

 		很快，擂台上的结果就出来了。

 

 		“你小子果然比我们多修炼了一段时间。”流弼擦了一下额头上的汗水，“我认输，我要第四，第三归你了。”

 

 		“承让。”千羽晸拱了拱手。

 

 		“咱俩上去？”流弼看了一眼千羽昭，“阿昭啊，我还是很有信心打败你的哦。”

 

 		“不必了，我第五。”千羽昭摆了摆手，“我底子没有你扎实，肯定比不过你。”

 

 		“好，岸屠，咱俩上去吧。”商洛说罢，一跃而上。

 

 		“唉，本来说，想要好好看看你们比试呢。”钟叔叹了一口气，“你们这样让来让去的，没什么劲啊。”

 

 		“那是因为我们都有自知之明。”流弼笑了笑，“就拿我们几个来说吧，凞少爷最厉害，他是黑阶三级，而我们四个都是黑阶二级，小凝是黑阶一级，我们六个，基本已经占据了前六名了，只不过，就是在我们四个人里分出二三四五名罢了。”

 

 		“嗯。”千羽晸点了点头，“峋迁的实力不说，他原本就是占据排行榜第一的，没人赢得过他，现在占第二，也不会引来非议。我比他们任何一个人的修炼时间都长，所以，我的黑阶二级比起他们应该要扎实一些，所以，我得了第三。”

 

 		“其实，我们几个的比试完全没看头，今天主要是要看一下商洛和岸屠的比试。”峋迁嘴角一勾，“不管怎么说，他们俩都是以前称霸排行榜前三的人，这一次没能跟我们一起去，他们已经落后一些了，我想看看他们修炼的结果。”

 

 		众人都看向了擂台。

 

 		商洛原本是紫阶五级巅峰，在经过这段时间的修炼后，已经到了紫阶七级，再加上解除了血咒，他已经隐约摸到了神阶的瓶颈。

 

 		而岸屠，原本是紫阶四级哦，但他很擅长越级战斗，因为他的爆发力很强，如今等级是紫阶六级，也许，他可以借助今天这个契机，突破到紫阶七级。

 

 		两个人算是老对手了，对于彼此的招式都很熟悉，再加上对战过很多次，所以，一时间竟然陷入了胶着。

 

 		“要打赌吗？”峋迁笑嘻嘻道：“我出十个晶币，赌商洛赢。”

 

 		“我出二十个晶币，赌岸屠胜。”流弼拿出晶币道：“我跟那个家伙打过几次交道，他是那种你强他就强，你弱他就弱的人，我觉得不能轻易说他会输。”

 

 		“那我出十个晶币，追加岸屠。”千羽凝道。

 

 		“我出十个晶币，赌商洛。”千羽昭拿出晶币，“我还是比较相信商洛。”

 

 		“我选择……”

 

 		众人立刻开始押注，很快，峋迁和流弼面前就摆满了晶币。

 

 		“你们这样当着我们的面赌钱，真的没问题吗？”钟叔看着这一幕，哭笑不得道：“如果老夫人她们知道你们这么做了，一定会骂你们的。”

 

 		“那钟叔，你就别告诉她们呗。”千羽凝笑了笑，“来来来，跟我们一起赌啊。”

 

 		“不了不了，我可不是你们这些年轻人。”钟叔摇了摇头，“我没有晶币，而且，我心里也没着落，看最后的结果吧。”

 

 		“钟叔真狡猾。”流弼撇了撇嘴，众人看向了擂台。

 

 		近百个回合后，商洛退后一步，满头大汗地看着岸屠，“你小子，藏得够深啊。”

 

 		“我没藏什么。”岸屠摇了摇头，相比于商洛的疲惫，他反而像是没有做过什么一样，气定神闲。

 

 		“我认输了。”商洛摇了摇头，“我选第八，第七是你的了。”

 

 		“别啊，小洛洛，你可不能输呀，我的晶币要没了。”一听到商洛的话，峋迁的脸色一下子就变了，他可是为了赌商洛赢，追加了四十个晶币呢，如果商洛输了，那么，他的五十个晶币就要打水漂了。

 

 		“我打不过他。”商洛耸了耸肩，一脸无奈道：“看来，我是一个假的紫阶七级巅峰。”

 

 		众人笑做一团，只有押商洛的几个人，欲哭无泪。
