	千羽凝这几天一直都有些忐忑不安，似乎有什么事情就要发生了一样。

 

 		这种不安的心情，直接导致了千羽凝这几天都魂不守舍，连课都听不进去。

 

 		“小凝，你最近是怎么了？”汤苠伸出手，摸了摸千羽凝的额头，“也没有生病啊，怎么表现的这么不对劲。”

 

 		“我总有种什么事情要发生了的感觉。”千羽凝摇了摇头，心有余悸道：“我的直觉一向很准，肯定是有什么事情要发生，否则我不会这样。”

 

 		“小凝，我看你是因为最近受到了太多的惊吓，暂时还没有缓过来吧。”傅雅丽道：“你这个样子，真的很让人担心啊，辅导员已经找了我们很多次了，让我们一定要问问你究竟是怎么回事，实在不行的话，你就去找辅导员，请几天的假，在宿舍里好好休息休息吧。”

 

 		“是啊，你老是这样，对你的身体不好。”艾悠暖一脸担忧，“还是请几天假吧。”

 

 		在艾悠暖等人的极力奉劝下，千羽凝妥协了，她找到辅导员，又请了几天的假。

 

 		顾颖很快就得知了这个消息，急忙赶来学校。

 

 		“小凝啊，你先跟阿姨一起回去吧，我听说你最近的状态不是很好，我们都很担心你啊。”顾颖抓住千羽凝的手，道：“正好最近你南风叔叔有事出国了，南风璟那个混小子也常常不回家，我一个人呆在家里，也有些无聊，你就权当作是陪陪我，好吗？”

 

 		千羽凝推辞不过，还是住进了南风家。

 

 		……

 

 		早上一醒来，千羽凝就被下人高志强，顾颖有事外出去了。

 

 		“千羽小姐，夫人说了，您要是觉得闷，可以出去走一走，最近回春，花开了不少，看起来好看极了。”一个妇人道。

 

 		“好的，我出去转转。”千羽凝微笑着点了点头，走了出去。

 

 		“哎呀，这位千羽小姐，脾气就是好啊，她来这么多天，一点儿都没有大家小姐的架子，对我们这些下人，那也是好得没话说啊。”一个下人走过来道。

 

 		“可不是嘛，我们都说啊，千羽小姐跟少爷去，那可真是般配，前不久，夫人还跟少爷说呢，等千羽小姐大学毕业了，就让少爷去千羽家下聘礼，把这个婚事定下来呢。”另一个人道。

 

 		“那当然是好极了，有千羽小姐这么一位少夫人，我们以后的日子，也绝不会难过就是了。”

 

 		几个人又聊了一会儿，这才散开，去做自己的事情了。

 

 		……

 

 		千羽凝在花园里闲逛。

 

 		那个下人说得的确没错，花园里的花差不多都开了，倒是挺适合观赏的。

 

 		“这个不错，得拍下来。”千羽凝拿出手机，对着一个角度拍了下去。

 

 		“这边也不错，拍照太麻烦了，还是拍视频吧。”千羽凝喃喃自语道。

 

 		突然，一股劲风向着千羽凝的背后袭来。

 

 		千羽凝瞳孔一缩，立刻往旁边一闪，手机也不小心掉在了地上，而千羽凝却顾不得去捡，只能紧紧盯着那一团黑雾。

 

 		“千羽凝，好久不见。”

 

 		熟悉的声音响起，千羽凝背脊一凉，这个声音，她永远都不会忘记，那个曾经威胁她生命，却被她侥幸逃过，并且给予对方致命一击的人——乾文山！

 

 		“乾文山，是你！”千羽凝一脸肃然，她明明记得，乾文山的丹田已经被她打散了，如果没有预料错的话，乾文山已经修为尽失了呀，为何现在，却散发出这么迫人的气势？

 

 		“原来，你还记得我啊。”乾文山显出身形，却把千羽凝吓了一大跳。

 

 		“怎么，看见我这幅样子，你很吃惊？”乾文山冷笑着摸了摸自己的脸，道：“最初我看到我的脸时，也如你这般惊讶，但我却觉得，这才是最适合我的。当初我修炼神力的时候，能被你轻易打败，可如今，我已经入了魔，千羽凝，你觉得，你还有打败我的可能吗？”

 

 		“什么，你入了魔？”千羽凝怒道：“你明明知道入魔意味着什么，你居然还是这么做了？你觉得，你对得起你的修为吗？”

 

 		“只要能报仇雪恨，要我做什么都可以。”乾文山笑得一脸残忍，尤其是他那张极其可怖的脸，更是多了一份邪狞。

 

 		“你疯了……你真的疯了！”千羽凝慢慢往后退了一步。

 

 		“你知道吗，我为了报仇，要承受多大的痛苦！”乾文山似乎是找到了一个倾诉的人，面色狰狞道：“为了维持我的寿命，我不得不杀人，因为只有真正新鲜的血液，才能保证我的身体能够抵挡得住魔力的侵蚀。所以，我杀了那些人……不，是我，送他们去了极乐。”

 

 		“最近那些人，都是你杀的？”千羽凝一脸怒容。

 

 		最近这段时间，京都接二连三地发生了很多命案，死者都是血液流尽而亡，极其残忍。因为那些人都是死在监控盲区，所以警方一直都没有办法找到任何嫌疑人的蛛丝马迹。警察局高层，是知道四大家族的，因此，特意请了南风老爷子去帮忙。

 

 		“你为了你自己的贪念，就杀了那么多无辜的人？”千羽凝指着他，颤抖道：“你这样，是要遭报应的！”

 

 		“报应又如何？只要能杀了你们四大家族，要我毁了这个世界，又有何不可？”乾文山往前一步，“而你，千羽凝，就是我选择好的，用来做祭品的人！”

 

 		“你真是个疯子！你知不知道这里是什么地方？这里是南风家的地盘，你敢在这里撒野？”千羽凝偷偷瞄了一眼周围的情况，怒道。

 

 		“南风家又算得了什么？四大家族，终究会有被覆灭的一天，就像当年的神族一样！”乾文山说着，举起右手，攻向了千羽凝。

 

 		眼见自己已经没有退路了，千羽凝只能硬着头皮上了。

 

 		据她估计，乾文山现在的等级，应该已经是紫阶了，以她现在青阶七级的实力强，根本敌不过他，唯一的办法，就是迂回，趁机脱身。

 

 		一番打斗下来，千羽凝越来越慌。

 

 		乾文山的每一次攻击，看起来都毫无章法，似乎只是为了泄愤，但却把千羽凝的一切退路都堵得很严实，千羽凝根本寻不到一丝缝隙。

 

 		怎么办，再这样下去，她可能真的要死在这里了。

 

 		恍惚间，乾文山的一掌，打到了千羽凝的背上，千羽凝一个踉跄，半跪在地上，吐出了一大口鲜血。乾文山趁势而上，一次次攻击，直接打到了千羽凝的身上。

 

 		千羽凝毫无还手之力，只能任由自己被攻击，渐渐地，千羽凝的意识渐渐模糊。

 

 		不行啊，她现在还不能失去意识，否则，等待她的，就只有死路一条了。

 

 		千羽凝努力地想要睁开眼睛，眼皮却犹如被灌了铅一般，昏昏沉沉间，千羽凝似乎看到自己的魂魄，已经开始慢慢脱离自己的身体。

 

 		自己……是要死了吗？

 

 		千羽凝忍不住自嘲，看来，她还是轻敌了啊，只可惜，她似乎已经没有再次选择的机会了。

 

 		最后的一丝意识，隐约看见几个人影奔向自己，身上的疼痛骤减。

 

 		原来，死之前，她还不至于太过痛苦啊。

 

 		念头刚落下，千羽凝就彻底昏迷了过去。

 

 		她不知道的是，南风璟带着百里墨他们几个人回来拿东西时，听说她住在这里，就想着出来打个招呼，没成想，恰巧看见了这一幕，几个人一起冲了过来，从乾文山手下救下了千羽凝。

 

 		寡不敌众的乾文山，最终不甘心地退去了。

 

 		“你们给我等着，千羽凝的命，我是一定会夺过来的！”说罢，乾文山化作一团黑雾离去了。

 

 		“小凝！小凝——”南风璟抱起千羽凝，飞奔回家，一路上不断呼唤，只可惜，怀里的人儿，却始终没有回应……
