	闻讯赶来的众人，把千羽晸的房间围了个水泄不通。

 

 		千羽凝赶到的时候，大家都已经到齐了，千羽晸靠坐在床头，嘴角带着浅笑，正看着坐在他面前喋喋不休的唐琬嬅。

 

 		“你呀，知不知道我和你爸有多担心？你这一睡就是好几天，可把我们给担心死了。”唐琬嬅说着，伸出手，紧紧握住千羽晸的手，含泪道：“这段时间，真的是苦了你了，不过，过几天吧一切都会好起来的，你要相信妈妈，知道吗？”

 

 		“嗯，我相信妈。”千羽晸点了点头。

 

 		“孩子，身上……还疼吗？”唐琬嬅红着眼睛伸出手，摸了摸千羽晸丹田的位置，“疼的话，就一定要跟我说，虽然说我不能帮你分担疼痛，但不要强撑，好吗？”

 

 		“妈，我不疼，你放心吧。”千羽晸拍了拍唐琬嬅的手，“您也不要太担心我，也要注意你的身子。”

 

 		“你这孩子……”唐琬嬅哽咽了一声，这才站起身，让千羽老爷子坐下。

 

 		“爷爷……”千羽晸看着千羽老爷子，鼻子一酸。

 

 		一觉醒来，不只是千羽劰，就连千羽老爷子都一下子衰老了好多，要知道，修炼者都是可以强身健体的，所以修炼者看起来要比同龄人年轻很多。可现在，很明显，两个人都老了很多，甚至，千羽劰的头上都有了白发。

 

 		“你尽管放心，有药皇前辈在，你不会有事的。”千羽老爷子安抚千羽晸道：“正所谓，福兮祸之所伏，祸兮福之所依，经过这一次的磨难，你以后的修炼，一定会变得更加顺利的。”

 

 		“谢谢爷爷，我相信药皇前辈。”千羽晸点了点头，看向翊君，“药皇前辈，其实我现在的情况，自己已经看开了，只希望不要给您造成压力。”

 

 		“放心吧，我们已经想好法子了，你静养两天，我们后天帮你修复丹田。”翊君站在一旁，笑了笑道。

 

 		“那就多谢前辈了。”千羽晸拱了拱手。

 

 		……

 

 		京都最豪华的酒店里。

 

 		汤苠穿着一袭紫色的礼服，静静的坐在梳妆台前，她看着镜子里画着精致妆容的自己，突然有了一种很陌生的感觉，似乎，镜子里的这个人，并不是她。

 

 		“咚咚咚——”

 

 		几声敲门声传来，汤苠转过头去，只见门缓缓打开，艾悠暖和傅雅丽从门外走进来。

 

 		“你们来了。”汤苠脸上闪过一丝惊喜，站起身，提起长长的裙摆，向着两个人走了过去，“我还担心请柬没送到呢，你们也真是的，收到了怎么也不回复我一下呀，害得我还以为你们没收到，心里有些小失落呢。”

 

 		“你今天很开心？”艾悠暖看着汤苠，脸上却没有了往日的笑容。

 

 		“难道我不应该开心吗？”汤苠愣了一下，随即笑道：“今天可是我大喜的日子，我怎么会不开心呢？”

 

 		“那你有没有想过别人的感受呢？”傅雅丽冷着脸道。

 

 		“什么？”汤苠彻底愣住了。

 

 		艾悠暖和傅雅丽两个人的表情太过严肃，汤苠突然有一种预感，今天的见面，不会有一个愉快的结果。

 

 		“你是什么时候跟江亦恒勾搭在一起的？是前不久？还是一直以来都是？”傅雅丽上前一步，继续咄咄逼人道：“我们认识那么久了，你从来都没有说过，你和江亦恒有什么瓜葛，可偏偏在小凝离开的这么短时间里，你就要和江亦恒订婚了，没人会相信，你们之间没有关系的。”

 

 		“所以，你们的意思是，我横刀夺爱了？”汤苠脸上的笑容瞬间消失，指着自己道：“你们觉得，我是用了手段，才把江亦恒从千羽凝身边夺过来的？”

 

 		“难道不是吗？”艾悠暖冷笑一声，“小凝以前跟江亦恒在一起过，却被江亦恒劈腿了，所以，当小凝跟南风学长在一起的时候，我们谁也不知道她和江亦恒的事情，江亦恒回来后，做了什么，你我都很清楚，可现在，江亦恒居然要订婚了，而且对象还是你，你不准备给我们一个合理的解释吗？”

 

 		“我和江亦恒的事情，你们又知道什么？”汤苠退后一步，“我从小的时候起，就已经认识了江亦恒，论时间早晚，我比千羽凝早了不知道多少年！我认识江亦恒的时候，他是普通人，而我却是汤云生的女儿，我知道我们不可能，所以，我没敢把自己的想法说出口，直到前不久，我们终于再见了。”

 

 		“江氏的管家找到我，说江夫人很中意我，想让我做江亦恒的妻子，但前提是，我的家世一定要清白，所以，我拜托他们帮我查清汤云生的冤屈，因为我渴望得到这个机会，得到这个能站在江亦恒身边的机会。”

 

 		“在江氏的作用下，汤云生无罪释放了，因为我知道，他根本没杀过人，也没做过什么亏心事，他只是不爱我和我妈，仅此而已。在出狱后，江氏帮助汤云生夺回了汤氏建材，为的，就是让我名正言顺地嫁进江家，你们觉得，我会拒绝吗？”

 

 		“那你为什么不告诉我们？”听完汤苠的话，艾悠暖语气放软道：“小凝不喜欢江亦恒，你要是跟我们说的话，我们一定会帮你撮合一下的，而且，小凝也……”

 

 		“够了！”汤苠叫了一声，“千羽凝，千羽凝，说来说去，都是千羽凝！为什么我就要永远成为千羽凝的背景板？江亦恒爱她，你们也要护着她？以前我不在乎，可我现在不会再视而不见了，江亦恒既然要娶我，我就不会让千羽凝成为横在我们之间的障碍，我会让江亦恒，永远都是我的！”

 

 		“小凝对你没有任何威胁，她根本就不喜欢江亦恒啊。”艾悠暖一脸错愕的看面前有些发狂的汤苠，有些后怕的往后退了一步。

 

 		“但是江亦恒喜欢她，我绝不会允许的。”汤苠冷笑道：“从今天起，我不会再做千羽凝的替身了，我就是我，无论你们怎么看，我终究还是赢了。”说罢，汤苠仰起头，喊了一声，“来人，送艾小姐和傅小姐去大堂！”

 

 		“苠苠，你不是希望我们陪你吗？”艾悠暖一脸不可思议地看着汤苠。

 

 		“不需要了。”汤苠转过身，背对着二人道：“从现在起，我的路，我一个人走，不需要任何人陪！”

 

 		话音刚落下，礼仪小姐走了进来，将艾悠暖和傅雅丽礼貌地请了出去。

 

 		等到门再次关上的时候，汤苠瘫坐在椅子上。这个世界上，终究没有人懂她……

 

 		……

 

 		十二点时，订婚典礼正式开始。

 

 		汤苠挽着汤云生的胳膊，慢慢走出场，果然听到了周围的人传来的赞美声。

 

 		“苠苠，从今以后，我会好好补偿你的。”汤云生一边走，眼睛也有些湿润了，虽然不是婚礼，但终究还是把女儿送出去了。

 

 		“不需要。只要你别给我抹黑就行。”汤苠皮笑肉不笑道。

 

 		汤云生叹了一口气，不再言语。

 

 		江亦恒接过汤苠的时候，脸上虽然带着笑容，可汤苠知道，他根本就不是发自内心的笑，他只是为了应付众人罢了。

 

 		但这又有什么关系呢？她已经是板上钉钉的江少奶奶了，谁也无法更改这个事实。

 

 		汤苠看着周围的摄像头，笑得格外的甜。

 

 		……

 

 		订婚典礼一直持续到傍晚。

 

 		在送走了最后一批客人后，江亦恒脸上的笑容瞬间消失。

 

 		“阿恒……”汤苠试探性地喊道。

 

 		“叫我‘恒’就可以。”江亦恒看着汤苠，“今天你也辛苦了，就先回去休息吧，明天我会派人接你去江家。”说罢，江亦恒毫不留情地转身离开了。

 

 		汤苠站在原地，脸上满是悲哀。
