	回到学校后，校庆马上就要到来了。千羽凝原本不甚在意，却被告知要开班会，所有人去课室集合，千羽凝这才跟着艾悠暖等人离开了宿舍。

 

 		“小凝啊，你还没告诉我们，那天究竟发生了什么事情呢？为什么我们醒过来的时候，都是在医院？”艾悠暖拉住千羽凝问道。

 

 		“就是，很奇怪啊，明明我记得是听到了一个好像在哪里听到过的声音，之后不知道怎么回事，就昏过去了，医生却告诉我，是受到了惊吓，你觉得，以我的这颗铁心脏，会是被吓一下就晕过去的人吗？”傅雅丽一脸的不相信。

 

 		“小凝，你可得告诉我们事实啊。”汤苠抓着千羽凝的胳膊，撒娇道。

 

 		千羽凝有些头疼地看着她们，心里却不由得松了一口气，还好，至少她们现在纠结的问题是为什么晕了，而不是追问里面发生了什么。

 

 		“就像医生说的，你们是被吓晕的。”千羽凝一脸正经道：“好啦，相几位大姐，要信医生的判断，好吗？”

 

 		“可我就是想不明白嘛……”艾悠暖絮絮叨叨地念着。

 

 		千羽凝回想起那天百里静的方法，都有些忍俊不禁了。

 

 		那天……

 

 		“你有什么好办法？”百里墨很怀疑地看着她道：“你该不会又出一些馊主意吧？那你还是算了吧。”

 

 		“胡说，我这个主意，绝对好使！”百里静瞪了他一眼，继续道：“莫老，你先出去，然后装作若无其事的模样回到人群里。而我们，就先往回走一些，走到差不多的地方，就装晕，被问起，就说是被鬼吓到了，怎么样？”

 

 		“看见我们晕倒了，救援部队第一件要做的事情就是送我们去医院，不会还想着进去搜索。而且，我们往回走一些，便于隐瞒这里的一切，至于走到哪里，我看，就在那个分叉口前面远一些的地方吧，那个地方救援部队不会太深入，而且看到岔路口，他们也不敢轻举妄动。”南风璟点了点头，表示赞许。

 

 		“我也觉得可以。”千羽凝同样点点头，“到时候，我们就说不知道昏迷多久了，听见有诡异的声音，被吓晕的。”

 

 		“没错，到时候，我们统一口风，别说岔了就行。”千羽凞看了一眼艾悠暖等人，“只是，她们怎么办？”

 

 		“怕什么，她们可是真晕，比我们真实得多。”千羽晸挑了挑眉，“就说她们三个是最先晕过去了，不就好了？”

 

 		“啧啧，真是可怜啊，就这么被我们坑了。”北冥殇看着艾悠暖三人，语气很是同情道。

 

 		莫老点了点头，转身从雕像后面挪开一块木板，从露出来的洞里钻了出去。

 

 		千羽凞、千羽晸和北冥殇一人背一个，七个人迅速往来的方向飞掠而去。

 

 		走到定好了的地方，百里静竖起耳朵仔细听了听。

 

 		“很好，他们还没到这里，还得一会儿，大家准备。”百里静一声令下，所有人迅速趴在了地上。

 

 		与此同时，莫老回到了地面。

 

 		“莫老啊，您刚才是去做什么了？怎么这么久啊。”一个人担忧地问道。

 

 		“哎，老了，肚子就不好使了，险些就出不来了。”莫老感慨了一句，“怎么样，那些孩子就出来了没？”

 

 		“怎么可能呀，这山洞，可还没人敢进去呢，救援人员进去，也是摸瞎走路，能快到哪儿去，但愿那几个娃娃走慢点，让他们找着。”那个人紧皱着眉头道。

 

 		“什么？找到人了？！”队长突然跳了起来，“快，快把人带出来，怎么样？人都还活着吗？……嗯，好，我知道了，你们尽快带人出来，我们在洞口接应你们。”说罢，转过头朝着救护车喊道：“救护车，快准备好十副担架！那几个娃娃都昏过去了，一会儿带出来后，赶快送去医院！”

 

 		救援人员把趴在地上装晕的几个人扶了起来，慢慢往出口的方向走去。

 

 		走到门口，就听见队长怪叫了一声，“怎么又是他们？就不能老实一点吗？这都是第二次救你们啦！”

 

 		千羽凝心里好笑，却还是不敢露出已经苏醒的模样。

 

 		在救护车上，千羽凝装作刚醒过来一样，迷迷糊糊地问道：“我这是在哪儿？”

 

 		“没事了，你们已经没事了，马上就到医院了，你们不会有事的。”救援人员安慰道。

 

 		千羽凝点了点头，顿时涌出一股倦意，闭上眼睛，千羽凝睡了过去。

 

 		反正已经装病了，不如就借机睡一觉吧。

 

 		……

 

 		“千羽凝！”

 

 		一个声音传来，千羽凝身子一僵，转过头看向声音传来的方向，果然，是黎枫。

 

 		艾悠暖等人，送给了千羽凝一个眼神，里面满是八卦和揶揄。

 

 		“千羽凝，你们没事吧，听说你们住院了，我本来是想去看看你的，但不知道你在哪个医院，所以没去成，你不会介意吧？”黎枫一脸焦急道。

 

 		“当然不会，我已经没事了，谢谢你的关心。”说罢，千羽凝就要离开。

 

 		“等等，千羽凝，这周末你有空吗？我想约你去看电影……”黎枫红着脸道。

 

 		“不用了，我周末有兼职，抱歉。”说罢，千羽凝就落荒而逃了。

 

 		天哪，她还是比较习惯那个盛势凌人的黎枫啊，现在这个扭扭捏捏的黎枫，究竟是哪里吃错药了？

 

 		千羽凝快步走去课室，也不等艾悠暖等人，径直坐在了一个角落里。

 

 		今天要开的班会，大体是要讨论一下班级的节目还存在什么问题，如何能出彩。每年校庆，每个学院都要出节目的，而每个学院出的节目，都是从本学院每个班级的节目中挑选出来的。每个班的节目，早在九月份就已经定好汇报上去了，现在大家要做的，就是等待校庆那一天的到来。

 

 		艾悠暖等人刚坐下，班主任就走进来了。

 

 		“各位，马上就要到校庆了，我们班的节目已经准备妥当，这几天我也参与了节目的排练，很不错，大家都要加油。”班主任说了一大堆鼓舞人心的话，这才转入正题，“大家现在都想一想，怎么样才能让我们的节目更吸引人！我们要争取代表学院去表演，这样，对于我们历史系来说，都会是不小的收益。”

 

 		大家七嘴八舌地讨论了起来。

 

 		“老是，我认为，可以让千羽凝表演一段个人表演，作为开场白。”一个女生道：“她现在也算是学校里的名人了，应该会吸引不少人。”说着，很挑衅地看了一眼千羽凝。

 

 		“这是什么人嘛。”艾悠暖愤愤道。

 

 		“千羽凝，你觉得怎么样？能做到吗？”班主任皱着眉头看着千羽凝。她虽然不喜欢这种靠话题人物来吸引人眼球的方式，但现在，实在是没有办法了。

 

 		千羽凝皱了皱眉头，她现在是进退维谷了。她从来没有在大家面前表演过什么才艺，所以大家根本不知道她会什么，这个女生，只怕是想要她当众出丑吧。她的才艺并不出众，虽然可以表演，却还没达到吸引别人眼球的地步；但是，一旦她拒绝，她在班级里的好感度会迅速下降，甚至会被整个班级冷落，更有可能会殃及艾悠暖她们。

 

 		现在，她好像只有一条路可以选择了……

 

 		“能。”千羽凝深呼吸一口，站起来道。

 

 		果然，那个女生眼里闪过一丝愕然，随即嘴角挂出一抹冷笑。

 

 		这种喜形于色的人并不可怕，最可怕的，是那些表面上笑吟吟，实际上却在背后阴测测地扎你刀子的人。

 

 		千羽凝扫过所有人，只见大部分人脸上都是不可置信，果然，他们都对她没有信心啊。

 

 		“千羽凝，这件事情就交给你了，希望你不要让我们失望。”班主任深深地看了一眼千羽凝，随即走出门。

 

 		“千羽凝，你可得‘好好’准备呀，到时候，千万别丢我们班的人。”那个女生走过来，神色古怪道。

 

 		“放心吧，这点信心我还是有的。”说罢，不再理会她，千羽凝起身跟着艾悠暖等人离开了。

 

 		只留下那个女生一人站在原地，气急败坏地跺着脚。
