	“你们……”乾老嘴唇动了动，一脸激动地走上前，躬身行了一个大礼道：“天地玄石，拜见万鬼王、药皇二位上神！”

 

 		“你认得我们？”翊君一脸犹疑道：“天地玄石……你可是昔日在宝殿里那一块天地玄石？”

 

 		“正是。”乾老点了点头，“我就是当日在那宝殿里面的天地玄石，当年，万鬼王上神还曾将我带去凡世走了一遭呢。”

 

 		“哈哈，没错，本尊当年顽劣，将你擅自带出了神族，并且带去了凡世，因为这件事情，神主大怒，还罚了本尊。”央俟感慨一句，“谁能想到，这么多年过去了，当初那块天地玄石，也已经化作了你这般模样。”

 

 		“原本我还以为，这世间，就只剩我一个人了，好在上天对我不薄，让我再次见到了二位上神。”乾老万分感慨，眼睛都变红了。

 

 		“天地玄石，你曾经跟小凝说过，神主还活着，这个，你是怎么知道的？”央俟看着乾老，一字一句道：“就连我们，当初也不敢断言神主究竟是生是死，你又是如何知道的？”

 

 		“二位上神，还请先坐下，让我慢慢讲给大家听。”乾老招呼着大家坐了下来，缓缓开始讲述。

 

 		“我在宝殿的时候，就已经跟神主签订了专属契约，也就是说，只要神主的意识还在，我就永远都是神主的专属物品。因为神主对我有着绝对的控制权，所以，我没有办法抗拒他的命令，只能听从。”

 

 		“这种情况，一直持续到神族消失那天。那一日，不知道为什么，神主突然命人将我带了出来，随手扔在了凡世，并且解除了我们之间的专属契约，我从那一天起，成为了一个自由的人。”

 

 		“虽然已经没有专属契约的约束了，但因为契约的时间实在是太久了，虽然接触了，但我还是能够依稀感觉到神主的存在，准确的说，应该是神主的气息还在，直到今天都是如此，这也就是我为什么这么肯定神主还活着的原因了。”

 

 		“我在离开宝殿的时候，听到了神主的话，他说按照计划行事，不要大意，还说，他会在老地方等他。如果我没记错的话，带我离开的这个人，应该就是神主的常侍，奚昶。”

 

 		“奚昶？你确定吗？”翊君紧盯着乾老道。

 

 		“我很确定。”乾老点了点头，“奚昶是伴在神主左右的，我自然是认得的，而且，当日神主也提到了这个名字。”乾老想了想，“对了，奚昶当时不知道要急着去做什么，把玄灵通玉落在了我这里，二位上神，你们看看，这是不是玄灵通玉。”说罢，乾老手一挥，一块玉牌出现在乾老的手中。

 

 		央俟和翊君对视一眼，接了过去。

 

 		“这个，和我们当初在那个黑木匣子里面找到的玄灵通玉一模一样！”千羽凝看着央俟手里的玄灵通玉，捂住嘴低呼道。

 

 		翊君从怀里拿出另一枚玄灵通玉，将二者进行了比较，随即点了点头，“不错，这两个，都是玄灵通玉。”

 

 		“神族一共三块玄灵通玉，如今，已经找到了两块，还剩下最后一块。”翊君看着手里的两个玉牌，“如果我没有预料错的话，这两块玉牌，都不是神主的。因为我记得，神主的玄灵通玉，比起旁人的，要大一圈。”

 

 		“嗯。”央俟点了点头，“看来，那最后一块玄灵通玉，就在神主的手里了。”

 

 		“对了，你可曾知道这个地图上面画着的，是什么地方？”央俟将千羽凝等人在黑木匣子里找到的地图碎片递给了乾老。

 

 		“这是……”乾老眯了眯眸子，仔细看了起来。

 

 		突然，乾老虎躯一震，转过头，不可思议地看着众人，“这个地图，并不是神主的，而是冽坤将军的布防图啊。”

 

 		“冽坤将军的布防图？”央俟转过头，仔仔细细打量着地图碎片。

 

 		“可是，布防图如此重要的东西，为什么会出现在一个黑木匣子里面？而且，还只是一部分？”翊君摸了摸自己的下巴，“冽坤将军为人谨慎，按理说，是不会将如此重要的东西随意放置的啊。”

 

 		“那么，就只剩下一种可能了。”南风璟出声道：“地图碎片，不是冽坤将军放的，而是别人。”

 

 		“我还是没有办法相信这种说法。”翊君摇了摇头，“在神族，冽坤将军虽然算不上是一顶一的高手，但在中阶神里，也是鲜有对手的。按理说，应该不会有人能从他的手中拿到布防图才是啊。”

 

 		“没错，以冽坤将军的谨小慎微，这种情况，是不会出现的，除非，拿走布防图的，是冽坤将军很熟悉的人。”央俟说到这里，突然瞳孔一缩，“难道是……神主？”

 

 		“很有可能。”翊君看着央俟，点了点头，只是脸上，多了一丝慎重。

 

 		“有一件事情，我想，我还是需要告诉你们。”乾老想了想，吞吞吐吐道：“其实……冽坤将军他……也还活着。”

 

 		“什么？”央俟和翊君愣了一下，瞬间变的很惊喜，“冽坤将军，他还活着吗？他现在在哪里？他怎么样？”

 

 		“冽坤将军一直都躲在冥府，过着隐姓埋名的生活。”乾老叹了一口气道：“冽坤将军现在，过得很不好啊，为了躲避追杀，他一直都躲在冥府里，除了很少的人，都没有人见过他，甚至都不知道他的存在。”

 

 		千羽凝听着，脑海中突然浮现出一张脸，那是一个眼盲的老者，那个呆在清修殿里，常年不外出的老者！

 

 		“乾老，你曾经见过冽坤将军吧？”千羽凝抬起头，看向乾老。

 

 		“是。”乾老点了点头，“不只是之前，现在的冽坤将军，我也是见过的。”

 

 		“他的眼睛，是不是失明了？”千羽凝一脸忐忑地看着乾老，期待着他口中的答复。

 

 		“是啊，在躲避追杀的时候，冽坤将军不幸中毒，为了逼出毒素，他舍弃了自己的眼睛。”乾老脸上闪过一丝悲痛，“不仅如此，冽坤将军的修为也大大退步了，如果不是冥府保护着他，他怕是早就遭遇不测了。”

 

 		“怎么，小凝，你见过冽坤将军？”央俟看向千羽凝，“你在哪里见过他？”

 

 		“就在冥府。”千羽凝答道：“当初，冥皇让我留在他身边当女官，特意准许我前去清修殿修炼炼气诀，当时，负责指导我的，就是一名盲眼的老者，他自称坤老。”

 

 		“那就是他无疑了。”央俟一脸激动，“当年，我们都称呼他老坤，他也时常以坤某自称，应该就是他，不会有错了。”

 

 		“那我们就去找他吧，这么多年了，我倒是有点想他啊。”翊君笑了一下，“想当初，我们几个，也算是过命的交情了，如今，大家的境地都是如此，可谓是同病相怜啊。”

 

 		“他一直都在冥府，这个我们不用担心，等这边的事情完结之后，我们再去寻他。”央俟摆了摆手，“我们现在，先来解决一下我们的问题。天地玄石，你现在有办法确定神主的所在方位吗？”

 

 		“我上一次感受到神主的气息，是在几个月前，那个时候，神主所在的方位，就在东面。”乾老想了想，继续道：“这两天，我没有感觉到神主的气息，估计是神主隐匿了气息吧。”

 

 		“好，等你察觉到神主气息的时候，一定要及时告诉我们。”央俟说罢，看向千羽凝，“小凝，你要随时和天地玄石联系，千万不要错过神主的情报。”

 

 		“好。”千羽凝点了点头。
