	阳春三月，京都的花都开了，都大也迎来了开学的日子。

 

 		千羽凝从车里走下来，看着眼前熟悉的校门，心里不甚唏嘘。

 

 		半年前，她也曾站在这里，同样看着校门。那时的她，满脑子想的，都是要如何才能突破到青阶，早日回家；可现在，她已经到了青阶，甚至还在前几天突破到了青阶三级。

 

 		在知道自己身上有着血咒时，她感觉自己的世界已经完全倾塌了。她曾经想过，万一自己身上的咒印没办法解开的话，她要怎么办，但她怎么也没有想到，原来她的身上种着的，是永远也无法解开的血咒。

 

 		昔日，万鬼王央俟曾经说过，他可以解开她身上的咒印，但自从他知道这血咒的来龙去脉后，就已经再三表示，这血咒，是没有人能解开的，除非是神主他自己。但这血咒是神主亲自种下的，想让他解开，简直比登天都难。

 

 		“唉。”千羽凝叹了一口气，准备进校门。

 

 		“小凝！”

 

 		千羽凝转过头，就看见艾悠暖等人跑过来，“你个死丫头，回家之后就跟失联了一样，也能知道跟我们打个招呼，就连微信也不回。”

 

 		艾悠暖抱怨着，千羽凝却觉得心里很温暖。

 

 		无论遭遇过什么，这一群朋友，终究都在她身边，不是吗？

 

 		……

 

 		千羽凝看着站在讲台上的人，一脸懵逼。

 

 		前一秒，系主任还跟他们说，学校为他们班准备了一个新的班主任，后脚就走进来了一个。看见这个人的脸，千羽凝已经咬牙切齿了。

 

 		来的人，正是池默！

 

 		这个阴魂不散的家伙。

 

 		千羽凝恨恨地看着站在讲台上神情自若的某人。

 

 		“大家好，我就是大家这学期的新班主任，我叫池默。”池默彬彬有礼道。

 

 		“哇，新老师好帅啊。”

 

 		“我要被新老师圈粉了，这老师，要是去参加审美，妥妥的第一啊。”

 

 		“不行不行，我要拍一张照片放朋友圈，让那帮女人羡慕死我！”

 

 		……

 

 		教室里，四面八方都传来了窃窃私语声。

 

 		“各位同学。”池默伸出手，做了一个下压的动作，“大家安静一点哦。”

 

 		瞬间，教室里鸦雀无声。

 

 		“这一学期，我将给大家上的课程只有一门，那就是《国史》，下面，我跟大家说一下我这门课的要求……”池默侃侃而谈。

 

 		千羽凝却不住地翻白眼。

 

 		默默掏出手机，编辑了一条短信发了出去。

 

 		——千羽凞，为什么池默会变成我的班主任兼任课老师？

 

 		收到短信的千羽凞，立刻从凳子上蹦了起来。

 

 		“这个混蛋池默，居然敢追去都大！”千羽凞忿忿地翻找着通讯录，找到一个号码拨了出去。

 

 		“南风璟！池默那个混蛋成了小凝的班主任兼任课老师！这件事是怎么回事？……什么，你不知道？那我该问谁？……反正我不管，那个混蛋，他要是敢拐走我妹妹，我踏平他们妖族！……嗯，这件事情就交给你了，再见！”

 

 		挂断电话，千羽凞给千羽凝发了一条短信。

 

 		——南风璟去处理这件事了，我相信他能搞定那个混蛋。

 

 		千羽凝看着屏幕，一脸呆滞。

 

 		千羽凞还真是唯恐天下不乱啊，一个池默就已经很让她头痛了，现在又多了一个南风璟！

 

 		“小凝，你怎么了？”傅雅丽看着坐在她旁边的千羽凝一脸扭曲的表情，以为她不舒服，立刻戳了戳她的肩膀道：“如果不舒服的话，我们就先回去吧，我帮你请假……”

 

 		“不用，我很好。”千羽凝立刻抓住傅雅丽的手。

 

 		傅雅丽很怀疑地看着她。

 

 		“呵呵。”千羽凝讪笑。

 

 		……

 

 		“……好了，我的要求就是这些，希望接下来的时间里，能和大家相处愉快。”池默绅士地笑着，看着大家，一脸温和。

 

 		“小凝，我觉得这个老师真的好帅。”艾悠暖一脸花痴，“眼睛居然是红色的耶，真是罕见。”

 

 		“我也这么觉得。”汤苠猛地点头，“真是帅爆了。我决定当他的粉丝了！”

 

 		“你们是知人知面不知心！”千羽凝苦口婆心道：“不要看他长得帅，就觉得他很好，你们都不知道，帅哥，不一定都是优质的，尤其是像这样的，一般都不是什么好家伙。”

 

 		“小凝。”傅雅丽一脸古怪地看着千羽凝，“你为什么对池老师这么有意见？他招惹到你了？你们认识吗？”

 

 		“不认识。”千羽凝的头摇得像是拨浪鼓一般。

 

 		艾悠暖等三个人冷哼一声，对千羽凝的话不置可否。

 

 		“很可疑哦。”

 

 		千羽凝撇了撇嘴。

 

 		……

 

 		下课后，千羽凝飞快地收拾东西，准备回宿舍。

 

 		“这位同学。”

 

 		池默的声音从千羽凝的背后响起。

 

 		“池老师好。”

 

 		艾悠暖三人立刻笑着打招呼。

 

 		“池老师……您好。”千羽凝僵硬地转过身，脸上挤出一丝很难看的笑容。

 

 		“你们好，因为我刚来这个班级，所以想找一些同学做一个小调查，不知道，是否有时间？”池默笑了笑，眼神状若无意地扫过千羽凝的脸。

 

 		“可以可以。”艾悠暖急忙点头，傅雅丽和汤苠也相继异口同声地答应了。

 

 		“那么，就麻烦你们几个跟我过来吧。”池默率先走出教室。

 

 		“走啦。”艾悠暖拉起千羽凝，四个人跟了出去。

 

 		……

 

 		办公室。

 

 		“来，喝点水。”池默倒了四杯水，依次放在四个人面前。

 

 		“谢谢老师。”艾悠暖三人端起水杯，笑着谢道。

 

 		千羽凝很不自在地看着周围。

 

 		“这是一份小的调查问卷，不过只有三份，就麻烦你们三位填一下吧。”池默拿出三张纸，递给了艾悠暖三人，转而看向千羽凝，招了招手道：“至于这位同学，就先跟我出来一下，我跟你了解一下班里的情况。”

 

 		千羽凝翻了一个白眼，无奈地跟了出去。

 

 		……

 

 		“很意外吗？”池默靠在墙上，看着千羽凝，含笑道：“早在来之前我就猜到，你肯定会很意外，没想到今天看见你，的确是这样。”

 

 		“你到底想要干什么？”千羽凝冷声道：“我并不觉得都大有什么地方能吸引到你，说吧，你来这里的目的是什么？”

 

 		“我要说，我是为了你才来这里的，你会相信吗？”池默笑了笑，一脸玩世不恭的样子。

 

 		“这个笑话一点儿都不好笑。”千羽凝咬紧下唇，“池默，虽然我不知道为什么你会突然背叛那个人，转而跟我们四大家族合作，但我还是愿意相信你，对我们并没有恶意。”

 

 		“这年头，说真话还真不容易被人信任。”池默叹了一口气，“你觉得，我说什么理由你才会相信呢？”

 

 		“我不相信任何理由。”千羽凝摇了摇头，“都大只是一所很普通的大学，它并没有任何值得你来这里的理由，所以无论你说什么，我都会保持一分怀疑。”

 

 		“你真的要这样对我吗？”池默的眼里划过一丝受伤，“千羽凝，你能告诉我，我究竟要怎样做才能让你喜欢上我？”

 

 		“你不用做任何事情，我是不会喜欢上你的。”千羽凝转过身，“池默，我们终究是两个世界的人，你是妖族的少主，而我只是一个普通的人族，即使有可能，未来也会是一个神族，你觉得，我们两个，有可能吗？”

 

 		“你就这么肯定地拒绝我？”池默哑着声音道：“千羽凝，我不会放弃的。”

 

 		“随便你。”说罢，千羽凝就离开了。

 

 		池默看着千羽凝离开的背影，捂住自己的心脏，明明是演戏，为什么会有一种心痛的感觉？
