	右边的陆路，是一条深不可测的长路。十个人走在一起，不时打量着周围，生怕会出现什么意外情况。

 

 		“我说，我们不会走错吧。”艾悠暖颤巍巍道：“那个……我总觉得这条路会很危险。”看了看周围的环境，艾悠暖抱紧了千羽凝的胳膊。

 

 		“相信老天是不会让我们那么不幸的。”汤苠双手合十，喃喃道：“老天在上，我一直都很信仰您的，您可一定得保佑我们平平安安地回去呀，老天保佑，老天保佑……”

 

 		千羽凝看着这两人，无奈道：“放心吧，就算有危险，他们会挡在我们前面的。”说着用手指了指南风璟他们。

 

 		“你就不怕我们有危险？”千羽晸好笑道：“你真忍心让我们挡在你们前面呀？万一出事了，后面谁来保护你们？”

 

 		“我啊。”百里静道：“你们要真的出事的话，这几位如花似玉的大美女，就由我来保护了。”说着，用力拍了拍自己的胸口，信誓旦旦道：“你们几个大男人，我保护不了，但这几个娇滴滴的小姑娘，我还是可以保护的。”

 

 		“行了，别说废话了，赶紧往前走。”百里墨瞪了他们一眼，“早解决就能早出去，你们要是还这么磨磨唧唧的话，别说是今天了，明天都出不去！”

 

 		南风璟突然停下脚步，“大家小心点，好像有情况。”

 

 		一听到有情况，艾悠暖等人一下子就不敢大出气了，战战兢兢地躲在众人身后，眼睛不时地打量着周围。

 

 		“暖暖，吸取教训，这次千万不要随便动什么奇怪的东西。”傅雅丽轻轻拍了拍艾悠暖的背道。

 

 		“不敢了，再也不敢了。”艾悠暖哭丧着脸，一副欲哭无泪的样子。

 

 		“大家注意脚下，慢慢往前走。”南风璟招了招手，“都站在一起，不要太分散，以免到时候顾全不到。”

 

 		就这么胆战心惊地走了一会儿，众人来到了一面墙壁之下。

 

 		“这是没路了吗？”汤苠看着墙壁，又看了看众人，“我们该不会真的走错路了吧？”

 

 		“不应该啊。”千羽凞走上前，拍了拍墙壁。

 

 		“小心一些，发现不对劲，立刻退后。”北冥殇叮嘱道：“这里应该还有着什么我们所没有发现的机关陷阱，大家都小心一些，看看周围有没有什么异常情况，如果有，要及告诉大家。”

 

 		众人这才纷纷散开来，仔细探查这一块地方的情况。

 

 		“咦？这里有一个铜像。”傅雅丽叫道：“你们快过来看看，这铜像的样子好奇怪啊，从来没有见过，你们认识吗？”

 

 		众人围过去，只见那是一座已经有好些年头的图像，上面附着着一层薄薄的青苔。铜像上刻画的是一只走兽，他似虎非虎，似马非马。

 

 		“难道这就是传说中的四不像吗？”艾悠暖指着铜像道：“但是好像也不太一样啊，不是说四不像就是麋鹿吗？可他也不像是麋鹿呀。”

 

 		“这是上古神兽耑。”千羽凞仔细看了看，解释道：“据说耑这种神兽，生性高贵，桀骜不驯，很难驯服，但它的智慧很高，跑起来速度也很快，所以经常会被当成是坐骑使用。但耑数量很少，实在过于稀缺，能把它当做坐骑使用的，非富即贵，古时实在是少之又少。”

 

 		“那他是祥兽还是凶兽？”汤苠伸出手摸了摸，道：“看他的样子，很是威严，不太像是凶残之物，想来应该是祥兽吧。”

 

 		“你要是这么认为，那你就错了。”千羽晸笑了笑，“耑是上古时期战神的坐骑，随着他东征西伐，自然吸收了不少血气，所以它是大凶之兽。如此看来，既然这里把耑当做守门神兽，想来里面一定不太平。”

 

 		“可是这里没有门呀。”艾悠暖看了看周围，“你们看看这周围，也没有哪里像是有门的样子，该不会真是我们走错了吧？”

 

 		“走错倒不至于。”南风璟摇了摇头，“都看见守门神兽了，这就说明周围一定有门，可能是因为存在的方式太过于隐蔽，我们没有找到，大家仔细一些，看看能不能找到什么线索。”

 

 		“你们快看看，这是什么？好像是一个凹槽，像是能放什么东西的样子。”傅雅丽突然叫道。

 

 		“真的吗？”众人围过去，果然是一个不规则的形状。

 

 		“还有这里，有一个东西，我刚捡到的。”百里静拿着一个无法言说的东西走了过来，“你们看看，这两个是不是匹配的？”

 

 		“还真是，这两个，形状都一模一样。”北冥殇咋了咋舌，看着百里静道：“这真的是你捡来的？这么随便？”

 

 		“对啊，我刚才在那边走着走着，突然被绊了一下，捡起来就发现了这个，正好你们在说那个凹槽，我就问问看到底是不是一样的”百里静摊了摊手，“姐的运气还真好，看看，关键时候，还不得靠姐？”

 

 		说话间，百里静捡来的东西，已经被南风璟小心翼翼地放入了凹槽。

 

 		“咔嚓——”

 

 		耑旁边的墙壁上，突然出现了一道门。

 

 		“我们进去看一看，大家小心些。”百里墨说着，就跟南风璟率先走了进去，其他的人紧跟而入。

 

 		“还真有意思，这些古代的人，都喜欢在这种地方修门吗？”汤苠一边走一边说道：“当时那个宫殿也是这样，密室里套着密室的，现在呢，一个山洞，居然也这样，现在，就算你们告诉我，这两个地方，都是同一个人建的，我都不会惊讶。”

 

 		“同感。”千羽凝点了点头，“或许，这一次真被你说中了，这两个地方，就是同一个人建的。”

 

 		“你们快来，我有发现了。”百里静突然叫道。

 

 		众人围过去，只见两座雕像立在尽头，前面摆着一张书案，上面还供奉着香炉。

 

 		“好大一个‘冤’字啊。”千羽晸看到书案前立着的一块墓碑道：“故主璞阳，弟子敬上……胡说，据我们所知，桑璞和阳刈根本就没有弟子，而且他们都已经作古那么多年了，怎么可能还会有弟子？”

 

 		“怎么不可能呢？”

 

 		一个苍老的声音响起，只见一个人影，慢慢从雕像后面走了出来。

 

 		“是刚才那个老者。”傅雅丽惊呼道：“你不是不让我们进来吗？那你又是怎么进来的？”

 

 		众人都一脸惊诧地看着他。

 

 		“我在这里很多年了，璞阳岛山洞的传说，是我们祖祖辈辈传出去的，目的就是为了别人无关的人打扰故主长眠。”老者紧绷着脸，“我实在是没想到，你们居然能一直走到这里。看来，你们也是有门道儿的人呀。”

 

 		“我们只是好奇璞阳岛的由来罢了。”千羽凝笑了笑，往后退了几步，“老先生，您要是没其他的什么事情，我们就先走了，不打扰您了。”

 

 		“既然都来了，那就留下吧。”老者说着，手下蓦然出力，很快就将艾悠暖三人迷晕了。

 

 		眼见艾悠暖三人陷入了昏迷，千羽凝怒火中烧，闪身到老者面前，冲着他的肚子狠狠地砸了一拳。

 

 		老者正要躲，百里静却出现在他的背后，“死老头，以为修炼了那么一点点灵力，就敢在我们四大家族面前放肆？”说着，带有灵力的拳头落在了老者的背上。

 

 		“诶呦喂，你们住手呀。”老者哀嚎，“我只是想试探一下你们的身份，没想和你们起冲突呀。”说着，弯下身子，抱着头蹲在地上。

 

 		“哦，是吗？”百里静收回了拳头，“起来，把话说清楚！”

 

 		“我真的只是想看看你们到底是什么人啊。”老者叹了一口气，颤巍巍地站了起来，“你们能走到这里，看到这两个雕像，自然不是普通人，我只是不想让陌生人来侵扰故主最后的一片净土啊。”

 

 		“故主？”千羽凝挑了挑眉，“你的故主是谁？”

 

 		“就是这二位。”老者崇敬地看着两座雕像道：“司乐之神桑璞，司战之神阳刈！”
