	“这里的恢复能力不错，你才刚刚走过，就已经变成了最初的样子。”堂般洛不由地咋了咋舌，“小凝，你说说，如果你刚才不小心被伤到，或者是倒在了地上爬不起来，你会不会也像这些兵器一般，瞬间消失呢？”

 

 		“我觉得很有可能。”千羽凝有些后怕地看了一眼那条路，“算了，这地方太诡异了，我还是尽快离开这一层吧。”说罢，千羽凝毫不犹豫地迈进了传送阵。

 

 		……

 

 		第二层，是木属性的地方，千羽凝眼前，正是一片密林。

 

 		“有人说，树林是这个世界上最危险的地方，因为你永远都不会猜到这里面究竟隐藏着什么。”千羽凝走出传送阵，看着眼前的密林道。

 

 		“我感觉到了这里有很多东西，虽然不是活物，但是一样让我胆战心惊。”堂般洛顿了顿，“最可怕的是，这片密林，我居然看不到头。”

 

 		“也罢，不管有什么危险，走一走就知道了。”说着，千羽凝往前走去。

 

 		可疑的是，千羽凝走了一会儿，什么都没遇到。

 

 		“这是什么情况？”千羽凝停下脚步，挠了挠有些发痒的脖子，迷茫地看着四周，“这里，居然什么也没有吗？”

 

 		“不可能。”堂般洛摇了摇头，“第一层尚且是那般，这第二层，理应比第一层更难才是，你万万不可大意。”

 

 		“我也是这么想的，这是……”千羽凝说着，突然眼前一晃，“我的眼睛！”

 

 		“怎么了？”堂般洛闻声立刻紧张起来，“小凝，你的眼睛怎么了？”

 

 		千羽凝努力地睁大自己的眼睛，却发现，自己的视力越来越弱，眼前开始有了雾一般的感觉。

 

 		“我也不知道，我只是发现，我逐渐看不清楚了。”千羽凝心下有些焦急道：“不可能啊，我不是近视眼啊。”

 

 		“你会不会是中毒了？”堂般洛惊慌失措道：“我听说，树林里很多树都会散发出毒素，你仔细想一想，方才你有没有觉得什么地方不对劲？”

 

 		千羽凝眯了眯眸子，不对劲的地方？

 

 		“对了。”千羽凝瞪大了眼睛，“脖子！我方才觉得，脖子突然很痒，就像是被蚊子什么的叮了一下似的，会不会跟这个有关系。”

 

 		“很有可能。”堂般洛四下查探，“你去近距离看一看这些树，应该会有什么不一样的地方，但是，一定要小心，这些树有古怪。”

 

 		千羽凝走到树前，小心翼翼地看了过去，突然瞳孔一缩，“这……这些树，居然没有树纹，就好像是包了一层什么东西一样。”而且，这些树，周围居然没有树荫。

 

 		“这些树有古怪，小凝，快点离开！”堂般洛失声叫道。

 

 		千羽凝正要离开，突然脚下一软，半膝跪在了地上。

 

 		“不好，我的左腿没有感觉了。”千羽凝摸着左腿，“这是怎么回事？”

 

 		“糟了，你应该是中毒了，你快查看一下你的丹田。”堂般洛有些焦急道。

 

 		千羽凝盘膝坐下，强行抑制住自己内心的慌乱，仔细打探起丹田来，只见丹田附近隐隐有一股绿色的薄雾。

 

 		“不好，是毒素。”堂般洛声音突然一变，“小凝，看来，在你踏入这密林起，你就已经在无形之中中毒了，只是，我们一直都没有察觉到罢了。”

 

 		“中毒？”千羽凝咬了咬嘴唇，突然发现，自己连痛觉都没有了，而此时，千羽凝早已不能视物。

 

 		“先是视觉，接着是四肢，如今已经到了触觉吗？”千羽凝喃喃道：“都怪我，一进来的时候居然没有注意到，才会中了毒，现在也不知道该……”说着，千羽凝就说不出话来了。

 

 		“不好，现在是舌头。”堂般洛着急得不知道该怎么办，“小凝，你现在感觉怎么样？”

 

 		千羽凝感觉自己仿佛置身于一个安静的空间，这里，没有一点儿声音，安静得让人觉得可怕。

 

 		不知道自己这一次会不会栽在这里，如果自己真的不幸困在这里出不去，那么，她将要面临什么呢？

 

 		“小凝，我现在用光属性帮你治疗一下，你等着！”堂般洛说着，千羽凝周身就迸发出一阵剧烈的光属性。

 

 		千羽凝虽然感受到了光属性就在她周遭，但是，她自己的情况却越来越不好，似乎，光属性一点儿用也没有。她很想告诉堂般洛，让她不要再用无用功了，但是，她却早已说不出话来。

 

 		“怎么可能！”堂般洛声音里带了一丝哭腔，“光属性不是世界上最强大的治疗灵力吗？不是说什么伤口都能治愈吗？不是说什么毒都能解吗？为什么会没用？为什么会没用！”

 

 		千羽凝突然觉得有些苍凉，就连最为强大的光属性都不能就她，她该怎么办？

 

 		等等，光属性都不行？

 

 		她记得，曾经在冥府藏书阁里看到过一本书，里面是关于各种属性的介绍，而关于光属性，上面只有短短几句话：

 

 		光属性，世间最强之属性，能解百毒，得光属性者，必然百毒不侵！

 

 		既然光属性者都是百毒不侵，那么，她又是怎么中毒的呢？

 

 		千羽凝仔细回想了自己自从踏入第二层后的举动，突然就明白了。

 

 		从她进入第二层后，不只是她，就连堂般洛都再三叮嘱要小心，因为这一层比第一层还要厉害，她也确实是精神紧绷，一刻也没有放松，甚至连这些树都未曾靠近，她唯一有可能中毒的可能，就是她走到树跟前的时候。

 

 		但是，这些树真的有毒吗？

 

 		千羽凝想了想刚才自己看到的那棵树，世界上，会有什么树是没有树纹的吗？如果真的有这样的树，那她为什么没有看到树荫。

 

 		“般洛……”千羽凝尝试着用神识跟堂般洛说话。

 

 		“小凝，我听到了，你现在感觉怎么样？”堂般洛急声道。

 

 		千羽凝已经感觉到自己的嗅觉也消失了，但是，为了不让堂般洛过分担心，她缓缓道：“我现在还好，没有什么其他感觉。”

 

 		“那就好。”堂般洛终于松了一口气，“你是不是发现了什么？”

 

 		“嗯，我怀疑，这些树，根本就不存在，而且，这片密林，很可能是幻化出来的。”千羽凝想了想，继续道：“单凭这些树没有树纹，我还不敢确定什么，但是，不只是树纹，就连树荫也没有，实在是太过离奇了。”

 

 		“你为什么会觉得是幻化出来的？”堂般洛不解道：“我不太明白。”

 

 		“我最初觉得眼睛看不见，就开始陷入了焦虑，非常担心会不会影响到我的其他感官，果然，接下来我就开始逐一失去感觉，我现在就觉得有些奇怪了。”千羽凝沉下心，淡淡道：“而且，我还发现，我想什么，这里就会出现什么。”

 

 		“照你这般说，难道真的是幻觉在作祟？”堂般洛沉吟片刻，“这样，你静下心来，改变一下你自己的心态，看看能不能克服这些幻觉。”

 

 		千羽凝点了点头，闭上眼睛，沉心静气。

 

 		很快，千羽凝的感官就逐渐恢复了，只有左腿。

 

 		千羽凝睁开眼睛，伸出手摸了摸自己的脖子，却发现，上面有一个凸起。

 

 		“这是什么？”千羽凝细细感受了一下，好像是被什么东西咬了一下似的。

 

 		“你脖子上有一个红点。”堂般洛道：“我想，应该是你刚才不小心接触到了什么东西，让它在你脖子上叮了一口，这才让你产生了幻觉。”

 

 		千羽凝点了点头，伸出手，用光属性治疗起来。
