	来到大殿的时候，里面都已经站满了人。

 

 		“我们珈蓝帝国最尊贵的神使大人，欢迎你的到来。”珈蓝皇帝坐在首位上，看到千羽凝走进来，立刻站起身道：“珈蓝帝国等待了千年，终于等到了神使的降临，真的是神佑我珈蓝啊！”

 

 		千羽凝细细打量了一下珈蓝皇帝，他看起来快要五十岁的样子，容光焕发，脸色红润，完全不像个中年人，看来，修炼果然是有好处的，至少，可以让人看起来年轻很多。

 

 		“恭喜皇帝陛下！”

 

 		底下的大臣们纷纷道。

 

 		千羽凝撇了撇嘴，果然是一群只会溜须拍马屁的人，这种时候，果然很容易看清人。

 

 		“陛下，不知，神使大人何时才能进入星宿神殿？”一名大臣上前，一脸期待道：“我等，已经等候星宿神殿开启很多年了，如今终于看到希望了。”

 

 		“副院长，你觉得，何时让神使大人进入星宿神殿比较合适？”珈蓝皇帝看着玻莱德道。

 

 		“依我看，择日不如撞日，就今天吧。”玻莱德看了看千羽凝，“神使大人意下如何？”

 

 		千羽凝很想翻白眼。

 

 		这种事情，她说了算数吗？还问她？

 

 		“那就今天吧。”珈蓝皇帝招了招手，“来人，准备一下，一会儿请神使大人开启星宿神殿！”

 

 		……

 

 		珈蓝帝国的准备的确很迅速，不到一炷香的时间，场地和东西都已经准备好了。

 

 		在此期间，千羽凝不得不端着架子应付那些来搭讪的大臣们，她突然觉得，每个身处高位的人都很辛苦，毕竟，应付人什么的，真的很累啊。

 

 		等到千羽凝站在星宿神殿门口时，已经口干舌燥了。

 

 		“那个，拉娅，给我递杯水，我要润润嗓子。”千羽凝拉了拉拉娅的袖子，道：“我要一杯冰一些的，谢谢。”

 

 		拉娅为难地看了一眼珈蓝皇帝等人，压低声音道：“神使大人能不能再坚持一会儿？现在这个情况，真的不适合喝水啊。”

 

 		“你忍心看我渴死吗？”千羽凝可怜巴巴地看着拉娅，“我说了那么多话，喉咙都快要冒烟了，你忍心吗？”

 

 		“我……”拉娅无语凝噎，只能转过身，悄悄拿起身旁桌案上的水杯，递给了千羽凝，“神使大人，喝的时候要隐秘一些……”

 

 		拉娅的话还没说完，只见千羽凝飞快地接过杯子，放到嘴边，以一种很豪迈的姿态喝起水来。

 

 		拉娅：“……”

 

 		底下的人，对于这一幕，完全是尽收眼底。

 

 		“这……”珈蓝皇帝眼角抽了抽，“神使大人，果然……嗯，与众不同。”

 

 		玻莱德无语地转过头，不想再看这一幕了。

 

 		“啊，终于活过来了。”千羽凝放下杯子，擦了擦嘴，一脸满足道，接着把杯子递给拉娅，却半天没人接，千羽凝转过头，就看见了她接近石化的样子。

 

 		“拉娅，你怎么了？”千羽凝伸出手，在她的眼前晃了晃，“这孩子是怎么了？啥了？我就说吧，这个日子，真不适合外出，你看看，都把人热傻了。”

 

 		正说着，千羽凝突然觉得周围的氛围有些不对，扭过头，就看见了身后一脸呆滞的众人。

 

 		“啊，今天天气不错啊。”千羽凝抬头看了看天。突然，一片乌云飘过来遮住了所有的阳光。

 

 		“呵呵，是啊是啊，今天天气真好。”底下的大臣们开始附声道。

 

 		千羽凝摸了摸鼻子，就看见了玻莱德传来的能冻死人的视线。

 

 		千羽凝抖了抖，僵硬着身子转过身，看着紧闭的星宿神殿的大门，欲哭无泪。

 

 		这次，丢人真的是丢大了！

 

 		……

 

 		“咳咳——”珈蓝皇帝虚咳一声，“时辰差不多了，我们开始吧。”

 

 		典礼官擦了擦汗，大声道：“请神使大人开门！”

 

 		千羽凝深呼吸一口，将手放到了门上，推了一下。

 

 		门，纹丝不动。

 

 		身后一片沉寂。

 

 		“她，是不是真的神使大人？”珈蓝皇帝压低声音，看着玻莱德问道。

 

 		“应该是吧。”玻莱德不确定地看着千羽凝，明明她身上出现了神使降临的异象啊，可她为什么推不开星宿神殿的大门？

 

 		“要是出错，你就给我去蛮荒之地流放吧！”珈蓝皇帝恶狠狠道。

 

 		玻莱德嘴角一抽，看着千羽凝，如果她真的不是神使大人的话，他的这张老脸，可就真的丢光了。

 

 		听到后面窸窸窣窣的讨论声，千羽凝也有些着急了。一急之下，千羽凝伸出腿，狠狠地踢向了大门。

 

 		“放肆，你——”珈蓝皇帝的怒吼声还没有说完，星宿神殿的大门就已经应声而倒了。

 

 		“好了，门已经打开了。”千羽凝拍了拍手上的灰尘道：“你们随便看吧，不用谢我。”

 

 		“你居然敢拆了星宿神殿的大门！”珈蓝皇帝脸都被气紫了，“来人，给我拿下这个狂妄无比的家伙，我要让她付出代价！”

 

 		“你说话不算话啊。”千羽凝双手叉腰，怒气冲冲道：“你只说让我打开这扇大门，可你没说一定得我用手推开啊，你们的目的，不就是想进去这座神殿吗？现在，我帮你们打开了啊，你们不仅不谢我，还要抓我？还有没有天理了？”

 

 		“你还敢狡辩？”珈蓝皇帝气得跳脚，“你拆了我的神殿大门，你还振振有词？”

 

 		“我不管，反正是你没描述清楚，跟我没关系。”千羽凝冷哼一声转过身往里走去。

 

 		“你给我站住！谁准许你进去的？”珈蓝皇帝气得发抖，颤抖的手指着千羽凝，看着玻莱德道：“这是你找回来的人，你给我说说，该怎么处置？”

 

 		“她没说错啊。”玻莱德气定神闲道：“陛下只是让她打开门，可没说一定得用手推开，所以，她用脚踢开，也算合理。”

 

 		“你……你们……”珈蓝皇帝顿住了，“我真的是服了你们了……”

 

 		“陛下，我们也进去看看吧。”说罢，玻莱德率先走了出去。

 

 		只留下珈蓝皇帝站在原地捶胸顿足，万般无奈之下，只能跟了上去。

 

 		……

 

 		“咳咳——”

 

 		神殿由于很多年都没有开启过了，所以积了很多灰尘，门一开，千羽凝立刻被呛得眼泪直流。

 

 		“妈呀，果然是一千年都没打开过的地方。”千羽凝伸出手挥了挥，把眼前的灰尘扇到一边，慢慢往里面走去。

 

 		神殿里面，一进门是个大殿，空荡荡的，什么也没有，让千羽凝莫名觉得有些害怕。

 

 		“妈呀，这什么鬼地方？”千羽凝小心翼翼地往前走，在路过一个柱子的时候，凑过去看了看，只见上面雕刻着非常华美的花纹，虽然积了尘，但还是能看得出当年的华丽。

 

 		“啧啧，看来当初那个神使大人是真的很受尊重啊。”千羽凝不由咋了咋舌，“也不知道这位神使大人究竟是什么身份，总感觉他跟我们四大家族撇不开关系啊。”

 

 		千羽凝刚往前迈了一步，突然，周围原本黑暗的地方，突然间全部亮了起来。

 

 		“哎呀妈呀，吓死我了。”千羽凝往后跳了一步，一脸后怕地看着亮起来的地方。

 

 		“终于……”一个声音传来，千羽凝皱了皱眉头，好熟悉的声音啊，好像在什么地方听到过的样子。

 

 		“后来人，走近一些，让我看清楚吧。”那个声音继续道：“不要害怕，我不会伤害你。”

 

 		千羽凝沉吟片刻，慢慢往前走去。

 

 		……

 

 		“这是怎么回事？”

 

 		玻莱德等人站在门边，一脸诧异地看着里面，他们眼睁睁地看着千羽凝一步一步往里面走去，而他们，却被无形的力量拦在了门口，不能再迈入一步。
