	一个小时后，千羽皓带着千羽滕和千羽风回来了。

 

 		千羽滕父子俩根本就没有想到他们会被找到，所以并没有做任何防范，加上千羽皓去的突然，两个人很快就被抓住了。

 

 		在千羽老爷子面前，千羽风终究还是怕了，他痛哭流涕道：“家主，我……我不是有意要逃跑的，是我爸，是他逼我的，我没有办法，家主，您要相信我啊。”

 

 		“孽子！”闻言，千羽滕气不打一处来。为了救这个愚蠢的儿子，他可是冒着眼线被抓到的风险，让人去救的，为的，不就是给自己留个后吗？可如今，这个狼心狗肺的家伙，居然敢倒打一耙？

 

 		“千羽滕，原本，你们还有活路，可是，你们偏偏要作死，那我们也帮不了你们了。”千羽皓看着千羽滕父子俩，一脸寒意道。

 

 		“大少爷，求求您看在我们是从小一起长大的份上，这一次就饶过我们吧！”千羽滕一脸悔意道：“我真的没有想到，这个孽畜居然敢废了晸少爷的修为啊，往日里，我是宠他，可以没有教过让他如此恶毒啊。他是我唯一的骨肉，我自然是疼一些，养成他这个有恃无恐的性子，都是我的过错啊。”说罢，千羽滕就开始哭。

 

 		“行了，别装模作样了。”千羽老爷子重重地拍了一下桌子，“当时我要去救阿晸的时候，是谁拦住我，让我错过救阿晸的最佳时机，眼睁睁地看着他被踢碎丹田？你告诉我，拦着我的那个人是谁？啊？”

 

 		千羽滕顿了一下，不敢再出声。

 

 		“千羽滕啊，杀人偿命，欠债还钱，这可都是天经地义的，你也别怪我不顾同族之情，毕竟是你们先不仁，那也不能怪我们不义啊。”千羽老爷子看了一眼翊君，“药皇前辈，这两个人该如何处置，就全权交给您决定了，此事，我们千羽家绝不插手！”

 

 		“不可以，你们不能这样！”千羽滕闻言，开始剧烈挣扎起来，“我是千羽家的人，你要是眼睁睁地看着我和风儿被他弄死，千羽家的人是不会放过你的！族老们是不会坐视不理的！我要见族老，我要让族老为我做主！”

 

 		“你还有脸吵？”一个雄浑的声音传来，清老和卓老缓步走了进来。

 

 		“两位族老，许久不见，二位身子骨可还硬朗？”千羽老爷子朝着两位族老拱了拱手道。

 

 		“还好，就是你不在的日子里，事情太多了些，让我们有些烦心罢了。”清老摆了摆手，“听说你要处置千羽滕？”

 

 		“清老，您要为我做主啊！”千羽滕痛哭道：“自嫡系一脉归来后，我们这些旁系的，就不敢再说什么了，您看看，只不过是一场公平的比试罢了，风儿无意中踢碎了晸少爷的丹田，嫡系一脉就要用我和风儿两个人的修为来换，您说说，嫡系一脉如此霸道，我们旁系还有什么活路啊？”说着，千羽滕满脸痛惜，似乎在为千羽家的旁系打抱不平。

 

 		“若不是我全程看见了你儿子的所作所为，也许，就真的会被你骗过去了呢。”卓老瞪了他一眼，“你以为千羽风的那点小手段我们都没看到吗？那你就太天真了，那一日，我正好和清老无聊，坐在屋子里看你们比试，你们父子俩干了什么，我们再清楚不过了。”

 

 		“这……”千羽滕听完，腿一软坐在了地上。

 

 		没想到，许久不露脸的族老，居然会跑去练武场观看比试，那么，他还能狡辩什么呢？

 

 		“多谢两位族老明察秋毫！”千羽老爷子拱了拱手，满眼感激道。

 

 		“不要以为你们就没事了。”清老不耐烦地挥了挥手，“没事干去祠堂也就罢了，居然敢动用灵牌，你们还真是越发的有恃无恐了，怎么，以为有了两位前辈给你们撑腰，我们就管不了你们了？”

 

 		“不敢。”千羽老爷子摇了摇头，“实在是逼不得已啊，若是可以的话，我们宁愿一辈子都不动用灵牌的。”

 

 		“按照族规，无故动用灵牌，要被罚在后山闭门思过的，对此，你们可有异议？”卓老紧盯着千羽老爷子，似乎只要千羽老爷子有一点不满，他就要打架一样。

 

 		“不会，既然是犯错了，那自然是要接受惩罚的。”千羽老爷子叹了一口气，“只是，恳请几位族老能对内人手下留情，她岁数大了，经不起折腾了。”

 

 		“你也知道老夫人岁数大了？”卓老吹胡子瞪眼道：“既然知道，你还让她去做这种事情？”

 

 		“原本，我是打算亲自去做的，只是被她拦下来了而已。”千羽老爷子摸了摸鼻子，讪讪道。

 

 		“什么？身为一家之主，你居然想要亲自触犯族规？”清老闻言，险些跳了起来，“你是千羽家的家主！不是什么普通人，你要做好带头作用，知不知道？再敢这么胡来，你就赶紧下台，把位子给阿皓，免得我们还得担惊受怕，给你收拾烂摊子！”

 

 		“不会了，不会了。”千羽老爷子笑得一脸谄媚道。

 

 		“家主，老夫人她们回来了。”管家走了进来，颤巍巍道

 

 		他还是第一次跟族老这么接近呢，如果不是今天的场合不允许，他一定会抱住族老们的大腿，让他们传授一些修炼经验给他的，只是，此时的两位族老脸色甚是难看，虽然他站在门口，听不到里面在说些什么，可现在看到两位族老的脸色，再看看家主一副犯错了的模样，也大致能猜到，刚才的谈话，一定很不愉快。

 

 		“正好省得我们再去找人。”清老冷哼一声，看向门外。

 

 		……

 

 		早在千羽家门口的时候，千羽凝就知道了族老来找千羽老爷子的消息，千羽老夫人脸色不变，只是眼里多了一丝慎重。

 

 		“我跟族老，其实也没有怎么接触过。唯一一次近距离接触，还是你爷爷娶我的时候，那个时候，我距离族老，也不过是三米左右，就已经能感受到族老们慑人的气势了，这一次，怕是不太好过了。”

 

 		“大不了，我们就跟他们拼了呗。”千羽凝撇了撇嘴，“一群老顽固罢了，干嘛要那么尊重他们？”

 

 		“嘘——”冷思颜捂住千羽凝的嘴，“你这话可不能乱说，族老们，是每一百年重新选一次的，是要全族上下一起投票选出来的，那是千羽家的权威象征，你可别乱说话，不然出了事，我们可保不住你。”

 

 		“难道族老们的实力都比爷爷强？”千羽凝瞪大眼睛，一脸不可置信道。

 

 		“对，他们平常时候都潜心修炼，不会过问世事，除非是遇到了什么大事，譬如危及到千羽家存亡之类的，他们才会出面，所以，他们都是很厉害的。”千羽老夫人点了点头道：“据我所知，族老现在已经已经有二十多位了，实力最高的，是大长老，现在已经是紫阶七级了，只需要一个契机，说不定，他就可以成为千羽家第一个踏入神阶的人，你说厉害不厉害？”

 

 		“四大家族都是这样吗？”千羽凝追问道：“其他三大家族，也是有这种快要到神阶的族老吗？”

 

 		“这个我就不清楚了，族老是四大家族都有的，但具体族老是多少等级，这算得上是四大家族的秘密了，所以，外人都是不知道的。”千羽老夫人解释道。

 

 		在踏进主屋前，千羽老夫人整理了一下自己的着装，缓步走了进去。

 

 		“见过两位族老，这件事情，全部都是我做的，一人做事一人当，我愿意接受惩罚！”
