	千羽凝走出神殿的时候，就看见了站在门口的米迦尔和莱恩。

 

 		“小……神使大人。”米迦尔朝着千羽凝行了一礼，见她眼睛红红的，眼角还有泪珠，虽然好奇她为什么哭，却也没问出来。

 

 		“好久不见，米迦尔。”刚哭完的千羽凝，还带有很重的鼻音，“你来找我，是有什么事情吗？”

 

 		“我……来看看你好不好。”米迦尔顿了一下，终究没把她和莱恩的事情告诉千羽凝，因为她觉得，现在并不是一个适合说这件事情的好时机。

 

 		“我过得好不好，你应该心里有数才是。”千羽凝淡淡道：“不过，我确实要好好谢谢你，毕竟如果不是你把我送来这里，我也不会有今天的生活。”

 

 		“你终究还是没有原谅我。”米迦尔神情黯淡，“对不起……虽然我知道，对不起没有什么用处，但我还是想说。”

 

 		“无妨了。不过，我是真的想谢谢你，你改变了我的一生。”千羽凝说罢，回头看了看神殿里原本摆放神主雕像的地方，“真的，很感谢。”

 

 		“神使大人，我们就先回去了。”米迦尔说罢，就要转身离开。

 

 		“你就是珈蓝神使？”莱恩打量着千羽凝，眼里闪过一丝玩味，“真没想到，珈蓝神使居然还这么年轻啊。”

 

 		“你是谁？”千羽凝皱了皱眉头，这个家伙，她既然感受不到一丝灵力波动，除非他是个废人，否则，就是实力太深，她看不透。

 

 		“我叫莱恩。”莱恩笑了笑，“我是波斯岚卡帝国的人，这一次，是随着商队来到珈蓝帝国的。对珈蓝神使有些好奇，今天难得见到了，就想跟珈蓝神使打个招呼，毕竟以后还会再见面的。”

 

 		千羽凝觉得有些好奇地看着莱恩，以后会再见面？这个家伙，怕是话里有话吧。

 

 		“是啊，以后你们应该会经常见面的。”米迦尔害羞地看着莱恩，“以后莱恩会住在珈蓝帝国，你们总归是会碰到的。”

 

 		“莱恩，我想和米迦尔单独说一会儿话，所以，米迦尔，你跟我进来吧。”千羽凝思索再三，觉得还是应该跟米迦尔单独聊一下莱恩的事情。

 

 		“好啊。”米迦尔一脸惊喜，千羽凝愿意跟她单独说话，是不是就意味着，千羽凝原谅她了呢？

 

 		“我在外面等你。”莱恩看着米迦尔，笑着点了点头，转身走远了一些。

 

 		……

 

 		“米迦尔，你知道莱恩的来历吗？”

 

 		一走进神殿里，千羽凝就转过身问道。

 

 		“什么？”米迦尔愣了一下，开口道：“我知道，他是波斯岚卡帝国的人，怎么？有什么不对吗？”

 

 		“你今天进宫，是为了什么？”千羽凝紧盯着米迦尔。

 

 		虽然有些丈二的和尚摸不清头脑，但是米迦尔还是老老实实道：“我是想请皇帝陛下准许我和莱恩在一起，我想嫁给他。”

 

 		“你有没有想过，你一旦嫁给了莱恩，就要跟他去波斯岚卡帝国了，你是珈蓝皇帝重点要培养的人，你觉得，珈蓝皇帝会准许你跟他离开吗？”千羽凝紧皱着眉头，“而且，你对莱恩了解吗？”

 

 		“他就是一个普通人啊。”米迦尔不解地看着千羽凝，“怎么，你是怀疑他吗？”

 

 		“你们的事情，我管不了，但我还是要提醒你一句，不要太过于投入这段感情，还是要保持清醒的头脑，毕竟，这个世界上，最爱的人，只有你自己。”说罢，千羽凝摆了摆手，“该说的我都说了，你自己好自为之吧，莱恩，绝对不是什么普通的人，你自己多留心吧。”说罢，千羽凝离开了神殿。

 

 		“不是普通人吗？”米迦尔皱了皱眉头，“不会吧。”

 

 		……

 

 		“你和珈蓝神使都说什么了，你回来后，感觉很不对劲啊。”莱恩看着米迦尔，一脸不解道：“难道，你们又吵架了？”

 

 		“没有。”米迦尔摇了摇头，“这是，神使大人好像对你有些误解，她说，你不是普通人，要我多留意。”

 

 		“那也是正常的。”莱恩愣了一下，眼里闪过一忌惮，“我毕竟不是珈蓝帝国的人，再加上，我和你认识才不过这么短的一段时间，她对我不放心也是正常。”

 

 		“我就知道你不会是什么坏人的。”米迦尔笑了笑，“我们先回去吧，皇帝陛下大概今天也没有时间见我们了，改天我们再来。”

 

 		“好，都依你。”莱恩宠溺一笑，眼里却满是深意。

 

 		……

 

 		“你见过那个莱恩了？”

 

 		三皇子走到千羽凝身边，偏过头问道。

 

 		“嗯。”千羽凝应了一声，“你觉得，他如何？”

 

 		“猜不透，我也不知道这个莱恩究竟是什么来路，我只知道，他和米迦尔是在泊炎城认识的，他身体不好，米迦尔正在帮他寻找药材。”三皇子叹了一口气，“我派人去查过他的来历，简直干净得让我害怕。对了，你觉得莱恩是个什么样的人？”

 

 		“我也不确定。”千羽凝眉头紧蹙，“按理说，以我现在的等级，要想看透紫阶或者以下的人非常容易，可偏偏我就是看不透这个莱恩。”

 

 		“那你觉得，这个莱恩，会是什么情况？强者？还是废人一个？”三皇子眯了眯眸子道。

 

 		“他不可能是一个废人。”千羽凝看着三皇子，“一个废人，是绝对不可能有那么多守卫保护的，而且，我并不觉得，一个废人，就敢带着这么点人，大老远地从波斯岚卡帝国来到珈蓝帝国。”

 

 		“我会派人继续去盯着的，不过，我很担心米迦尔会被他利用。”三皇子有些担忧道：“说实在的，米迦尔对于珈蓝帝国来说，也算是一个人才，我们决不能让她流去其他国家，但是，以她和古特家族的关系，我们也不知道用什么办法留住她了。”

 

 		“放心吧，米迦尔虽然喜欢莱恩，但还不至于连国家都不要。”千羽凝拍了拍三皇子的肩膀，“我们要相信她，而且，我觉得，米迦尔应该不是那种死心眼的，感觉不对的时候，应该会警觉的。”

 

 		“但愿吧。”三皇子叹了一口气。

 

 		……

 

 		客栈里。

 

 		“大人，今天，您可见到了珈蓝神使？”诺图站在莱恩身侧，恭声问道。

 

 		“见到了。”莱恩面无表情地看着窗外，“不愧是珈蓝神使，眼神确实很毒辣，以后，我们的行动要多注意一些了，至少，在我们离开之前，不能让珈蓝帝国的人察觉到不对劲的地方。”

 

 		“听大人的意思，珈蓝神使看出您的身份了？”阿庆达瞪大眼睛，“那我们下一步要怎么办？要不要直接杀了那个珈蓝神使？”

 

 		“看出身份倒还不至于，只是起疑心罢了。”莱恩眯了眯眸子，“告诉我们的人，从今天起行事再谨慎一些，不要招惹他们，后天，我们就离开珈蓝帝国。”

 

 		“是。”诺图应了一声，转身去吩咐手下了。

 

 		“大人，我们要是离开的话，那个米迦尔，怎么办？要带着一起离开吗？”阿庆达看着莱恩，不解道：“不过，米迦尔愿意跟您离开吗？她怎么说，也算是珈蓝帝国数一数二的人吧，我看珈蓝皇帝也挺重视她的，我们能带走她吗？”

 

 		“为什么要带走她？”莱恩看了一眼阿庆达，“不过是逢场作戏罢了，你莫非还当真了？”

 

 		“我觉得您好像挺喜欢她的啊，您要真喜欢，带回去也无妨的，反正皇帝陛下也在为您的婚事操心呢。”阿庆达摸了摸后脑勺道。

 

 		“即使带，也不可能带她。”莱恩冷笑一声。
