	寒假如约而至。

 

 		经历了期末考的折磨，所有人都精疲力尽了。

 

 		“瞧瞧我的脸，一周的期末考，生生瘦了一圈，以后谁再给我介绍什么减肥的方子，我就要用考试来回击她！”艾悠暖摸着自己的脸，哀戚道。

 

 		“行了吧，你看看你那小肚子，还敢喊自己瘦了？”傅雅丽斜了她一眼，“天天嚷嚷着，自己被期末考折磨得有多惨，要化悲愤为食欲，你还好意思说你瘦了？”

 

 		“嘿嘿。”艾悠暖摸了摸鼻子，讪笑。

 

 		……

 

 		告别了依依不舍的室友，千羽凝回到了老宅。

 

 		思考了很久，千羽凝最终还是决定两手空空的回家，因为她发现，她似乎没有什么需要购买的，毕竟家里的那帮人什么都不缺。

 

 		反倒是万老，倒显得有几分激动。自从得知千羽家又让自己复生的宿主，他就一直很忐忑。在他心里，无疑是希望自己复生的，毕竟没有人喜欢，永远以意识的形态存在于世间，他在世间游离了这么久，比谁都渴望拥有一副自己的身体。

 

 		如今希望就在前方，若非他无法脱离千羽凝的脑海，想必现在，早已激动得手舞足蹈了吧。

 

 		千羽凝看着离自己越来越近的老宅，心里不由想起了在学校发生的事情。

 

 		这个假期，身为大三的学生，历史系是有给每个学生安排实习的，可她一想到自己已经答应了万老要带他回来给他找宿主，助他复生，她就婉言谢绝了历史系的安排，决定自己找实习单位。

 

 		而她的目标，就是位于老宅附近的一家公司——千货百家。

 

 		没错，顾名思义，这就是千羽家和百里家合作开的一家公司，主营设计，是为家具装潢服务的。之所以为成立这样一个公司，表面上是为了给千羽家一些资金支持，其次，最深层次的目标，则是为了寻找幕后潜在的敌人。

 

 		四大家族的老家主，思谋了许久，都认为幕后之人一定就在他们附近，而且，很有可能监视着他们，否则，他们也无法及时调整对于四大家族的计划，在千羽家风头正盛的时候，给了千羽家致命一击。思来想去，四大家族终于决定变被动为主动了。

 

 		千货百家的作用还是很显著的，短短一个月的时间里，这家小公司就发现了一处窝点，里面是逃走的散修者联盟中人，一共十七名，全部抓了回来，可以算得上是初战告捷了。

 

 		被抓住的十七人，四大家族将他们关押在了千羽家老宅，这些人身上，在经过数十次检查之后，确定没有任何发信器或报警器，这才送来了千羽家。而千羽凝这一次的任务，一共有三项。

 

 		第一项，就是帮万老复生，四大家族派来的医生已经全部就位了，只等万老一到，就立刻开始；

 

 		第二项，是测试她的属性。

 

 		自从突破青阶之后，千羽凝就再也没有修炼过了，一方面是因为在宿舍里不方便，更重要的一点是，这段时间实在是太忙了，忙到她沾床就睡，根本没有时间修炼。因此，她要测试等级的事情，一直拖着没有实现。后来，米奇回老宅，她也只得作罢。

 

 		第三项，就是审问那十七人有关离奂和幕后之人的消息。

 

 		那十七人自从被抓回来后，就咬牙不承认知道什么内幕，声称他们只是奉命令行事，什么也不知道，却暗地里打眼色，串通一气。他们的说辞，根本没有人会相信。在四大家族商量过后，决定让小辈出手，这引得千羽凝着实不满，老人都解决不了，他们这些小辈就能有什么好办法吗？

 

 		但四大家族老家主的话都放出来了，小辈们也只能乖乖听话，于是，南风璟、百里墨、百里静和北冥殇也陆续赶往千羽家老宅。

 

 		……

 

 		站在大厅里，千羽凝不得不接受着众人的注视。

 

 		“凝丫头，不错，看来的确是需要把你扔到外面去，你才会有成长啊。”千羽劰朗声笑道：“看看，呆在家里，不过是个橙阶，这才出去了多久，就青阶了。”

 

 		“虽然有些舍不得，但是看来这的确是一个好方法。”千羽皓点了点头，“小凝，以后，你还是要多出去历练一下，说不定，等级提升得会更快一些。”

 

 		“你们怎么不问问我是怎么想的？”千羽凝欲哭无泪。

 

 		“这个家，我说了算。”千羽老爷子瞪了一眼千羽凝，后者乖乖闭嘴。

 

 		“对了，小凌那孩子，现在情况怎么样了？”千羽老爷子看向米奇。

 

 		“状态不是很好，还是昏迷不醒，但是比，那个缺口，在我们的努力之下，已经越来越大了，预计再过几天，缺口就可以完全被打开。”米奇笑着说道。

 

 		“你的意思是，再过几天，赤琊就能苏醒了？”千羽凝的脸上满是惊喜。

 

 		“还不能这么说，毕竟小少爷已经昏迷一段时间了，即使缺口完全打开，小少爷苏醒也还是需要时间的。”米奇摇了摇头，“不过，可以确定的是，小少爷目前已经没有生命危险了。”

 

 		“那就好……那就好……”冷思颜双手合十，喃喃道。

 

 		“小凌的事情先放一边，先来说说万老的事情吧。”千羽老爷子咳了一声，“万老的情况，已经是不容乐观了，我跟四大家族的人说过了，决定用冰棺里的那位，作为万老的宿主。”

 

 		“父亲！”千羽皓和千羽劰闻言都大惊失色。冰棺里的那位究竟是什么身份，他们虽然不清楚，但还记得当初千羽凝他们跑进去打开了冰棺，千羽老爷子的愤怒表情，因为那件事情，千羽凝和千羽凝，被千羽老爷子关禁闭整整三个月，足以见千羽老爷子的怒火究竟有多大。

 

 		从那以后，千羽家的人，没有一个敢再触碰那个冰棺，甚至，都没有人敢接近放冰棺的那间密室。

 

 		“我意已决，其他三大家族也没有意见，你们不要再说了。”千羽老爷子站起身，“小凝，你跟我来，其他人，留在这里。”

 

 		千羽凝跟着千羽老爷子，慢慢走近了那间密室。

 

 		当年，五岁的千羽凞带着四岁的千羽凝，偷偷跑进了这间密室，只是因为好久才看见千羽老爷子神情肃穆地走进那里，常常是好久都不出来，所以很是好奇。

 

 		进入密室后，两个个头还不到冰棺高的小孩子，蹑手蹑脚地推开了冰棺的盖子，里面躺着一个男人，看着很是年轻，但他的衣着表明，他已经是一个死去很多年的古人了。

 

 		他们正想摸一摸那个人的时候，千羽老爷子进来了，只见一向很疼他们的千羽老爷子，脸色铁青，双眼冒火，伸出手就将两个孩子踢了起来，吊在半空。胆小的千羽凝，当场就哭了起来。

 

 		——“哭！你还敢哭？谁让你们进来的？谁让你们动这个冰棺的？再让我看见你们出现在这里，我一定不会放过你们！”

 

 		这句话，深深地印在了千羽凞和千羽凝的心底，成为他们不敢触碰的伤疤。

 

 		如今，时别十七年，她又一次站在了这里，却是在千羽老爷子的带领之下。

 

 		“凝丫头你一定还在怪我当初那般对待你和小凞吧。”千羽老爷子看着密室，感慨道：“如果说，四大家族拧成一股绳是为了追寻神族衰亡的真相，倒不如说，四大家族完全是为了遵循冰棺里面那个人的命令。”说着，千羽老爷子看向千羽凝，神情严肃道：

 

 		“冰棺里面的那个人，就是我们四大家族的底线！任何人都不能触碰，这也是我当初那么恼羞成怒的原因了。”
