	千羽凝愣在原地，静静地听着淇淇说的话。

 

 		“姥姥，千羽凝真的应该死吗？我以前一直都这么觉得，因为我想，既然娘亲在她体内，那么杀了她，娘亲是不是就可以重生了，但是我现在不确定了，我不知道该怎么办，姥姥你告诉我好不好？”

 

 		淇淇嘟着嘴，说着自己的心里话，殊不知，这些话都已经被千羽凝听见了。

 

 		……

 

 		千羽凝浑浑噩噩地往回走。

 

 		如果她的体内，真的有另外一个灵魂的话，她该怎么办呢？是继续当做什么也没有发生一般，还是想方设法解决掉另一个人？

 

 		“小凝，你怎么了？”百里静看见千羽凝落寞的样子，急声道：“是发生了什么事情吗？你告诉我们，不要吓唬我们啊！”

 

 		“我已经不是我了。”千羽凝抬起头，泪眼朦胧道：“淇淇说，她娘亲就在我体内，静姐，我该怎么办？我该怎么办啊？”

 

 		百里静瞪大了眼睛，来不及多想，急忙高声喊道：“你们快过来呀，小凝出事了！”

 

 		众人听到呼声，立刻围了过来。

 

 		“怎么回事？”南风璟搂住千羽凝，眼神里满是急切，“怎么了，小凝，发生什么事情了？”

 

 		“这是怎么回事啊？刚才不是还好好的吗？”千羽凞看着百里静，“她这是受什么刺激了？有谁欺负她？是那个淇淇吗？敢欺负我妹妹，我现在就去找她算账！”说着，千羽凞撸起袖子，就准备沿着千羽凝回来的方向去找人。

 

 		“哥，不用去了，我们回家吧。”窝在南风璟怀里，千羽凝第一次感觉到了无力感。

 

 		“先回去再说吧，这里毕竟不是我们的地盘，有些事情不太适合在这里说。”央俟看了一眼千羽凝，神情很是沉重。

 

 		众人不再寻找淇淇，转而迅速地离开了那里。

 

 		……

 

 		“翊君，你说，会不会是我看错了？”央俟走在最后面，紧盯着千羽凝道。

 

 		“如果连你都看错了的话，那么我也必然是看错了。”翊君摇了摇头，“活了这么多年，这种情况倒是第一次见，我还真拿不准主意要怎么解决。”

 

 		“你觉得，如果要解决这个麻烦的话，会不会伤到小凝？”央俟扭过头，看着翊君，“我可是好不容易才找到这么一个让我满意的徒弟，不管怎么说，你得帮我把她的命保住。”

 

 		“我也喜欢小凝这个丫头，不用你说，我也会尽全力去保住她的性命，至于另一个人，我就不敢打包票了。”翊君摇了摇头，“那个人，只是一抹意识，这对我们而言，是非常不利的。如果对方是魂魄，我有一千多种办法，能够让她从小凝的身体里出去，但是对方如果是意识的话，我就真拿不准了。毕竟，意识很容易被操控，也很容易操控别人。”

 

 		“等回去之后，我们再想想办法吧，这一路上，一定不能让小凝失去意识，否则，那个人恐怕就要出来了。”央俟担忧地看着千羽凝，“甚至于，小凝都不能入睡。”

 

 		“为今之计，也只有这个办法了，只能让小凝暂时先受些委屈，等我们回去想清楚该如何解决，到时候，她就能彻底摆脱了。”翊君叹了一口气，“这一路上我们可得加快速度了。”

 

 		正说着，千羽凞走了过来。

 

 		“两位前辈，我们还需要去找研究队吗？”千羽凞看了一眼千羽凝，她的状态很不对，虽然她没有说什么，但他也能看得出来，一定是发生了什么非常严重的事情，否则小凝绝对不会这个样子。只是，小凝原本还想去找她室友，以她现在的状态，恐怕不适合吧。

 

 		“所有的计划全部搁置，我们现在最主要的就是尽快回去。”央俟严肃地看了一眼千羽凞，“你告诉大家，这一路上，大家都加快速度，另外，不要让小凝睡觉，无论有多困，都不可以让她睡着！”

 

 		闻言，千羽凞脸色剧变。

 

 		究竟发生了什么事情，才能到如此严肃的地步？看样子，在过去的这几天里，小凝真的是出了问题啊。

 

 		当千羽凞把央俟的话告诉众人的时候，所有人都察觉到了不对劲，千羽凝更是垂下了眸子。

 

 		“小凝，委屈一下你，这一路上，千万不可以睡着，知道吗？”千羽凞摸了摸千羽凝的头，“等回去后，我们让你好好睡个够，好吗？”

 

 		千羽凝点了点头，却还是不言一语。

 

 		……

 

 		淇淇站在原地，看着众人离去的方向，倔强地不让眼泪掉下来。

 

 		刚才，她祭奠完姥姥回来的时候，就察觉到了有人来过这里，而且还不止一人。再仔细辨认过后，淇淇确认了，是千羽凝她们回来了。

 

 		只是，千羽凝她们，还是走了。

 

 		“我果然不是一个受宠的小孩啊。”淇淇苦笑一声，“所有人都离开了，所有人都不要我了，姥姥，我该怎么办？”

 

 		“他们已经离开了吗？”

 

 		淇淇正伤心着，就看见珏尘站在一旁，弯下腰，一副气喘吁吁的样子。

 

 		“嗯。”淇淇情绪低落地点了点头。

 

 		“果然，他们还是生气了。”珏尘直起腰，自嘲地一笑，“果然是演的太真实了吗？”

 

 		“你为什么会在这里？又为什么会是一个人？”淇淇看着珏尘，一脸疑惑，她记得，这个男人，好像跟千羽凝身边的那个叫百里静道女人是一对吧，只是，为什么他现在会单独出现在这里呢？

 

 		“人总要为自己的行为负责。”珏尘垂下眸子，任由睫毛在他的眼睑处投映出一片阴影。

 

 		淇淇皱了皱眉头，很不理解，正要问他，就看见珏尘抬起头，静静地看着她，问道：“你现在也是一个人吗？”

 

 		淇淇点了点头，神情更是多了几分落寞。

 

 		“那你就跟我会赤狐族吧，在那里，我们好歹还有个照应。”珏尘的嘴角浮现出一丝苦笑，“现在，真的只剩我们两个人了。”

 

 		“赤狐族不会允许我进入的。”淇淇摇了摇头，“姥姥和他们有仇，我身上有姥姥的气息，他们会察觉到的。”

 

 		“无妨。”珏尘笑了笑，只是笑容里满是凄凉，“我和赤狐族圣女马上就要大婚了，这段时间赤狐族迎客，不会在意那么多的。再说了，有我护着你，他们也不敢对你怎么样。”

 

 		淇淇思虑再三，终于还是答应了。

 

 		……

 

 		一路上，众人的速度都非常快，快得让普通的人都觉得，只是几道影子闪过而已。

 

 		相比于众人的沉默，千羽凝似乎是想开了一般，不由哼起歌来：

 

 		“打着感情牌，对我很伤害，最后知道真相的我眼泪掉下来……”

 

 		“你还有心情哼歌？”千羽晸剜了她一眼，“你现在心情很好？不担心了？”

 

 		“难道我现在应该哭吗？担心有什么用？都已经这样了，除了看开点，我还能怎么样？”千羽凝叹了一口气，“如果我掉几滴眼泪就能把堂般洛赶走，就算是让我哭一缸眼泪，我都没问题呀，可是，有用吗？”

 

 		“那你也该有个难受的样子吧？”百里静瞪着她，“你现在的样子，可是一点儿都不像是出事的人，反倒像是旁观者。”

 

 		“我那是因为……唔——”千羽凝正说着，身形却猛地一晃，险些从天上掉下来。

 

 		“小凝！”南风璟手疾眼快揽住了千羽凝的腰，这才避免了千羽凝跌下云头。

 

 		“不行了，我要睡着了……千羽凝喃喃道：“她……要出来了……”说着，千羽凝就彻底失去意识了。

 

 		“小凝！”众人急忙落到地上，查看千羽凝的情况。
