	台上的四大家族走得极快，眨眼功夫就全部消失了，只留下记者们大眼瞪小眼。

 

 		“少爷……”江亦恒的助理看着江亦恒，此时的江亦恒，脸上已经不能用颜色来形容了，尤其是听完南风烁的话，更是恼羞成怒，浑身散发着强烈的低气压。

 

 		“江少爷……”那名最后发问的男记者走了过来，“真的很抱歉，我没能完成您交付的任务。”

 

 		“滚——”江亦恒怒地掀翻了面前的小茶几，茶杯摔在地上，碎成一片一片的。

 

 		男记者落荒而逃。

 

 		“少爷，接下来，我们该怎么做？”助理看了一眼周围的记者，果然，刚才江亦恒的动作已经把所有人都吸引过来了，记者们正在慢慢向他靠近。

 

 		“把他们都赶走！”江亦恒一脸不耐烦道。

 

 		“这……”助理面露难色，看着已经围到身边的记者，附在江亦恒耳边道：“少爷，记者现在都看着，要不，您简单说几句？”

 

 		“都给我滚！”江亦恒猛地站起来，一脸愤怒道：“我不想看见你们这些混账东西，滚，快滚！”

 

 		记者们脸色瞬间就变得很难看了。虽然他们也不是什么了不起的人物，但是，圈子里面的人，哪一个不知道，得罪谁也不要得罪记者，否则，足够你吃几壶的。而江亦恒，显然是没把这个潜规则放在眼里。

 

 		“呵，既然江先生这么讨厌我们，我们又何必在江先生面前转来转去？都撤吧。”那名女记者冷笑一声，立刻带着摄影师转身离开了。

 

 		余下的记者，也一个接一个地离开。

 

 		很快，江亦恒周围就再也没有一个记者了。

 

 		“哎呦喂，少爷，您这下子，可是把整个京都的记者都得罪了啊。”助理欲哭无泪，“这下子，以后江氏该怎么发展啊！”

 

 		江亦恒不耐地扭过头，伸出脚狠狠踢向助理，“我让你滚，你没听到吗？滚啊，从明天起，你不用来上班了，滚！”

 

 		助理愣了一下，眼里满是失望，他深呼吸一口气，强压怒火道：“江亦恒，你有今天，全都是你作的！我倒要看看，你在这个商业圈里还能混多久！老子不干了！”说罢，助理也转身离开了。

 

 		江亦恒坐回椅子上，努力抑制着自己的怒气。

 

 		为什么？为什么事情完全不是按照他的预料发展的？这到底是为什么？

 

 		可惜，这个问题，注定不会有人回答他。

 

 		……

 

 		楼顶上。

 

 		众人紧盯着神主，不知道该怎么处理。

 

 		“现在，是要把他带回去吗？”北冥殇绕着神主转了几圈，“他这个样子，显然是不会自己走路的，难道要我们把他扛回去吗？”

 

 		“用空间的话，可以吗？”千羽凞看向央俟和翊君，“如果把他放进空间里，是不是就可以带回去了？”

 

 		“不行。”央俟摇了摇头，“以你们现在的实力，暂时还没有办法创造出能存放神主的空间。神主与常人不同，他本身就有着极其强大的实力，就算是失去意识主宰，自身也会抵触这一类的空间结界，就连我和翊君，虽然说已经可以制造出比你们更结实的空间结界，但还是没有办法把神主放进去。”

 

 		“那可怎么办啊，总不能一直呆在这里吧？”千羽晸看了看周围，“虽然这栋楼很高，但是保不准什么时候就会上来一个人，看到这些，恐怕不太好吧？”

 

 		“容我再想想。”央俟摸了摸下巴，思索道。

 

 		正说着，神主突然动了一下。

 

 		“你们快看！”百里墨指着神主，“他动了！”

 

 		众人看向神主，神主眼睛突然一动，身形向后掠去。

 

 		“不好，他要逃了！快追！”翊君立刻跟了上去，却还是没有抓住神主，眼睁睁地看着他从楼顶跳下。

 

 		“妈呀，这要是掉下去，恐怕要摔成肉酱了吧？”百里静咋了咋舌，“怎么办？跟着跳下去？”

 

 		“我和翊君先追下去，你们后面跟上！”说着，央俟和翊君就纵身一跃，追着神主而去。

 

 		“我们跟上！”南风璟看了一眼众人，“能跳的就跳，不能跳的，可以慢慢来，我们在下面等大家。”说罢，看了一眼千羽凝，“你可以吗？”

 

 		“我可以，我是紫阶，这点高度没有问题。”千羽凝点了点头，“晸哥哥，静姐，阿墨，你们两个怎么办？”

 

 		“你们先走，我们后面就来。”百里静看了一眼百里墨和千羽晸，“阿晸，你应该可以把，蓝阶巅峰和紫阶差不多了吧？”

 

 		“不行，还是有很大差距的，不能让阿晸冒险。”北冥殇摇了摇头，“你们就跟在后面慢慢来吧，我们先走，你们也别急，千万别意气用事。”

 

 		“好。”三个人点了点头。

 

 		“我们走！”南风璟说罢，率先跳下。

 

 		紧接着，千羽凝、北冥殇、千羽凞也跟着跳下。

 

 		“唉，又拖后腿了，回去后，得赶紧修炼了。”百里墨叹了一口气，三个人沿着楼梯飞快地下去了。

 

 		……

 

 		降落到一半时，千羽凞突然伸手，将众人拉入结界中。

 

 		“哥？”千羽凝不明所以地看着千羽凞。

 

 		“嘘——”千羽凞竖起手指放在唇边，“底下有动静。”

 

 		众人停在半空中，看向楼下。

 

 		果然，很多人围在一起，窃窃私语，不知道在看什么。

 

 		“幸亏你们机灵。”央俟和翊君突然出现在众人身旁，“你们看看下面的情况，就知道发生什么事情了。”

 

 		众人看向路人围着的地方，只见那里，趴着一个人，而他的穿着，俨然就是神主刚才的那一套。

 

 		“这……”看着脚下被染红的地面，众人脸色一白。

 

 		“这是怎么回事啊，怎么从天上掉下一个人啊。”路人甲抬头看了看天，一脸后怕，“差点就砸到人了，这要是砸到了人，死伤就更大了。”

 

 		“看样子，应该是失足跌下来的，唉，可怜啊，死得这么惨。”路人乙偏过头，一脸不忍道。

 

 		“这么高的楼，怎么就爬上去了呢？也没人看着点吗？”路人丙一脸愤愤，“有关部门都不管一下吗？报警了吗？快叫救护车，说不定还有救！”

 

 		……

 

 		看着底下纷纷扰扰的人群，众人面面相觑。

 

 		“放心吧，那个人不是神主。”央俟摇了摇头，“那个人，是神主的替身，在我们追着神主下来的时候，神主中途换了人，死的这个，是一个普通人，而且，从这么高的楼上摔下，已经没救了。”

 

 		“这么说来，我们不就差点又掉进一个陷阱吗？”千羽凝侧过头，“如果我们下来的时候没有隐匿身形，那么，我们就会成为嫌疑人，对吧？”

 

 		“遭了，阿静他们还没下来！”千羽凞脸色一变，“这个时候，可不能出现在事发地啊。”

 

 		“我去找他们，但愿来得及。”翊君说着，瞬间从原地消失。

 

 		半分钟后，翊君带着三个人回来了。

 

 		“幸好我去的及时，在他们踏出楼梯的那一瞬间把他们截住了，不然，咱们就没有办法脱身了。”翊君感慨道。

 

 		“看来，我们现在的对手，也不是一个善茬啊。”央俟看了一眼趴在血泊里的那个替罪羊，“能对一个普通人下手，那个人，也够狠心了。”

 

 		“如果让我遇到那个家伙的话，我一定不会放过他！”千羽凝握紧双拳，如此视人命如草芥的家伙，如果还让他继续活下去，恐怕就天理难容了。

 

 		“今后，大家还是要小心一些，我们先离开这个是非之地。”央俟说罢，众人就悄悄地离开了。
