	“不愧是静姐，这一次如果没有你，我还真的应付不了。”千羽凝吐了吐舌头，“不过，下次你再来帝都的时候，我就不来了，总觉得，我也没帮上什么忙。”

 

 		“傻丫头。”百里静捏了捏千羽凝的脸，“你呀，未免也太谦虚了吧，谁说你没有帮上什么忙？你能陪我来，就是给我一种勇气啊。”

 

 		“我果然还是不适合商场上的事情。”千羽凝叹了一口气，“还好以后四大家族暂时不用理会什么商业了，否则，我可能真的担不起这个担子。”

 

 		“你们俩今天的表现都很好。”江亦恒含笑道：“对了，你们今晚有空吗？汤苠说，她们想要跟你们见个面。”

 

 		“可以啊。”千羽凝沉吟片刻，“我倒是不在乎，静姐，你还有其他事情要做吗？”

 

 		“暂时没了，至于其他方面的合作，我再考虑一下吧。”百里静想了想，“以我们目前的精力，恐怕不能分太多时间在商业上面，所以，即使我能行，四大家族也只有我比较得空，一个人也应付不了太多，所以，能少些麻烦事也好。”

 

 		“那就今晚吧。”千羽凝看着江亦恒，“说是要和林总吃完饭，结果我光顾着维护自己的形象，也没有怎么吃东西，那就一起吃个宵夜吧。”

 

 		“可以啊。”百里静猛地点头，“我知道有一家烧烤店非常不错，晚些时候可以去试试。”

 

 		……

 

 		晚上九点时。

 

 		千羽凝和百里静到达烧烤店的时候，她们还没到。

 

 		“小凝，今天咱们就点些清淡的吧，最近还是不要上火比较好。”百里静左顾右盼，挑选着食物，“你知道她们喜欢吃什么吗？一起选好，她们来的时候，就可以直接吃了。”

 

 		“她们不挑食。”千羽凝笑了一声，“除了汤苠不吃韭菜以外，她们喜欢的都很大众。”

 

 		“你看看，你还是会记得她们的喜好。”百里静看了她一眼，“过去，是她们有些过分了，但是，既然都已经成为了过去，我们也没必要计较太多，况且，我们与她们不同，我们注定是要有豁达之心的，尤其是你。”

 

 		“静姐，你之所以一定要带我来这里，就是为了跟我说这些的吧。”千羽凝笑吟吟地看着百里静，“静姐是什么性子的人，我最清楚不过了，你从来不会做无用之功，你明明可以自己一个人解决合作，却还要拉着我一起来，我早就猜到了。”

 

 		“果然是瞒不过你。”百里静将选好的食物递给老板，跟千羽凝坐到了座位上。

 

 		“小凝，他们都说，你早就不在意过去的事情了，但是我很清楚，没有人能真正做到豁达和宽恕，即使嘴上说已经过去了，但是心里说不介意，那都是假的。我希望，过去发生的种种事情，能够被你彻底放下，这样，你才能有进步。”

 

 		“静姐，是知道什么了吗？”千羽凝看着百里静，一脸思索道。

 

 		“我听千羽凞说，你突破神阶后的变化，与我们都不一样。”百里静紧盯着千羽凝，“我们都是靠自己的努力突破神阶的，但你不一样，你是靠着跟白泽签订契约才突破的，所以，你比起我们，更具有风险。”

 

 		千羽凝低下头，沉默不语。

 

 		“这段时间，你出来没有动用过自己的灵力，唯一的一次，是跟千羽翎比试的时候，那个时候，你虽然状似正常，但我们都看出来了，你的等级，很虚，一点儿都扎实。”百里静担忧的眸子直直地看着千羽凝，“我们讨论过，大家都觉得，你心里郁结了太多事情，所以，你迟迟没有达到真正的瓶颈。”

 

 		“所以？”千羽凝抬起头，“我不知道，我自己都没有发现。”

 

 		“小凝，你究竟在想些什么？能不能告诉我们？”百里静抓住千羽凝的手，“你以为，我们在相遇之前，都不了解你吗？作为四大家族的嫡系一脉，从出生起，我们就知道，需要与其他三大家族很是熟悉，所以，你到底是一个什么样的人，我们向来都是很清楚的，即使我们从未谋面。”

 

 		千羽凝诧异地看着百里静，他们一直都知道她吗但是，为什么她自己都不知道？

 

 		“自从你知道四大家族的宿命后，你就变了，我可以理解成，你无形中给自己增加了压力，对不对？”百里静脸上满是焦急，“在此之前，你一切行为都还算正常，但是，自从我们离开空间结界后，你没有发现，你与我们之间的距离，有些疏远了吗？”

 

 		“没有啊。”千羽凝愣了一下，她有吗？

 

 		“你老实告诉我，在空间结界里，你到底经历了什么？”百里静靠在椅背上，“或者，你告诉我，在织梦神境里，你看了什么？”

 

 		千羽凝身子一僵。

 

 		“小凝？”百里静皱了皱眉头，“你怎么了？”

 

 		“我没什么。”千羽凝回过神，摇了摇头，“我没看到什么，真的。”

 

 		“既然你不想说，那我就不问了。”百里静叹了一口气，“小凝，我只想说一句话，四大家族向来都是连在一起的，你的背后，不仅仅是千羽家，还有四大家族，无论你遇到什么事情，都不要害怕，只要大家齐心协力，没有什么事情是克服不了的。”

 

 		千羽凝垂下眸子，她不能告诉她们自己看到的未来，因为，那根本就不是未来逃避，或许不能改变未来，但是，至少能够让她身边的人，得到一份安宁。

 

 		“静姐，你相信我吗？”千羽凝看着百里静，眼神平静道。

 

 		“自然是相信的。”百里静点了点头，“不只是我，大家都很相信你。”

 

 		“那就足够了，我不会做对不起大家的事情，所以，你们不要追问我为什么不说，很多事情，说了也无益。”千羽凝嘴角浮出一抹淡笑，“至于突破神阶的事情，我之前没有发现，现在，会重视起来的，你们就放心吧。”

 

 		正说着，汤苠三个人就进来了。

 

 		“小凝。”艾悠暖看着千羽凝，手指不安地搅在一起，“没想到，你还会愿意见我们。”

 

 		“为什么会不愿意见你们呢？”千羽凝笑了笑，“大家毕竟也是认识很多年的朋友了，就算是有误会，那误会也早就化解了呀。”

 

 		“我也没有想到，我们居然还有再见面的一天。”傅雅丽红了眼睛，“我还跟她们说，你们的事情那么多，可能我们就再也见不到了。”

 

 		“跟你们在一起的回忆，都是我这辈子最珍贵的东西，我不会轻易割舍的，你们就放心吧。”千羽凝起身，拉着她们坐了下来，“快坐下吧，我和静姐按照你们喜欢的口味挑选了一些，今晚咱们可以好好聊聊，毕竟，能见面的机会实在是不多。”

 

 		五个人坐在一起，说说笑笑的，时间很快就过去了。

 

 		……

 

 		烧烤店门口。

 

 		“你们送汤苠回去吧，她是孕妇，可得小心些。”千羽凝笑着道：“至于我和静姐，自然是有地方去的，你们就放心吧。”

 

 		“那我们就先回去了，小凝，你一定要好好的，知道吗？”艾悠暖不舍道。

 

 		千羽凝点了点头，挥挥手送走了她们。

 

 		“静姐，我想先回去。”千羽凝看着百里静，一脸坚定道：“趁着现在还有机会，我一定要把自己的等级巩固一下，否则，就像你们说的，我日后一定会吃大苦头。”

 

 		“好。”百里静欣慰地看着千羽凝，“既然如此，我们就回去吧。”
