	在江亦恒的帮助下，千羽凝一行人安全得回到了迷迭谷。

 

 		谢绝了江家司机的“好意”帮助，千羽凝等人在距离迷迭谷十公里外就下了车，等司机彻底离开后，众人才掠空而去。

 

 		等司机回来的时候，众人早已没了踪影，无奈之下，司机拨通了江亦恒的电话：“江总，抱歉，我跟丢了，他们把我甩了……我现在的位置，在京都东南方向六十六公里处……他们警惕心很高，在刚下国道的时候就要求下车了，这里不好躲避，我只能开远一些，等我回来的时候，人已经不见了……是，我现在回去。”

 

 		挂断电话，司机叹了一口气，往京都的方向驶去。

 

 		……

 

 		四大家族的家主，在迷迭谷召开了最严肃的会面，这一次，除了四大家族家主外，其他人，都没能参与。

 

 		整个迷迭谷，弥漫着一股紧张的氛围。

 

 		“还好你们运气不错，不然，真不敢想象你们会发生什么事情。”顾颖拉着千羽凝的手，一脸后怕，“孩子，跟神主对峙，是不是吓到你了？你说说你，怎么就敢一个人面对神主呢？要是出了什么事，我们还不得被急死？”

 

 		“伯母，我错了。”千羽凝顺从地低下头，一副虚心听教的模样。

 

 		看到千羽凝这个样子，顾颖也无可奈何了，伸出手指戳了戳千羽凝的脑门。

 

 		“也不知道爷爷他们商量得怎么样了。”千羽凝看了一眼紧闭的房门，“神主的气息，真的很可怕，面对他的时候，我感觉真的很压迫，比起师父他们，更加可怕。”

 

 		“最重要的是，神主现在没有自主意识，就算是真正面对面的时候，我们怕是也不是他的对手。”千羽凞眯了眯眸子，“而且，我们也不可能那么快就突破神阶，毕竟血咒还在我们体内。”

 

 		“我们现在最需要的就是时间。”南风烁双手负后，皱了皱眉头道：“如果有一个地方，能够让我们有更多的时间修炼，那样，我们就有更多的胜算了。”

 

 		“我倒是有一个好地方。”央俟突然出声道：“天地玄石还有一个最为神奇的地方，就是它所特有的空间结界，不知道现在怎么样了，这个空间结界是不是还存在。问一下天地玄石，它应该最清楚了。”

 

 		“对啊，我跟天地玄石签过灵契的。”千羽凝拍一下自己的脑门，伸出双手，捏了一个诀儿，缓缓闭上了眼睛。

 

 		……

 

 		冥府。

 

 		乾老坐在地上打坐，面前站着一个弓着背的老者，满脸沧桑，不知道在想些什么。

 

 		突然，乾老睁开了眼睛。

 

 		“那个丫头，联系我了。”乾老看了一眼老者，“你的身份，也是时候公开了吧？”

 

 		“时候差不多了。”老者点了点头，转过身来，面貌彻底展露出来，正是千羽凝在清修殿见到的那个坤老。

 

 		“这么多年了，终于要到这一天了。”坤老慢慢走向门口，“千载至，鬼族兴，鬼族，终于等到这一天了。”

 

 		“你可得跟司渊他们解释一下，为什么千载这么快就到了。”乾老苦笑一声，“当初，为了保住那个秘密，鬼族真的是牺牲太大了，好在一切都要结束了，只希望，司渊他们，不要恨我们才是，我们欠他们的，实在是太多了。”

 

 		“你先联系那个丫头吧，我得回去了，在他们来冥府之前，我和你的关系，还有我的身份，绝对不能泄露出去。”坤老说罢，就离开了。

 

 		乾老叹了一口气，闭上眼睛，接受了千羽凝的召唤。

 

 		“乾老，你是有什么事情吗？怎么这么久都不回应啊。”千羽凝见乾老理她了，终于松了一口气道。

 

 		“刚才我在清修，不能中途退出的。”乾老解释道：“小丫头，可能需要你们来一趟冥府了，有件事情，需要你们帮忙。”

 

 		“我们随时都可以过去，但是，有件事情我想问你一下。”千羽凝道：“师父说，天地玄石有一个特有的空间结界，你知道吗？”

 

 		“看来万鬼王是把所有事情都告诉你们了啊。”乾老笑了笑，“的确如此，天地玄石可以制造出一个异于现实的空间结界，在那里，时间流逝会比寻常慢很多倍，非常适合修炼，这也是为什么散神沥冉会想要天地玄石的原因了。”

 

 		“那你现在还能做到吗？”千羽凝脸上闪过一丝激动，急忙问道。

 

 		“每个天地玄石都能做到，但是，不同的天地玄石，制造出来的空间结界也是不一样的，越是强大的天地玄石，所制造出来的空间结界就越持久，效果也越好。”乾老答道。

 

 		“那你呢？”千羽凝问道：“你在天地玄石里面，属于哪一种呢？强者？”

 

 		“哈哈——”乾老大笑一声，“我活了上万年，可以算得上是天地玄石的老祖宗了，你说我是强是弱呢？”

 

 		“那就太好了，我们现在就启程去冥府。”千羽凝似是突然想到什么，接着问道：“我们可能会去很多人，冥府会不会有意见？”

 

 		“放心吧，正好有件事情需要你们帮忙，他们只会欢迎你们，哪里还会有意见。”乾老笑得有些意味深长道：“我记得，你身边似乎有赤琊冰棺吧，还有一只短尾灵狐？如果可以的话，这一次，也一起带过来吧。”

 

 		“好。”千羽凝点了点头道。

 

 		“帮我问一下万鬼王前辈和药皇前辈，他们的焰翎剑，能否借我们一用？”乾老道：“我们绝不会损坏焰翎剑，事后一定原物归还。”

 

 		“师父他们不会拒绝的，我们到时候一并带过去。”千羽凝说罢，就切断了联系，将乾老的话告诉众人。

 

 		“看来，冥府也要有大动作了。”央俟摸了摸下巴，看向翊君，“能用到焰翎剑，绝对不会是小事就是了。”

 

 		“也罢，咱们两个人，也用不到焰翎剑，便让他们带过去吧。”翊君点了点头，“你们喊一下慕家那两个孩子，你们这些小辈，就一起过去吧，既然那个空间结界还存在，你们就趁这个难得的机会，尽快提升自己的实力。”

 

 		众人闻言，都点了点头。

 

 		……

 

 		傍晚时分，紧闭的房门终于打开了

 

 		四大家族的家主从里面出来，经过一整天的讨论，他们面上都带有一丝疲惫。

 

 		“爷爷。”众人围过去，看着四位老人，眼里都多了一分心疼。

 

 		“现在，我们要宣布一件事情。”南风老爷子看了一圈周围的人，沉声道：“从现在起，四大家族，将不再存在！”

 

 		“什么？”众人面面相觑，都是一副不可置信的样子。

 

 		“爷爷，为什么？”南风璟紧皱眉头，“四大家族，为什么要消失？”

 

 		“你们先听我们说。”南风老爷子伸出手，摆了摆道：“从现在起，我们，将会变成一个新的家族，那就是神族！我们要光复神族！”

 

 		“神族？”北冥殇严重一热，“那么，我们将会成为神族的四大分支，是吗？”

 

 		“是。”千羽老爷子点了点头，“神主已经变成了这个样子，他已经无力再担任神主一位，我们现在宣布，罢免桓奕的神主之位！至于新的神主，等我们出现第一个神阶强者，再予以确认！”

 

 		闻言，众人眼中满是期待。从今天起，神族将会获得新生，而这一天，也是不会被记载进新的神史！

 

 		“我们现在要做的，就是取得各大族的支持。”南风老爷子看向千羽凝，“刚才听说你们要去冥府，既然如此，那么，取得冥府支持的重任，就交给你们了！”

 

 		“是！”众人信心满满道。
