	“这……”千羽凝羞红了脸，“这是谁呀，光天化日之下，竟然这般不知羞耻！”

 

 		“还能是谁？”那个人不屑道：“自然是波斯岚卡帝国的乔治和帝国联盟的卡罗娜呗，早就知道这两个人不是什么好东西了，没想到这么按耐不住，为了做这种事情，竟然罔顾规定跑到这里来了，估计是害怕被人撞见，以为在这里就不会有人发现吧，哼，果然是一对狗男女！”说着，那个人就一脸怒意地走开了。

 

 		“神使大人……”菲娜满脸通红地看着千羽凝，“要不，我们换一条路吧。”

 

 		“真是的！”千羽凝狠狠跺了一下脚，转身从另一个方向而去。

 

 		来来往往的人都不敢在这里驻足。这二位，一个是第一帝国的未来继承人，一个是帝国联盟的掌上明珠，他们的戏，谁敢看？于是，人来了又走，走了又来，只有戏中的两个人，浑然不知。

 

 		……

 

 		一炷香的时间过去后。

 

 		“啊——”

 

 		卡罗娜一清醒，看见的就是自己和乔治贴在一起的样子，而乔治，却还不满足，依然动手动脚。

 

 		“乔治！”卡罗娜恼羞成怒地伸出手，握成拳后，狠狠地砸在了乔治的背上，“你个坏蛋，你在做什么！”

 

 		“卡罗娜，是你说的，只要能救你，让你做什么都可以！”乔治面无表情地看了她一眼，“这，只是你用来换取我救你的筹码罢了。”

 

 		卡罗娜闻言，绝望地闭上了眼睛，任凭泪水在脸颊划过，这一刻，她觉得她的一生，彻底被毁了。

 

 		……

 

 		等到千羽凝赶到中央地带的时候，弗蒙神使已经等候多时了。

 

 		“你们怎么来得这么慢？”弗蒙神使皱了皱眉头，似乎有些不悦道。

 

 		“中间出了点岔子，绕了点远路，所以就来晚了一些。”千羽凝讪讪地摸了摸自己的鼻子，“那个，我们下一步要怎么做？”

 

 		“发生了什么事情吗？”弗蒙神使眯了眯眼睛，一副什么都不知道的样子。

 

 		“那个，你就别问了。”千羽凝脸一红，“快说说下一步我们要怎么做？要对波斯岚卡神使下手吗？”

 

 		“是。”弗蒙神使点了点头，也不再追问千羽凝，淡淡道：“刚才在来的路上，我遇到了格码神使，受他们的所托，我答应让他们成为我的盟友，你呢？”

 

 		“圣比特神使也是这样的。”千羽凝指了指身旁的圣比特神使，“那么，四个帝国，现在就要结盟了，对吗？”

 

 		“是的。”弗蒙神使看了一眼其他三个人，右手放在胸口上，大声道：“我以什伽大陆勇士的身份起誓，从这一刻起，将与珈蓝神使、圣比特神使和格码神使结成同盟，日后不会背叛，否则，甘愿成为天神的奴仆，受永生永世的惩罚！”

 

 		圣比特神使和格码神使也照做。

 

 		四个人里面，只有千羽凝久久没有动作，弗蒙神使等人一脸担忧地看着千羽凝，生怕她突然反悔。

 

 		千羽凝深呼吸一口，缓缓道：“我非什伽大陆之人，所以，我无法像你们这样起誓，但我承诺，有生之年，不会背叛盟友，否则，甘愿成为世间的一缕孤魂野鬼，永世不得超生！”

 

 		见状，其他三个人这才松了一口气。

 

 		“神使之战，我们应对的，就是波斯岚卡帝国和他的同盟帝国。”弗蒙神使拿出一张纸，上面密密麻麻写着波斯岚卡帝国同盟的成员国。

 

 		“波斯岚卡帝国同盟一共有四十七个成员国，但是，这一次帝国之比，只有五个来到了这里，其中就包括你们圣比特帝国和格码帝国，所以，现在他们只有三个帝国。最强大的波斯岚卡帝国，就由我和珈蓝神使负责应对，你们只需要对付其他两个帝国就可以。”弗蒙神使指着纸道：“其他两个小帝国的实力都不如你们，你们对付起来应该不是问题。”

 

 		圣比特神使和格码神使点了点头。

 

 		“珈蓝神使，你的等级不如我，再加上你是女子，体力也是一个很大的问题，所以，到时候面对波斯岚卡神使的时候，我负责主攻，你负责偷袭。”弗蒙神使说着，眼睛里划过一道厉光，“不用担心这个方法是不是很缺德，你要记住，帝国之比，从来就不是一个公平公正的比试！”

 

 		千羽凝点了点头。也是，帝国之比本来就是死亡的比赛，对手多死一个人，自己的人就能少牺牲一个，换做是谁，都会这么做。

 

 		“好，我们现在隐蔽起来，等波斯岚卡帝国的人过来！”弗蒙神使说罢，四队人马就隐匿了身形，躲在了草丛里。

 

 		……

 

 		波斯岚卡神使到来的时候，仔细看了看周围的情况。

 

 		“神使大人，可有什么异常？”一个蒙脸的大汉走上前，压低声音问道。

 

 		“没什么。”波斯岚卡神使摆了摆手，“你们注意隐藏身份，千万不可以暴露自己！”

 

 		大汉皱了皱眉头，显然很不能理解波斯岚卡神使这么做的用意，但还是乖乖地退到后面，伸出手检查了一下自己的面巾。

 

 		往前走了几步，波斯岚卡神使突然停下了脚步。

 

 		“既然已经来了，又何必藏起来呢？”波斯岚卡神使看着前方，大声道：“弗蒙神使，这一招，似乎已经过时了吧。”

 

 		“哈哈——”弗蒙神使从草丛里跳了出来，大笑道：“不愧是波斯岚卡神使，的确是厉害，我不过是不小心多呼吸了一口，就被你发现了。”

 

 		“弗蒙神使，看来，弗蒙帝国是要与我们波斯岚卡帝国开战了？”波斯岚卡神使的脸隐藏在黑袍下，完全看不到神情，但他的语气十分平淡，看起来是无所畏惧的。

 

 		“这不是早就预见的吗？”弗蒙神使冷笑一声，“波斯岚卡神使，你又何必说这些场面话，既然碰到了，那就开打吧！”说着，弗蒙神使挥了挥手，弗蒙帝国的五个人冲了出来。

 

 		波斯岚卡神使往周围看了看没看到熟悉的身影，顿时如释重负地松了一口气。

 

 		“既然要打，那我一定奉陪！”波斯岚卡神使往前一步，身后的五个人也冲了出去。

 

 		与此同时，弗蒙神使身形一动，朝着波斯岚卡神使一拳击来。

 

 		波斯岚卡神使猛地往后退了一步，以右脚为轴心，转了一个圈，左脚一踢将弗蒙神使的拳击挡了回去。

 

 		千羽凝躲在草丛里，看着波斯岚卡神使的身影，眉头皱得更厉害了。

 

 		“气息更熟悉了。”米迦尔喃喃道。

 

 		千羽凝闻言，心里的念头更甚了。如今波斯岚卡神使全力以赴地对付弗蒙神使的攻击，气息丝毫没有掩饰，她越发觉得这股气息很熟悉了。

 

 		她心里的念头到底是不是准确的，一会儿偷袭的时候，就可以见分晓了。她一定要趁着波斯岚卡神使的黑袍滑落下来的那一瞬间，看看黑袍底下藏着的那个人，到底是谁！

 

 		……

 

 		弗蒙神使和波斯岚卡神使缠斗得很厉害，但是即使如此，波斯岚卡神使的黑袍却没有丝毫要滑落的迹象。

 

 		“难不成他这身黑炮，还有什么吸附力不成。”千羽凝看得有些不耐烦了，“算了，还是我自己去揭开看看吧。”说着，千羽凝身形一闪，出现在了众人的视线里。

 

 		波斯岚卡神使看到千羽凝，身子一僵，给了弗蒙神使很好的一个机会，他立刻欺身上前情逼迫得波斯岚卡神使不停地往后退。

 

 		见状，千羽凝一个闪神，出现在了波斯岚卡神使身侧。

 

 		“你们好卑鄙，以多欺少！”大汉喊出声的同时，千羽凝的手也已经伸向了波斯岚卡神使，波斯岚卡神使躲闪不开，只能任由千羽凝揭开了他的黑袍。

 

 		“是你！”
