	千羽凝瞪大了眼睛，这颗蛋，里面居然是白泽？那个上古瑞兽？

 

 		“吼——”庞然大物突然暴躁起来，它愤怒地冲向了那个人，却被脚上的铁链紧紧拽住，只能对着那个人怒吼。

 

 		“呵，若不是看在你还能帮本主孵化这颗蛋，本主早就杀了你了，你居然还不懂得感恩？”那个人冷笑一声，“我知道你能听懂我的话，我再给你三天时间，三天之内，如果白泽还是没有被孵化出来，那么，你就没有存在的价值了。”说罢，那个人挥了挥手，铁门缓缓地关上。

 

 		“吼——”庞然大物愤怒地跺着脚，却换不回对方的一句回应。

 

 		一滴眼泪从它的眼角里滑落。

 

 		“你……”千羽凝伸出手，摸了摸它，“是不是不愿意帮他们？”

 

 		庞然大物回过头，眼睛里满汉泪水，轻轻低下头，伸出大舌头，舔了一下那颗蛋。

 

 		“我们帮帮它吧！”千羽凝看着弗蒙神使和莱恩，“看那个人对自己的称呼，他应该就是帝国联盟的盟主了，他既然那么想要这颗蛋里面的白泽，那么，我们就一定不能让他得到！”

 

 		“珈蓝神使说得没错。”弗蒙神使点了点头，“只要能让帝国联盟不痛快，我就高兴。珈蓝神使，你说怎么办吧。”

 

 		“我也赞同。”莱恩道：“不过，刚才我看了一下这些链子，上面被下了禁制，一旦我们接触，帝国联盟的盟主就会知道，所以，我们可能得想个办法，在不惊动那个人的基础上，把它救出去。”

 

 		“是啊，只要没有了这些链子，就没有人能困住它了。”千羽凝摸了摸它的腿，“这些年，你一定过得很辛苦吧？看你的样子，我也能猜出来，你在这种地方，应该已经呆了很久吧，你放心，我们一定帮你出去！”

 

 		庞然大物打了个响鼻，低下头，硕大的脑袋在千羽凝身上亲昵地蹭了蹭。

 

 		“珈蓝神使，没想到，它居然跟你这么亲昵啊。”弗蒙神使一脸艳羡，“这种庞然大物，向来都是很厌恶人类的，由此可见，珈蓝神使，你必然不是一般的人，我现在很庆幸，我与你并不是敌人。”

 

 		“只要你对别人没有恶意，别人自然也不会用恶意去伤害你，这是我一直以来都相信的。”千羽凝转过头，笑着道：“或许，有很多人总是会莫名其妙对你有恶意，但这些人必然只是少数，我相信，这个世界上，还是好人偏多的。”

 

 		“你真的是太过善良了。”莱恩摇了摇头，“你应该知道，这个世界，从来就没有你想象的那么美好。”

 

 		“即使如此，我也要向前看啊。只停在原地，只看到不好的，我这一辈子都不会快乐的。”千羽凝自嘲地一笑道：“我妈也这么说过我，可我没办法呀，大家都活得很辛苦，我唯一能做的，就是让他们不要更辛苦而已。”

 

 		“如果你回去，你要做什么？”莱恩紧盯着千羽凝，“或者，我应该问你，你什么时候会回去？”

 

 		“我不知道什么时候会回去，但我现在暂时还不想回去。”千羽凝眯了眯眸子，“我来到这里的目的，就是希望变得更强，如今这个目的还没有达到，我是不会轻易善罢甘休的。所以，在我没有彻底变强之前，我不想离开。”

 

 		莱恩突然松了一口气。

 

 		“珈蓝神使，你家里，到底是做什么的？”弗蒙神使靠在庞然大物腿上，歪着头道：“你身上有股气质，我看的出来，你生来就是为了修仙而活着的，但是，我还是对你的家族比较好奇。波斯岚卡神使那个问题，我也很好奇，你回去之后，想要干什么呢？”

 

 		“杀掉一个人！”千羽凝说着，眼睛里闪过一丝冷芒，“一个忘恩负义，妄想一统天下的恶魔！”

 

 		“我似乎明白了你为什么要变强。”弗蒙神使挑了挑眉，“看样子，对方很厉害啊，不过，依你一个人的力量，可以做到吗？”

 

 		“不只是我，我们都在努力着。”千羽凝一脸坚定道：“我们十几个人一起进入修炼，只是有我一个人来到了这里，我相信，除了我以外，他们的修炼一定会比我更苦，我不能拖大家的后腿。大家都希望变强，所以，我要更努力才行。”

 

 		“灵尊到超灵尊的突破，可不是说说就行的。”莱恩皱了皱眉头，“有很多人，穷尽一生都卡在了这一步，你有没有想过要怎么办？”

 

 		“波斯岚卡神使说得没错，这一步很难跨越，但是，如果你跨过去了，你的实力，将会有质的飞跃，这一点是毋庸置疑的。”弗蒙神使拍了拍千羽凝，“如果常规修炼都无法达到突破的话，而你又迫切需要变强，或许，你只有一条路可以走。”

 

 		“什么路？”千羽凝急声道：“快告诉我，只要能变强，什么苦我都能吃！”

 

 		“你有没有听说过这么一句话，‘置之死地而后生’？”弗蒙神使看着千羽凝，缓缓道：“只有在绝境之中，才能超越自己最大的极限，迸发出最强大的力量。”

 

 		“可是，那样会很危险。”莱恩急道：“一旦没能激发出自己的潜在实力，你可能就真的会死去！千羽凝，这种方法，不到万不得已，你不可以使用！”

 

 		“没错。”弗蒙神使一脸严肃地点了点头道：“不要轻易去挑战自己的极限，除非你很有把握，否则，都只是死路一条。珈蓝神使，现在的情况，可不允许你胡作非为啊。”

 

 		“弗蒙神使，谢谢你启发了我。”千羽凝弯下腰，鞠了一躬道：“我会铭记的，我也知道现在是什么情况，所以，我不会任性的，你们尽管放心！”

 

 		闻言，弗蒙神使和莱恩才算是松了一口气。

 

 		他们说话的时候，庞然大物一直都温和地看着他们，也不发出声音，只是眸子里，偶尔会闪过一丝人性的思考。

 

 		“哼唧——”庞然大物突然动了一下，伸出一只脚，将那颗蛋滚到了千羽凝面前。

 

 		“这是……”千羽凝愣了一下，它这是要做什么？

 

 		“哼唧——哼唧——”庞然大物不断发出声音，不时还用鼻子顶一下那颗蛋，只是，没有人能听懂它要表达什么意思。

 

 		“蛋……”弗蒙神使支起自己的下巴，沉吟片刻，“它难道是想把蛋送给你？”

 

 		“不是吧。”千羽凝哭笑不得，“这可是帝国联盟的盟主想要的，我怎么敢拿？这不是自寻死路吗？而且，这颗蛋这么大，我也藏不住啊。”

 

 		“哼唧！”庞然大物似乎听懂了千羽凝的话，立刻转过身，在一旁的空地上挖了起来。

 

 		“它要做什么？”莱恩好奇地凑过去，蹲在它身边，看着它挖着洞，不时帮忙挖一下。

 

 		“哼唧——”

 

 		看到有人帮它，庞然大物发出很愉悦的声音，眼神里满是欣喜。

 

 		“你们快来帮忙。”莱恩站起身，转过头看着弗蒙神使和千羽凝道：“它应该是很想挖出地下的什么东西，我们帮帮它！”

 

 		千羽凝和弗蒙神使立刻上前，三人一兽不断挖着地面。

 

 		很快，一个盒子样的东西出现在众人的面前，与其说它是一个盒子，倒不如说，那是一间小木屋。

 

 		“这是什么？看起来，也不像是它的家啊。”弗蒙神使打量着面前比他还高一些的小木屋，不断思索着。

 

 		“哼唧——”庞然大物低下头，用自己的鼻子将三个人往小木屋前推了推。

 

 		“你的意思是，让我们进去？”莱恩指了指小木屋，又指了指他们。
