	山洞里果然是漆黑一片的，还好众人早有准备，带了手电筒，瞬间，山洞里亮如白昼。

 

 		众人往里走了一会儿，就遇见了岔路口。

 

 		“该怎么走？”艾悠暖在两边看了看，“感觉都差不多，要怎么选择呀？”

 

 		“还记得那个陆字吗？”南风璟看了看周围的环境，“这两条路，明显是不一样的，一边是水路，所以地面比较潮湿，而另一边是陆路，地面比较干燥。”

 

 		“古籍上说，以字为警，不可妄为，是不是说，我们要走水路，避开陆路啊。”汤苠想了想道。

 

 		“可是水路，不是更危险吗？”百里静一脸诧异，“水路可以隐藏很多机关的，比如说什么凶狠的水下动物什么的，防不胜防啊，我觉得还不如走陆路安全。”

 

 		“既然是石碑指示的，我觉得，就应该相信它的指示。”南风璟沉思片刻，道：“我不认为，石碑上的字是虚假的，既然是真的，那么，就是生路，绝非死路。”

 

 		“我赞成南风璟的看法。”千羽凝举手道：“我觉得他说的对，或许那个‘以字为警’，说的不是小心这个字，而是说，把这个字作为警示牌，这么说，是不是也说得通？”

 

 		“警示牌，一般是用作警示的呀。”艾悠暖皱着眉头，“既然是警示，我们还要走陆路吗？”

 

 		“警示的另一半意思，不也意味着安全与风险并重吗？”千羽凞想了想，“写这句话的人，是我们先祖，他的性子有些老顽童，还真有可能是小凝说的意思。”

 

 		“那大家想一想，我们该走哪条路吧。”百里墨建议道。

 

 		众人点了点头，都开始思考起来。

 

 		此时的山洞前。

 

 		“怎么回事？有人进去了？”一个穿着制服的人疾步走来，未见其人，先闻其声。

 

 		“是啊，那几个孩子，拦都拦不住啊。”老者一脸焦急道：“那几个娃娃，倔得很呀，好说歹说的，十个人就那么进去了。你们快看看，这要怎么办好呀？”

 

 		“是成年人吗？”管理员紧皱眉头，“最近全国盗墓贼很猖狂啊，该不会是碰到了一群土夫子，来这里挖什么墓的吧？”

 

 		“不会吧，我们住在这儿那么多年了，可没听说过这里有什么墓地呀。”一个中年人道：“我瞧着啊，那几个孩子还是个学生模样，应该是大学生来这里玩，脑子一热想去探险吧。”

 

 		“没错，听他们说，他们就喜欢探险，估计是听说了这个山洞的传说，好奇心作祟，想探险了吧。”老者急忙道：“反正这几个娃娃看起来正着呢，不会是什么盗墓贼。”

 

 		管理员拿起对讲机，“山下请注意，有一群学生模样的人进入了山洞，麻烦核查一下他们的身份，看看究竟是不是学生。”

 

 		“这怎么还不信呢。”老者嘟囔道：“学生伢子就是学生伢子，我活这么大岁数了，怎么可能会弄错呢，怎么就不信呢……”

 

 		“……嗯，好的，我知道了，尽快联系派出所和医院，看看怎么去施救。”管理员放下对讲机，“大家先退后，救援部队一会儿就到，给他们匀出点空间。”

 

 		……

 

 		山洞前的这一幕，千羽凝等人完全不知道，要是知道的话，估计也只是会哭笑不得。

 

 		“怎么办，到底走哪边？”百里静看了看大家，“要不，就投票吧，少数服从多数，怎么样？”

 

 		众人点了点头。

 

 		“好，我左手边是走水路，右手边是走陆路，每个人都自己做决定，不要看别人怎么选，最后决定我们大家走哪边。”百里静说完，就和大家站在了一起。

 

 		“我先选吧。”千羽凝往前一步，“我选择走陆路。”说着，走向了右边。

 

 		“我也赞同。”南风璟说着，走到了右边。

 

 		“我认为，我们应该走水路。”百里墨毅然决然地走到了左边。

 

 		“我也觉得走水路安全一些。”汤苠说着，就走到了左边，“我相信那个警字，说的就是要避开。”

 

 		“我也觉得应该走水路。”艾悠暖看了一眼千羽凝，“小凝，抱歉啊，我跟你不是一边。”说着，就走到了左边。

 

 		“没什么，这是攸关大家性命的，自然是要自己决定。”千羽凝笑了笑道。

 

 		“我喜欢探险，所以我觉得，越是看起来有危险的，往往就越安全。”傅雅丽说着，走到了右边。

 

 		“现在双方是三票对三票，还有千羽凞、千羽晸、北冥殇和我没有做决定。”百里静看着眼前焦灼的“战况”，皱了皱眉头道：“这样吧，为了节省时间，我们四个，就同时做出选择吧。”

 

 		其他三个人点了点头，表示赞同。

 

 		“三、二、一——走！”

 

 		四个人同时迈出一步，却走向了不同的方向。

 

 		“结果出来了。”百里静看着眼前的选择，哭笑不得道：“五票对五票，你们这是要搞事情啊。”

 

 		百里静和千羽凞都站在了左边，而千羽晸和北冥殇却站在了右边。

 

 		众人对视着，都是哭笑不得。

 

 		“看来，这个办法还没用。”南风璟想了想，“简单点吧，抛硬币，正面就是水路，花面就是陆路，怎么样？”

 

 		“可以，我相信，老天不会让我们这么多人英年早逝的。”百里静点了点头。

 

 		“你们有谁带硬币了？”南风璟看着众人道：“我身上只有卡和现金，从来没带过永别。”

 

 		“南风学长，你这是变相的炫富吗？”艾悠暖撇了撇嘴，翻出钱包找着，“我记得我前几天洗了衣服，刚刚换了几个硬币来着。”翻了一会儿，尴尬地抬起头笑了笑，“额……不好意思啊，硬币……没了。”

 

 		“喏，这儿有。”傅雅丽递过一个硬币道。

 

 		“还是雅丽靠谱儿。”汤苠抱紧傅雅丽的胳膊道。

 

 		“那是。”傅雅丽骄傲地扬起了头。

 

 		“问题来了，谁来扔？”南风璟看向大家。

 

 		“你们别看我。”百里静摆了摆手，“我手气一向很差的，你们又不是不知道，小墨，你最清楚了，不是吗？我可是一晚上输掉一千万的人呀。”

 

 		“没错，别让我姐扔，真的很倒霉的。”百里墨点头道。

 

 		“那就……小凝，你来吧。”百里静看着千羽凝道：“你来扔，你手气好。”

 

 		“这跟手气无关，而是跟人品啊。”千羽凝摇头道：“我人品不行，不然也不会被爷爷赶出来了，让我哥来吧，他从小到大还没被骂过呢。”

 

 		千羽凞急忙躲到千羽晸背后，“算了吧，还是让璟来，这是他想出来的，就让他自己来。”

 

 		众人都看向了南风璟。

 

 		南风璟无奈地看了一眼手里的硬币，“我来就我来吧，不过……到时候别怪我。”

 

 		“不怪不怪，快扔吧。”众人摇了摇头道。

 

 		南风璟深呼吸一口，将手里的硬币轻轻往上一抛，随即快速接住，右手慢慢地移开。

 

 		众人都屏住呼吸。

 

 		直到左手背完全露出来时，众人也完全看清了硬币的花色——花面。

 

 		“既然老天已经为我们做出了决定，那么……”百里静顿了顿，“我们就走陆路吧。”说着，指了指右手边。

 

 		“好，出发。”

 

 		……

 

 		救援部队来到山洞前时，围观的游客已经自觉让出一条路了。

 

 		“详细情况我们已经听他们说了。”救援部队为首的一人道：“情况很危急，时间很宝贵，我们现在就派人进去，至于其他人，尽量不要拥挤在这里，为顺利救援提供便利。”

 

 		闻言，游客们都自觉往后退了许多，却还是鲜少有人离开。

 

 		队长也不再理会他们，转身给队员们开始安排工作。

 

 		“对方有十个人，五男五女，救援人员分配上，男的一人，女的两人，一共十五人，你们两个人带着这十五个人进去，尽量沿着他们的脚印走，这样找起来快一些。”队长指了指其中两个人。

 

 		“我留在这里，做全面部署，你们，则是去准备一些食物和水，谨防出现什么不测，另外，让救护车随时待命。”

 

 		“是。”
