	“或许，那个‘柳郎’根本就不喜欢碎侬呢？”千羽凝看着画像上的男子，“这个男子，看起来不像是什么坏人，或许，他是一个很善于演戏的人，才会把碎侬哄骗的颠三倒四呢？”

 

 		“这也有可能，不过，我瞧那个‘柳郎’看碎侬的眼神，倒也不像是演戏啊。”魅将摇了摇头，“我见识过无数个男人，谁在演戏，谁是真心实意的，我一眼就能瞧得出来，我相信，那个‘柳郎’对碎侬是真心的。”

 

 		“那么，有没有可能，是‘柳郎’被幕后的那个人抓住了，碎侬迫不得已，才会成为细作呢？”千羽凝想了想，“我记得，碎侬临死前曾经说过，她是被胁迫的，也许，真的是‘柳郎’落在了幕后之人的手里呢。”

 

 		“我觉得很有可能。”魅将起身，走到书架前，拿起了一个盒子，“这个盒子，是碎侬在离开之前交给我的，说是如果她出现了意外，就把这个盒子打开，我一直想着，她为什么会说这种话，以为她只是跟我开了一个玩笑，谁曾想，这竟然是真的。”

 

 		魅将拿着盒子走了过来，“既然你在追查这件事情，那就交给你吧，或许，对你会有所帮助。”

 

 		“不如我们一起看吧。”千羽凝摇了摇头，“既然是碎侬交给你的，你若是不看，岂不是会辜负她对你的信任。”

 

 		“既然如此，那就一起看吧。”魅将坐到千羽凝身边，打开了盒子。

 

 		盒子里面东西很少，就是一个小玉牌，还有一封信。

 

 		魅将将信封打开，里面是碎侬的亲笔信。

 

 		“魅姐姐，当你打开这封信的时候，我已经出了意外吧，或许，我已经不在这个世界上了，但我不后悔走这一遭，只是可惜，没能和柳郎一起终老。”

 

 		“如果可以的话，我一点儿都不想离开香珞海，这里对我而言，就如同一个家一般，我从小被父母抛弃，是魅姐姐收留了我，若非如此，我又怎能活到现在？有怎么可能会遇见柳郎？对于香珞海，我自始至终都是不舍得的。”

 

 		“我不知道自己还能活多久，或许也不会很长了吧，我从来没有想过，自己居然会是这样一个结局，但我无可选择，在柳郎被控制的那一刻起，我们的生命就已经不属于我们自己了。”

 

 		“三天前，柳郎的母亲找到了我，说是她的儿子现在处境很危险，希望我能离开柳郎，我没有同意，柳母离开的时候，恨恨地看了我一眼，到现在，我才知道这是怎么回事。”

 

 		“柳郎昨日就已经失踪了，我一直都找不到他，我知道，一直有人再找我，因为我的身世，对他们而言非常重要，只要我死了，他们就会失去一个非常重要的东西，所以，他们一直都想要控制我，以前的我，有魅姐姐你保护着，他们不敢做什么，可现在，我有了软肋，所以，柳郎成了他们的目标。”

 

 		“我没有办法了，我现在只能跟他们妥协，魅姐姐，如果我做了什么不好的事情，你一定要原谅我，如果有可能的话，我希望能得到魅姐姐的救赎，哪怕是亲手了结了我，也好过被那些人指使，做出什么不好的事情。”

 

 		“我想了很久，觉得还是要把事实真相告诉你，以免我死得不明不白。抓走柳郎的确，是一个被称作‘屠大人’的人物，我没有见过他，据说，他还不是幕后的主谋，他也只不过是一个小喽啰，至于幕后的主谋，好像是冥府的一名官员，在冥皇陛下面前也很有份位，估计也不会是什么小人物吧。”

 

 		“请魅姐姐原谅我，我实在没有办法说出我的身世，我只能告诉你，我的父母都是蒙冤而死的，我也是因为被流放，才会来到香珞海，我一直想要为父母平反，但现在看来，似乎是没有机会了。盒子里的玉牌，是一个兵符，是昔日我父亲的主帅所持有的，但他战死沙场，这块玉牌就到了我父亲的手上，但是，父亲还未回冥府述职，就被冤杀，这块玉牌就辗转到了我的手里，现在，我把它交给你，希望能对你有帮助。”

 

 		“魅姐姐，很感谢你对我的照顾，来世，我愿意做你的侍从，服侍你一世，该请你莫要责怪妹妹的无礼之举，妹妹着实是走投无路了。”

 

 		魅将看罢，拿出了盒子里的玉牌。

 

 		“这……这是……”看清楚玉牌的样子后，魅将瞪大了眼睛。

 

 		“魅姐姐，你认识这块玉牌？”千羽凝一脸疑惑。

 

 		“这是当年银家军的虎符啊，当年银家军主帅阵亡，虎符下落不明，谁知道，竟然会是在这个地方。”魅将神器肃穆道：“整个冥府的人都知道，银家军是不可能会叛敌投降的，只是没有证据，只能任由那些看银家军不顺眼的人诋毁银家军，还好冥皇上位后，命令所有人不得再提起此事，否则，真的很难想到，银家军会被毁成什么样子。”

 

 		“有了这个虎符，是不是就可以证明银家军的忠诚了？”千羽凝坐直身子，“其实，冥皇自己也是很清楚的吧，不然，也不会这么做了。”

 

 		“是啊。”魅将叹了一口气道：“这枚虎符，你就带着它会冥府吧，把它交给冥皇就可以了。”魅将将虎符递给千羽凝，“一直以来，那些人所谓的银家军叛敌投降的证据，就是这枚虎符的失踪，他们都说银家军将虎符藏了起来，不愿上交冥府，所以成为了叛敌投降之人，若是这枚虎符出现在了冥府，那就证明，银家军从来没有藏匿过虎符，而且，更加没有生过叛敌投降的念头。你把虎符交给冥皇，他自然知道该怎么办。”

 

 		千羽凝点了点头，接过了虎符，突然间，她觉得手中的虎符重若千斤。

 

 		……

 

 		千羽凝返回东府的时候，司泱和狄坤已经抓到了东府府衙里的其他棋子。

 

 		“你们还挺迅速的嘛。”千羽凝撇了撇嘴，“看来，我不在的时候，你们也干了不少好事啊。”

 

 		“行了，快说说，你都了解到了什么。”司泱瞪了她一眼，道。

 

 		“一点儿耐心都没有，真是的。”千羽凝翻了一个白眼，“那名妇人名叫碎侬，是魅姐姐身边的一个舞姬，她有个情郎，据说姓柳，那个‘柳郎’，在她离开香珞海的前几天，被一个人派人掳走了，那个人，被手下称作是‘屠大人’，但是，这个屠大人，并不是幕后的主谋，真正的主谋，是冥府的一名官员，据说深得冥皇信任。而且，这个碎侬还是银家军的人，那些人，据说一直在找她，估计是想要拿到虎符吧。”

 

 		“没想到，一个小小的妇人，竟然引出了这么多，居然还有银家军牵涉其中。”司泱重重地叹了一口气，“或许，上天命中注定要我们来这里，帮银家军平反吧。”

 

 		“对了，你们知不知道，这里有没有一个姓屠的官员？”千羽凝敲了敲桌子。

 

 		“那个屠大人，已经被我们控制住了，我们在他那里，的确发现了一名书生，那个人也的确是姓柳。”狄坤点了点头，“看来，一切的事情，都可以从这个屠大人身上找到真相。”

 

 		“那个，可以让我见一下那个柳郎吗？”千羽凝搓了搓手，“我一直都很想见他来着，据说，这个柳郎，是东府有名的才子，我倒是很想见识一下呢。”

 

 		“既然如此，那我就带你过去。”狄坤率先起身，“那个柳郎，被发现时身体很不好，现在就在客房休养呢。”
