	千羽凝见到柳郎的时候，才真正明白了，为什么碎侬会愿意为他做那么多。

 

 		柳郎的确满脸书生气，但却不娇气，周身反而散发着浓郁的正气。他身形修长，唇红齿白，好一个俊俏儿郎。

 

 		“你就是柳郎？”千羽凝仔仔细细地打量了他一番。

 

 		“柳郎这个称呼，是侬儿喊的，请姑娘莫要这般喊我，柳筝受不起。”柳筝后退一步，淡淡道。

 

 		千羽凝看着柳筝，从他的眼里，她可以清楚的看到一个人的影子，那就是碎侬。可是，碎侬已经死了，原本一对恩爱的恋人就这么阴阳两隔了，看情况，柳筝还不知道碎侬已经去世了的消息。

 

 		她究竟该不该说呢？

 

 		“姑娘来找在下，应该不只是想要来见一下我而已吧。”柳筝皱了皱眉头，“姑娘到访，不知有何贵干，还请直言。”

 

 		“你认识碎侬吗？”千羽凝坐了下来，“我今天来找你，就是想从你这里了解一些有关碎侬的事情。”

 

 		“你问她做什么？”柳筝一脸警惕地看着千羽凝，“我是不会告诉你有关侬儿的任何事情的，你从我这里，是不会得到你想知道的，所以你还是放弃吧。”

 

 		“难道你知道我想知道什么吗？”千羽凝挑了挑眉，“看来，碎侬对你还真是知无不言啊，这么说来，你知道碎侬的身份了？”

 

 		“感情，向来都是两个人的事情，这与身份有何关系？”柳筝嗤笑一声，“只有那些沉醉于俗世的人，才会这般在乎身份。”

 

 		“那么晚，你母亲也是沉醉于俗世的人了？”千羽凝好整以暇。

 

 		“你胡说什么？家母怎么会是那种人！你休得胡言！”柳筝怒了，他站起身，重重地拍了一下桌子，“柳某虽然只是一届书生，但还是有几分硬气的，你这般诋毁家母，莫非是因为柳某什么都做不了吗？”

 

 		“那你知不知道，你母亲曾经去香珞海找过碎侬，要她离开你？”千羽凝冷笑道：“原本我以为，这种桥段，只会出现在富家子弟身上，却没想到一句书生，竟然也会有这样的情况。说起来，你的家世也并非有多么大富大贵，甚至比起碎侬来，更是什么都不是。可是，你母亲却跑去香珞海，在那么多人面前，要碎侬离开你，你觉得，你母亲难道不势利吗？她分明就是看不起碎侬舞姬的身份罢了。”

 

 		“这不可能，我为什么都不知道！”柳筝情绪有些失控道：“母亲向来都是很喜欢侬儿的，甚至曾经多次表示很欣赏侬儿的舞姿，又怎么会……”

 

 		“欣赏，并不代表她就能接受碎侬做她的儿媳妇。”千羽凝叹了一口气道：“我知道你和碎侬是情投意合的，只可惜这个世界上从来就没有十全十美的事情，你和她的爱情是这么的美好，结局也注定会是一个悲剧。”

 

 		“你什么意思？”柳筝愣住了。

 

 		“已经离开的人，是永远都不会再回来了，而剩下的人，除了继续前进，再无其他的选择。”千羽凝站起身，慢慢走到门口，“柳筝，你未来的路还很长，你现在要好好想一想，你究竟想要如何走你的人生之路。你是愿意永远做书生，碌碌无为一辈子，还是愿意站在所有人的最前面，实现自己的抱负胸襟？”

 

 		“侬儿……她是不是已经不在了。”柳筝情绪低沉地问道。

 

 		“你……”千羽凝不可思议地看着他。

 

 		“你说的这些话，侬儿也曾经说过。”柳筝看向窗外，“她参加问过我，是要做一辈子的书生，还是愿意做一名政客，当时我就问过她，为什么要这么问我，她就说，当她离开的时候，希望我去做一名政客，为更多无辜的人请愿。”

 

 		“离开？”千羽凝不解地看着柳筝，“为什么要离开？”

 

 		“你不是已经知道了吗？”柳筝苦笑道：“背负着银家军的使命，侬儿怎么可能会过得轻松？一直以来，她都被各路人马追杀着，她知道，终究有一天，她会死于非命，所以，她一直拒绝我，就是害怕有朝一日她会离我而去，我就会痛苦万分。”

 

 		“所以呢？”千羽凝看向柳筝，眼神中满是怜悯，“你准备怎么做？”

 

 		“我要帮她报仇。”柳筝扭过头，一脸肯定地看着千羽凝，“侬儿死得不明不白，我是不会善罢甘休的，不帮她报仇，我柳筝此生决不罢休！”

 

 		“有骨气！”

 

 		鼓掌声传来，司泱缓步踱进房间，“你能有这般的想法，实属不易，若你愿意来冥府，我冥府的大门，永远为你敞着！”

 

 		“你到底是谁？”柳筝看着司泱，一脸的不明所以。

 

 		“这位是冥府的二殿下。”狄坤紧跟着司泱走了进来，“你有什么想法，尽管跟二殿下说，只要有二殿下在，那些人不敢做什么的。”

 

 		“原来是二殿下。”柳筝跪在地上，“草民不知二殿下尊驾，当日多有顶撞，还请二殿下不要怪罪！”

 

 		“顶撞？你顶撞了司泱？”千羽凝一脸激动地凑到柳筝面前，“快告诉我，你是怎么做的，居然这么厉害，快教教我！”

 

 		柳筝一脸懵逼地看着千羽凝，不明白为什么她这么激动，却也不敢搭话，毕竟，她说的话，可是很大不敬的。

 

 		“咳咳——”司泱虚咳一声，瞪了一眼千羽凝，“这件事情，就当没有发生过吧。”

 

 		“多谢二殿下海涵！”柳筝抱拳道。

 

 		“你们先出去，本殿要跟柳筝单独说一些话。”司泱看了一眼千羽凝和狄坤。

 

 		“有什么悄悄话，非要两个人偷偷摸摸地说，哼！”千羽凝撇了撇嘴，走了出去。

 

 		……

 

 		一炷香后，司泱和柳筝一前一后走出来。

 

 		只见两个人的表情都很严肃，似乎刚才说了什么很严肃的事情。

 

 		“这件事情，就交给你了。”司泱拍了拍柳筝的肩膀，“本殿等你的好消息。”

 

 		“是。”柳筝点了点头。

 

 		……

 

 		“喂，你还没告诉我，你是怎么顶撞司泱的呢！”千羽凝追上柳筝，急声问道。

 

 		“算了，您就别问了。”柳筝摇了摇头，“千羽大人，您就别为难小的了。”

 

 		“切，真没劲。”千羽凝不乐意地撇了撇嘴，“对了，你现在准备去做什么？”

 

 		“二殿下他们，把侬儿安置在了前厅，我去接她。”柳筝眼睛一红，“事情的经过，二殿下已经全部告诉我了，侬儿的确是不该那么做，尤其是不该为了我那么做，可她既然做了，那就是错了，她的错，我来帮她偿还。”

 

 		“那你以后准备怎么办？”千羽凝抿了抿嘴唇，“碎侬已经走了……”

 

 		“我今生不会再娶了。”柳筝叹了一口气，“我的妻子，永远都是碎侬。”

 

 		“那你母亲那边，你要怎么应对？”千羽凝蹙着眉道：“你母亲，会同意你这么做吗？那样，你们家的香火，可就断了呢。”

 

 		“我会说服她的。”柳筝一脸坚定，“侬儿会有这样的结果，与她有着密不可分的关系，若不是她对那个屠大人说了侬儿的行踪，侬儿也不会为了救我，把自己搭进去。我没有办法不怨她，但她毕竟是我的亲生母亲，我不能恨她。”

 

 		“也是啊。”千羽凝垂下眸子，“碎侬的事情，已经是个悲剧了，只希望，同样的悲剧，不要再上演了。”

 

 		“我不会忘记侬儿的。”柳筝看向千羽凝，“你有喜欢的人吗？那种一旦爱上了，就永远也不舍得放手的人。”

 

 		“我吗？”千羽凝的脸上闪过一丝茫然。
