	“狄坤，你接下来准备怎么做？”司泱看着狄坤道。

 

 		“我要尽快重新接手政务。”狄坤看向书房，“我一向都很谨慎，所以最重要的文件，一般都在密室里，书桌上的，只不过是一些无关紧要的琐事罢了，现在我似乎明白了，幕后的那个人为什么会这么狗急跳墙了。”

 

 		“原来如此，他费尽心机得到的，只不过是一些对他根本没有用处的东西，他自然会着急。这人啊，一旦着了急，就会乱了分寸，而一旦乱了分寸，自然就会露出马脚。”千羽凝一脸了然道。

 

 		“没错。”司泱点了点头，“这段时间你要自己多注意一些，我猜想，幕后的那个人，绝不可能只在你府中安插了这一个人，一定还有其他人，你要尽快将他们都揪出来，否则这些棋子留的时间长了，必然会对你造成危险。”

 

 		“二殿下所言有理。”狄坤点了点头，“来人，将这段时间府里新进的人的名单呈给本府！”

 

 		“你是怀疑，那些棋子就混在这些新人里？”千羽凝看向狄坤，“不过你能确定吗？万一没有的话，可能会对人心产生动摇啊。”

 

 		“我自有分寸，不过，我还有几件事情需要你们帮忙。”狄坤看向千羽凝和司泱，“不知你们二位可有时间？”

 

 		“当然。”司泱点了点头，“如果有需要我们帮忙的，你尽管说，反正我们最近也闲来无事，也有的是时间帮你，再说了，帮你，对于我们破解这一次的案件也很有帮助。”

 

 		千羽凝也点了点头。

 

 		“那就有劳二位了。”狄坤走近一步，在二人耳边低语了一番。

 

 		……

 

 		小院里。

 

 		“怎么样，办妥了吗？”

 

 		那个人负手站在书案前，满脸怒气道：“没想到，这个女人还真是成事不足败事有余，原本以为，她能帮到我们什么，没想到她进入府衙那么久，才给我们传了三分机密，结果还都是一些鸡毛蒜皮的小事，真是没用的东西！”

 

 		“主人，还好你留了后手，不然，您的身份，就要被她说出去了。”一名属下松了一口气道：“不过这样，我们在府衙里埋藏的棋子，恐怕就要暴露了。说不定，还会引起狄坤的怀疑，日后若是再想插棋子进去，只怕就难上加难了。”

 

 		“无妨。”那个人摆了摆手，“你们现在最紧要的事情，就是尽快拿到狄坤的私印，否则，冥府那位大人的任务，我们就没有办法完成了。”

 

 		“主人尽管放心，属下一定尽快办妥。”那名属下应道。

 

 		“去吧。”那个人摆了摆手。

 

 		等那名属下离开后，那个人才喃喃道：“不管怎样，这件事情不能办砸，否则，我们这些人，怕是都要死无葬身之地了。”

 

 		……

 

 		“没想到，来到这里之后，事情居然会变得这么复杂。”千羽凝叹了一口气，“不过，能结识一个人，对你们也有好处。”

 

 		“是啊，只是，这一查，只怕又会牵涉进来很多人啊，若是只涉及一些重要人物也就算了，怕就怕，会引出一些不该出现的人。”司泱看向窗外，“一直以来，对于皇兄，很多人都是不服气的，甚至，还曾经发生过许多叛乱，若非皇兄英明，这冥皇的位置，怕是早就被人夺去了吧。”

 

 		“你说，幕后的那个人，会不会就是那些曾经反对过冥皇的人之一？”千羽凝摸了摸自己的下巴，“我曾经看过很多小说，里面都有这样的桥段呢。”

 

 		“或许吧。”司泱看向千羽凝，“明天，你就先去香珞海，问一下那个妇人的身份吧。”

 

 		“也行，正好我也想去看一下幽冥鬼老，不过，这一来一去的，可能就得好几天，你可得自己小心一些，万一出什么事，我可能就得被那些大臣的唾沫星子淹死。”千羽凝调笑道：“你的小命，还是很值钱的，你可得珍惜一点。”

 

 		“好。”司泱哭笑不得。

 

 		……

 

 		第二天，千羽凝就出发去香珞海了。

 

 		而司泱和狄坤，则是开始了对东府府衙的整顿。

 

 		经过三天的长途跋涉，千羽凝终于来到了香珞海。

 

 		“果然是魅将的地盘，啧啧。”千羽凝看了看周围的情况，不由地咋舌。

 

 		香珞海，的确是一个烟花之地，纸醉金迷的好地方，来来往往的，都是一些穿金戴银的男人，身边，总会搂着一两个衣着暴露的美女。

 

 		很快，千羽凝就被引见到了香珞海的主殿门口。

 

 		“千羽大人，好久不见啊。”

 

 		魅将缓步走过来，巧笑倩兮道。

 

 		“魅姐姐，好久不见。”千羽凝笑了笑，“你就别这么称呼我了，你也知道我为什么会变成女官的。”

 

 		“可不是嘛，没想到，你居然被那几个臭老头哄骗地团团转。”魅将捂嘴一笑，“你今日来找我，应该是有事吧，既然有事，那就进来说话吧。”

 

 		“好。”千羽凝点了点头。

 

 		……

 

 		“这是我们香珞海特有的茶叶。”魅将把一杯茶递给了千羽凝，“这可是很难得一见的，你可得好好尝尝，每年，我们送去冥府的，也不过是一百斤，可想而知，这有多珍贵了。”

 

 		千羽凝抿了一口，“哇，真的很不错啊，魅姐姐，可还有多余的，送我一些呗。”

 

 		“成啊，只要你帮我把二殿下引来，我就送给你一些，如何？”魅将抛了一个媚眼道。

 

 		“哎呀，成功的可能性太低了啊。”千羽凝撇了撇嘴，“那个混蛋，可精着呢。”

 

 		“开玩笑，你还真信了呢。”魅将往椅子背上靠了靠，“行了，说吧，你大老远跑来香珞海，是为了什么？”

 

 		“是为了弄清楚一个人的身份。”千羽凝拿出画像，“魅姐姐，你看看，你可认得这个人？”

 

 		千羽凝展开那个妇人的画像。

 

 		“这不是碎侬吗？”魅将一脸诧异道：“她是我昔日身边的一名舞姬，舞技很不错，在香珞海也有些名气。前不久，她遇到了一个良人，将她赎了出去，怎么，她是出什么事情了吗？”

 

 		“嗯，她死了。”千羽凝抿了抿嘴唇，“就在三天前，她被人杀了，一箭封喉，连遗言都没来得及说，就咽气了。”

 

 		“这不可能！”魅将突然站了起来，“碎侬的本事，我还是了解的，怎么可能会这么轻易就死去了？她可是有着青阶二级的实力啊。”

 

 		“她给人做了细作。”千羽凝将当日发生的事情，仔仔细细告诉了魅将。

 

 		“真没想到，她居然会这么傻。”魅将叹了一口气道：“所以，你来找我，是想知道，赎走她的人，究竟是什么身份，好断定那个幕后之人的身份，对吧？”

 

 		“没错。”千羽凝点了点头。

 

 		“这个，我倒还是了解一些的。”魅将想了想，道：“那日，碎侬带着那个人来见了我，我是记住他的模样了，而且，我知道，他姓柳，因为碎侬称呼他为‘柳郎’，而且，那个人性子很温和，一看就知道是她的良人。”

 

 		“看来，幕后的那个人，不会是这个‘柳郎’了，毕竟，碎侬对于幕后的那个人，只有怨恨，没有爱慕。”千羽凝想了想，“魅姐姐，你可能画出那个人的画像，我想去找一下这个人，看看他究竟是什么人。”

 

 		“好，你等我一会儿。”魅将站起身，走进了书房。

 

 		不一会儿，魅将拿着一幅画像走了出来。

 

 		“这就是那个‘柳郎’的画像，如果能对你们有用的话，我想，碎侬也是甘愿的。”魅将微微摇了摇头，“碎侬也真傻，为何要做细作呢？若真和这个‘柳郎’远走高飞了，那该多好。”
