	冥皇突然睁开眼睛，紧紧盯着眼前的“千羽凝”，眼神里满是清明，哪有半分熟睡的样子？

 

 		“你在诓我？！”“千羽凝”立刻起身想要离开，却被冥皇紧紧扣住手腕。

 

 		“既然来了，又何必急着走？”冥皇手中一使劲，“千羽凝”就痛呼一声。

 

 		“阿泱跟本皇说的时候本皇还不信，现在见到你，倒是全信了。”冥皇手一甩，“千羽凝”就失控倒在地上。

 

 		“你这么对我，疼的，可是这个女人啊。”“千羽凝”挑衅道：“即使你知道我是假的，你又能做的了什么呢？是杀了我？还是放我离开？”

 

 		“你以为呢？”冥皇挑了挑眉。

 

 		“杀了我，的确能让我消失，可这个女人同样也会消失；放我离开，你的心里，肯定是不平衡的，那你该怎么办呢？”“千羽凝”站了起来，娇笑道：“怎么样？是不是不能选择了？”

 

 		“你究竟想要做什么？”冥皇的脸终于变得严肃了。

 

 		“我要什么，你最清楚不是吗？”“千羽凝”笑了笑，“拿你的命来换她，怎么样？你舍得吗？”

 

 		“你这是在逼本皇？”冥皇眸子一眯。

 

 		“是。”“千羽凝”笑了笑，“阿渊，一百年了，我终于回来了，怎么样？你还认得我吗？”说着，摸了摸自己的脸，“连都不一样了，你又如何记得？”

 

 		“般洛娘娘，还请您自重。”冥皇冷着脸道：“不管怎么样，您都是父亲的妾室，您不该这么称呼本皇的。”

 

 		“可我原本应该是你的妻子！”般洛情绪激动道：“我明明才是赐婚给你的正妃，可是为什么，为什么你迎娶的，却不是我？是你辜负了我！”

 

 		“这得问你自己了。”冥皇怒道：“先不说你究竟是谁的妻子，当年，本皇从未答应过要娶你，何来的辜负？”

 

 		“都是冥皇的错！”般洛哭道：“是他，为了堂家的势力，强娶了我，没错，都是他的错！”

 

 		“是你抛弃了冥府。”冥皇看着般洛，面无表情道：“你杀了所有人，却偏偏放过了父亲，为什么？难道不是因为你怕了吗？”

 

 		“我没有！”般洛失声尖叫道：“这些都是你们害的！是你们司家对不起我，没错，是你们对不起我！”

 

 		“你一直苦苦隐瞒的真相，真的要本皇亲手揭开吗？”冥皇愤怒地看着般洛，“既然如此，那本皇就来跟你算算清楚！”

 

 		“当年，你勾结散神沥冉，将他的人引进了冥府，残杀冥府士兵，为的，只是要散神沥冉尽快恢复神力，记住你的好，帮你们堂家取代我们司家的位置，成为冥府的主人，不是吗？”

 

 		“父亲不小心是你做的，处处袒护你，直到亲眼看见你杀了母亲，他才动了怒，下了诛杀令，不是吗？”冥皇从床下拿出一幅画，“父亲爱你，胜过爱母亲，他为你画了那么多画像却从未给母亲画过，最终，却还是被你骗了。”

 

 		“他爱的，从来就不是我。”般洛落下一滴眼泪，“我没有勾结散神沥冉，我没有！”

 

 		“那散神沥冉当年是如何进入冥府的？又是如何给父亲下了锁魂引，以至于父亲最终惨死的？”冥皇终于忍不住，伸出手，狠狠地扇了般洛一耳光，“你身为冥府之人，你明明知道散神沥冉对于鬼族而言意味着什么，你还将他带了进来，你说，你还想让我们相信你什么？”

 

 		“我真的不是有意的。”般洛摇了摇头，“我也不知道为什么散神沥冉能进入冥府，我真的没有带他进来。”

 

 		“总而言之，当年，因为你的缘故，冥府损失惨重，十位护府长老，折损了四位，这些，都记在了你的名下。你还是离开吧，不要再出现在本皇面前了，否则，本皇一定会杀了你！”冥皇扭过头，不再看她。

 

 		“那你就试一试啊。”

 

 		突然，般洛像是变了一个人似的，不再是一副楚楚可怜的样子，取而代之的是妩媚。

 

 		“你究竟是谁？”冥皇抽出随身佩剑，指着般洛。

 

 		“我就是般洛，般洛就是我。”般洛笑了笑，“准确地说，我是般洛的心魔。”

 

 		冥皇眼中闪过一抹了然。

 

 		看来，当年散神沥冉是将般洛的心魔无限放大，造出了另外一个堂般洛，借助心魔的能力，成功进入了冥府啊。

 

 		“你是不是很奇怪，为什么我会出现在这里？”般洛笑了笑，“多亏了散神沥冉大人，才让我有了存活的机会。我答应过他，只要他能让我存活于世，我就帮他一统天下，这个女人，不过是我选择的寄宿体罢了，却没想到，这个女人，居然也是和散神沥冉大人对着干的人，既然如此，那我就取了她的性命，好让散神沥冉大人舒心。”

 

 		“你既是心魔，也该能感受到般洛的感受才是。”冥皇摇了摇头，“般洛不喜欢出风头，所以，她一直都是很淡然的，甚至，她都不希望看到打架的情景。当年，本皇认识她的时候，她就在照顾一个受伤的小兔子，那时本皇就已经知道了，般洛是一个很善良的人，可今日见到你，你虽然装扮得很像，但你毕竟不是。”

 

 		“所以呢？”般洛摸了摸自己的脖子，“这么细的脖子，应该很容易就能被掐断吧？”

 

 		“你究竟想要什么？”冥皇妥协了一步道：“本皇想要听一听，如果你的要求不过分，本皇可以帮你实现。”

 

 		“我不需要别的，我只需要，冥府冥皇的宝座。”般洛笑了笑，“司渊，这么多年过去了，你应该很清楚散神沥冉大人想要什么，既然如此，你不妨顺从了散神沥冉大人，如何？”

 

 		“当年的神主，都未曾让我们妥协，你又算得了什么呢？”冥皇慢慢走过般洛，“或许，这是你最后一次跟本皇见面。”

 

 		“皇兄——”

 

 		司泱飞奔进寝殿，就看见了“千羽凝”站在床边的情景。

 

 		“皇兄，你……你们……”司泱指着二人，一脸不可置信道：“你们到底做了什么？”

 

 		“二殿下，好久不见。”般洛朝着二人走近了一步，“小女子堂般洛，见过二殿下。”

 

 		“堂般洛，你就是堂般洛？”司泱惊叫道：“你为什么会出现在这里？你为什么找到了千羽凝？”

 

 		“因为她是最适合我的。”堂般洛，索性坐了下来，“这么多年了，我一直在寻找合适的寄宿体，终于找到了她，我又怎么会分手？”

 

 		“皇兄……”司泱无奈地看向冥皇。

 

 		“本皇记得，你当年应该还一个几岁大的女儿吧，既然如此，那就一命换一命，如何？”冥皇问道。

 

 		“我不会同意的。”堂般洛摇了摇头，“这些年我所受的苦，你们又能想到几分？我在死的时候，就已经立下重誓，今生今世若不覆灭冥府，誓不罢休，你觉得，我会放弃吗？”

 

 		“冥府好歹也算是你的家了。”司泱劝道。

 

 		“散神沥冉大人说了，只要完成了这次的任务，他就会赐予我一个非常契合的身体，我又为什么要拒绝呢？”堂般洛走到二人身边，“今日有些晚了，我就先回去了，你居然还留着碧萦，还真让人难以相信。”说罢，就彻底离开了。

 

 		“皇兄，我们该怎么办？”司泱见堂般洛彻底消失，这才缓缓道：“要由着她去吗？”

 

 		“她的死，冥府也要负责任。”冥皇叹了一口气，“罢了，一切，都看命吧。当初，的确是我们对不起她在先，如今，我们理亏啊。”
