	回到南风家时，看到南风璟的样子，顾颖险些哭晕过去。

 

 		“这到底是怎么回事？”南风烁一脸不可置信，“这……出去的时候，不是还好好的吗？怎么就变成这幅样子了？”

 

 		“是啊，究竟发生什么事情了？小凝又是怎么回事？”看着两个昏迷不醒的人，顾颖方寸大乱。

 

 		这两个孩子，出门的时候，都还是一副生龙活虎的样子，怎么回来的时候，一个伤的这么重，另一个还昏迷不醒？他们一路上，到底经历了什么？

 

 		“这件事情说来话长啊。”央俟无奈地摇了摇头，“还是先把他们安置好，我们再细说吧。”

 

 		……

 

 		客厅里。

 

 		听完央俟的叙述，顾颖哭得上气不接下气。

 

 		“这两个孩子……怎么就这么苦？”顾颖擦着眼泪，“不是这个灾，就是那个难的，上天怎么忍心这般折磨两个孩子呢？”

 

 		“好了，你也别哭了。”南风烁安慰了一下妻子，“不管怎么说，现在两个孩子没事，这就已经是最好的结果了。”

 

 		正说着，翊君走进客厅，神色很是疲惫。

 

 		“药皇前辈，怎么样，两个孩子都没事吧？”南风烁看着翊君，脸上满是期待。

 

 		“已经没事了。”翊君点了点头，“南风小子虽然伤得重，但好在我们救得及时，再加上他本身身子骨就健朗，刺的位置也不是特别危险的，所以，暂时是没事了。”

 

 		“那我妹妹呢？”千羽凞急道：“她那个样子，真的没事吗？等一会儿醒过来的，究竟是小凝，还是那个女人？”

 

 		“那个女人已经被我封印了，暂时不会出来，就算醒了，那个人也是小凝。”央俟看了一眼众人，“不过，我们得想一下，该如何解决小凝体内的那个意识，只要她还在，小凝就还是有危险。”

 

 		“有没有什么办法，能够彻底消灭那个意识呢？”顾颖急声道：“照你们说的，那个意识可以随时控制小凝，而且，她还会用小凝的性命威胁大家，我们就不能再任由她为非作歹了啊。”

 

 		“嗯，我们来商讨一下，该怎么办吧。”央俟应了一声，众人都陷入了思考。

 

 		……

 

 		而这一边，却是发生着外人永远也无法知道的大事。

 

 		千羽凝静静地看着站在她面前的人。

 

 		面前的女子，身着一身华服，挽着发髻，身形曼妙，面貌倾城，只是，眉眼间充满着浓浓的戾气，据说，只有死得极冤而且始终不得平反的人，才会有这么浓郁的戾气。

 

 		“你就是堂般洛？”千羽凝没好气地瞪着她，“你想做什么？”

 

 		“他愿意为了你，去死……”堂般洛的声音很好听，却也含有冷意。

 

 		“这不都是拜你所赐吗？”千羽凝冷笑道：“如果不是你拿我的性命去威胁他，他会这么做吗？我告诉你，如果璟真的出什么事情，我就算是和你同归于尽，我也会不计一切后果去报复你！”

 

 		“我知道。”堂般洛瞪大双眼，歇斯底里道：“他有多爱你，我就有多嫉妒你。与你相比，我的命运简直不堪一提。为什么，同样都是女人，为什么我们的命运就要有那么大的差异？为什么你就有一个愿意为你去死的男人，而我却只能被自己最爱的人害死？为什么？”

 

 		“所以你就要将你的痛苦转嫁到我身上吗？”千羽凝指着她，怒道：“你的不幸，完全就是你自己作出来的！你喜欢司渊，所以，你就一定要他也喜欢你吗？你嫁给了冥皇，冥皇对你不好吗？你不仅给他戴了绿帽子，还害死了他，你就不觉得愧疚吗？”

 

 		“你们不懂，你们谁都不懂！”堂般洛哭喊道：“我明明是司渊的未婚妻，却被他亲手送给了他父亲！他明明知道，我爱的人是他，一心想嫁的人也是他，可是，他是怎么做的呢？他那般无情无义，甚至还要我的性命，我的苦，又有谁知道？”

 

 		千羽凝顿了一下。

 

 		邡骊曾经跟她说过，堂般洛是冤死的，而且，对于堂般洛的死因，冥府的说法是她杀害皇嗣，给先冥皇下了毒才会被赐死。可是，她总觉得有什么地方不对劲。

 

 		“你介意，把你的过去告诉我吗？”千羽凝试探地问道：“现在，你不能杀了我，否则你也会死，不如，你把你的冤屈说出来，我发誓，如果我能帮你平反，就一定会帮你，如何？”

 

 		如果堂般洛真的如邡骊所言是冤死的，那么，她就不能放任堂般洛继续这般怨恨下去。即使离开了她，堂般洛还是会附身在别人身上，到时候不知道还会有多么糟糕的事情发生，除非杀了堂般洛，才能让堂般洛从这个世界上彻底消失，但是那样，淇淇必然会伤心。

 

 		看来，她需要知道真相了。

 

 		“你？”堂般洛看了她一眼，讥讽道：“你不过是一个蓝阶的人罢了，就算你知道了真相，能帮我什么？是踏平冥府，还是杀了司渊？”

 

 		“你别忘了，我的身份，可不是什么普通角色。”千羽凝笑了笑，“我是四大家族的人，我的背后，就是四大家族，而且，万鬼王央俟是我的师父，我和药皇翊君关系也不错，如此，你还觉得我什么都不是吗？”

 

 		堂般洛迟疑了一下，这才开口道：“既然如此，那我就告诉你。这么多年了，我自己背负着这些，都已经快要忘记，什么叫做释然了。”

 

 		“我是堂大将军的女儿，是冥府最尊贵的女子，我生下来就是万众瞩目，因为我的父亲是冥皇最倚重的大将军，而我的母亲，是冥府的第一美人。我出生的时候，三百年都没有下过雪的冥府，第一次下了雪。所有人都说我是祥瑞之人，没有人敢忽视我。”

 

 		“我出生后，就被送入冥府学习，因此，我是跟司渊一起长大的。不仅是司渊，当时还是小婴儿的司泱，可以说，也是我看着长大的。我们三个人，常常一起玩耍，关系非常好。”

 

 		“那个时候，所有人都说，我会是未来的冥后，我也这么觉得。先冥皇年纪大了，我怎么会嫁给他呢？所以，我的丈夫，注定就是要接任冥皇位置的司渊了。”

 

 		“我们一起长大，我对他的感情，其实也不是很深，我知道我是他已经命定的妻子，成为冥后，是我的责任。直到我十八岁时，发生了一个意外，从那以后，我就真的爱上司渊了。”

 

 		“我自认小时候不太闹腾，因为家教的原因，父母不允许我做任何有损形象的事情，所以，我都是以淑女的样子见人。我的出生，自然是碍了很多人的眼，那一天，是我成年的日子，父亲大办宴席，为我庆生。但是，我却被人算计，喝了迷药，被扔进了池塘。”

 

 		“那个时候，是冥府最冷的寒冬，我就沉在池塘里，虽然很清楚自己的处境，却是无能为力。就在我以为自己一定会死的时候，一个人跳了下来，把我救了上去。”

 

 		“等我醒来的时候，已经过去七天了。母亲告诉我，是司渊急匆匆地跑来救了我，否则，我一定会死在那里。母亲还告诉我，司渊这般重视我，日后我嫁过去，定然是很有福气的。”

 

 		“我很赞同母亲的话，我也觉得，以后的我，一定会是整个冥府最幸福的女人。可是，就在我一直等待着先冥皇为我们赐婚的时候一切都变了。”

 

 		堂般洛说到这里，早已泪流满面，泣不成声。
