	千羽凝回到家的第二天，慕轩和慕筱雅就离开了迷迭谷。

 

 		虽然他们劝阻了，但是，慕轩还是拒绝了四大家族的提议。

 

 		“这件事情，我暂时还不能做主，等我回去之后，会和父亲他们商量一下的，所以，请大家等待我们的消息吧。”

 

 		就这样，慕轩和慕筱雅就头也不回地离开了。

 

 		傍晚时分。

 

 		“哥，你不挽留一下吗？”千羽凝戳了戳千羽凞的胳膊，“筱雅这一走，下次再见可就不知道是什么时候了，你忍心吗？”

 

 		“现在可不是谈情说爱的时候。”千羽凞似笑非笑地看着千羽凝，“你呀，先把自己的事情弄好了，再来当月老，可以吗？”

 

 		“我还有什么事情啊。”千羽凝皱了皱眉头，“我不就璟一个男朋友吗？怎么，听你这口气，我好像做了很对不起谁的事情一样，我的桃花，也不多啊。”

 

 		“你还好意思说？”千羽凞冷哼一声，“你是不是已经忘记了池默这个家伙？”

 

 		千羽凝眯了眯眸子，池默？妖族那个少主吗？

 

 		“池默怎么了？他最近又有什么动作了吗？”千羽凝歪了歪头，“他就算是有了什么动作，我也没办法阻止吧，上次，不是已经彻底交恶了吗？而且，他还帮助散神沥冉对付我们来着。”

 

 		“来来来，哥跟你说一下这个池默。”千羽凞说着，揽过千羽凝的肩膀，边走边道：“自从听你说完神主跟你说的事情后，我就很好奇妖族的情况，所以，去查了一些资料，还真让我给找着了。我细细说给你听。

 

 		上古神器，妖族还是一体的，他们实力蛮横，即使是魔族，也是不敢轻易对他们动手的，可见他们的了得之处。后来，神族传出炎灵君的事情，妖主还跟着魔主一起，来找过神族的麻烦，这个你也是知道的。

 

 		神族覆灭后，就剩下了魔族和妖族对峙，对于妖族接下来要走什么路，妖族内部产生了很大的分歧，甚至还引发了一场内战。妖族主要是四大部落构成，分别是虎族、狮族、熊族和狼族，但是，在妖族爆发内战之后，狮族大部分人都被杀掉了，最终，狮族残余的势力归入了虎族，妖族，也正式分裂。而魔族，则是始终由一族领导，没有出现这种情况。

 

 		池默所在的族，正是熊族，熊族在三族之中，也算是比较弱的存在，所以，这就是他们为什么行事小心翼翼的原因了，听说，之前池默以妖族少主的身份协助散神沥冉的事情传到了其他两族的耳中，引起了他们的极大不满。”

 

 		“这么说来，他们内部还是有着很大的矛盾的？”千羽凝眨了眨眼睛，“那这样，对我们来说，应该是一件好事吧？”

 

 		“不见得。”千羽凞摇了摇头，“最近妖族那边的动作越来越大，据爷爷他们派去的人汇报，在那里，不只发现了熊族，就连另外两族的踪迹也很多，我们担心，妖族可能要有什么大动作了。”

 

 		“我觉得，只要他们不要跟遽喾混到一起，他们要打要杀，我们都不用关心吧？”千羽凝想了想，“其实，我倒是很好奇魔族，从始至终，我们都没有接触过任何一个魔族哎。”

 

 		“这也是我们好奇的。”千羽凞叹了一口气，无奈道：“魔族的隐匿实在是太深了，不管爷爷他们怎么打听，始终没有他们的消息，如果不是散神沥冉那件事情让魔族现身了，恐怕，我都要以为，魔族是不存在的了。”

 

 		“师父他们也找不到吗？”千羽凝突然想到了央俟他们，“对了，师父他们到底是去了哪里？从回来之后，就再也没有见到过他们，爷爷说，他们有事外出了？”

 

 		“嗯。”千羽凞点了点头，“他们说是找到了什么，所以就出去了，至今还没回来，不过，他们留下了一个通讯器，我们这边有任何异动，可以随时喊他们回来。”

 

 		“那就好。”千羽凝看了一眼千羽老爷子的屋子，“爷爷他们在做什么？灯一直亮着呢。”

 

 		“不知道，爷爷喊了爸和二伯他们，不知道在商量什么，应该是什么大事吧。”千羽凞不明所以道：“不过，就算是什么天大的事情，明天，我敢打赌，最迟明天下午，爷爷就会自己说出来，他是藏不住事情的。”

 

 		“倒也是。”千羽凝捂嘴一笑。

 

 		“好了没时间也不早了，你也会去休息吧。”千羽凞拍了拍千羽凝的肩膀，“我今天跟你说的我，你也别太在意，弄得自己心慌，那我的罪过就大了，老妈不会放过我的。”说着，千羽凞害怕地抖了一下。

 

 		“好，我记住了，不会多想的。”千羽凝笑了笑，朝着自己的房间走去。

 

 		刚坐到椅子上，赤琊就抱着小小白跑来找千羽凝了。

 

 		“姐姐！”赤琊扑进千羽凝的怀里，还忍不住蹭了蹭，“姐姐，赤琊很想你。”

 

 		“姐姐也想你啊。”千羽凝摸了摸赤琊的头，顺手接过小小白，“来，跟姐姐说说，我不在的这段时间，你们都干了什么？有没有调皮啊？”

 

 		“没有。”赤琊乖巧地摇了摇头。

 

 		小小白则是心虚的别开眼睛。

 

 		经过这段时间的修炼，再加上偷吃了不少翊君炼制的极品丹药，小小白已经开了灵智，能够进行简单的对话了。如今，看到千羽凝一副要秋后算账的样子，小小白就有些怕了。

 

 		“我听说啊，前不久，有人擅自跑进药皇前辈的屋子里，不仅偷吃了几颗丹药，还把药皇前辈最心爱的瓷瓶给摔了，有没有这件事情啊？”

 

 		千羽凝看着小小白，见它不肯承认，继续道：“老妈说，某个家伙跑去天区练武场，不仅打了好几个人，还把闭关修炼的商洛和岸屠，都被惊动了呢。”

 

 		“凝姐姐，我不是有意的。”小小白拱了拱两只前爪，“我一个人无聊嘛，就想找人陪我玩。”

 

 		“所以，你就去扰人清修？”千羽凝一脸恨铁不成钢地看着小小白，“我告诉你，如果不是因为你是罕见的短尾灵狐，他们早就收拾你了。你现在的等级，也才不过是个绿阶，他们要想收拾你，那就是分分钟的事情，你可得长点记性，知道了吗？”说着，千羽凝伸出手，戳了戳小小白。

 

 		“我知道错了。”小小白保住千羽凝的手指，不断拱着撒娇道：“凝姐姐，手下留情！”

 

 		“姐姐，小小白很乖的。”赤琊一本正经地看着千羽凝，“它不胡闹，很乖。”

 

 		“你呀，就帮着它说话吧。”千羽凝无奈地看着他们，“行了，过去的事情，我也就不追究了，以后你们都机灵点，可别再给我惹什么麻烦了，不然，我就不管你们了。”

 

 		赤琊和小小白忙不迭地点头。

 

 		又说了几句，见千羽凝有些困意，赤琊就带着小小白离开了。

 

 		等屋子里恢复安静后，千羽凝去找了堂般洛。

 

 		“般洛，你的印象里，可有关于妖族和魔族的事情？”

 

 		对于千羽凞所说的，她实在是很在意，对于未知的敌人，人都会有一种自然而然的恐惧，她需要知道更多的事情，以使自己能定下心来。

 

 		“魔族和妖族？”堂般洛皱了皱眉头，“我对于这两个族，也没有太多的记忆，不过，可能是因为我的形体不稳定，有些记忆缺失吧，如果你想要知道什么，可以直接问天地玄石，它应该会知道得更多。”
