	离开大厅后，千羽凝就迅速找到一个修炼室钻了进去。

 

 		“希望季尘没骗我，否则，我一定饶不了他。”千羽凝撇了撇嘴，开始了修炼。

 

 		炼化生死棋阵是一个非常艰巨的过程，毕竟生死棋阵是上古神器，并不是轻而易举就能被人炼化的，虽然现在生死棋阵已经认她为主，但她仍然不敢掉以轻心。

 

 		根据季尘的说法，她现在的通灵血脉已经被激活，只是还没有彻底激发出来，看来，她能不能变强，就要取决于这一次炼化能不能成功了。

 

 		……

 

 		魔族。

 

 		“主上！”一名黄衣男子拱了拱手，“按照焱姬和沧澜所指的方向，属下带人过去查看，但是一无所获，那里，已经人去楼空了。”

 

 		“这不可能！”焱姬秀目一瞪，“杀觖，你这是什么意思？难道，我还会和沧澜一起诓你们吗？”

 

 		“我可没这么说。”杀觖冷笑一声，“若是你们心里没鬼，怎么会觉得我是在诋毁你们？”

 

 		“你……”沧澜怒道，正欲说什么，就听见前面传来的一声冷哼，所有人立刻都沉默了。

 

 		“主上……”几个人颤颤巍巍地看着那个男人。

 

 		魔族在失去了糸邪这个魔主后，有段时间一蹶不振，成了一盘散沙，就在众人以为魔族会变成妖族那般的时候，这个男人出现了，他力挽狂澜，将魔族重新统一，从那以后，他的名字便传遍了魔族上下，无论是谁，都会对他尊敬三分。所有魔族都记住了这个名字——熵郄。

 

 		“杀觖，你的意思是，你没有找到四大家族？”熵郄看了一眼杀觖，眼神淡淡的，却让杀觖觉得自己仿佛是置身于冰窖之中一般。

 

 		“……是。”杀觖咽了一口唾沫，小心翼翼道：“属下到达那里的时候，那里已经没人了，就连空间结界里，也寻不到一丝人气。”

 

 		“哦？”熵郄挑了挑眉，“焱姬，沧澜，你们是不是该给本尊一个解释啊。”

 

 		“属下可以确定，那里的确就是四大家族所在的位置，属下和沧澜还见到了几位少年，他们应该就是四大家族的年轻一辈。”焱姬看了一眼沧澜，“沧澜，你是与我一同看到的，你倒是说句话啊。”

 

 		“主上，焱姬所言非虚，属下也不知道为什么杀觖到那里之后会找不到人。”沧澜颤抖着道。

 

 		“主上，紫魔尊大人到了！”一名属下低声道。

 

 		“宣！”熵郄摆了摆手。

 

 		“訾衡见过主上！”訾衡拱了拱手，“按照主上的吩咐，属下查探了四大家族往年的活动轨迹，可以确定，焱姬与沧澜所找到的位置，确实是四大家族所隐匿的地方。”

 

 		闻言，焱姬和沧澜这才松了一口气。

 

 		“那为什么会找不到人？”杀觖皱了皱眉头，“莫非，四大家族猜到了我们会找到他们？”

 

 		“不可能。”焱姬大叫一声，“他们怎么可能会知道我们要去找他们，这不可能！”

 

 		“哼，或许是你们自己暴露了行踪，不然，我怎么可能会空跑一趟？”杀觖怒视他们道：“你们慢慢知道我们要找生死棋阵，却不知要隐匿自己的行踪，如今暴露了，还能怪我吗？”

 

 		“够了。”熵郄看了他们一眼，“既然已经如此，多说无益。訾衡，你可有查到别的？”

 

 		“回主上，四大家族一年前宣布隐世，但据属下探查，前不久，四大家族的百里静与千羽凝曾经出现在了帝都，似乎是为了资金流转问题。”訾衡道：“四大家族似乎是经济上出现了什么问题，不然，这两个人是不会轻易出面的。”

 

 		“百里静……千羽凝……”熵郄眯了眯眸子，“这两人，是什么身份？”

 

 		“百里静是百里家现任家主的亲姐姐，h千羽凝，则是千羽家现任家主的亲妹妹。”訾衡顿了顿，“四大家族在一个月前完成了现任家主的继任。”

 

 		“继任……”熵郄嘴角一勾，“看起来，这一次四大家族的家主，都是一些年轻人啊，看来，所谓的‘神族’，也不过如此。”

 

 		“主上，我们下一步要怎么做？”訾衡看着熵郄道：“如今四大家族的去向成谜，我们一时之间怕是很难找到他们。”

 

 		“为什么要找？”熵郄挑了挑眉，“要想找他们，我们还得费心费力，与其这样，倒不如等他们自投罗网，我想，四大家族应该很快就会按捺不住了。”

 

 		“是。”訾衡拱了拱手。

 

 		“至于焱姬和沧澜，这一次，你们未能协助杀觖找到四大家族，自己去领罚吧。”熵郄看了一眼焱姬和沧澜，甩了甩袖子，转身离开。

 

 		“是，主上！”焱姬和沧澜掩下眸子里的委屈，躬身应了一声。

 

 		等熵郄彻底离开后，焱姬恶狠狠地看向杀觖。

 

 		“杀觖，这笔账，我记在你头上了！”焱姬咬牙切齿道：“若非你自己没本事，我和沧澜也不至于会被罚，这一次，算我们倒霉，不过下一次，我是不会放过你的！”说罢，焱姬愤怒地离去。

 

 		“若非你们暴露了行踪，我也不至于会找不到人。”杀觖眯了眯眼睛，“沧澜，你确定你们没有暴露吗？那么，四大家族为何撤离得这么及时？”

 

 		“我确定没有。”沧澜想了想，摇了摇头道：“这一路上，我们都忙着找他们，哪有时间去暴露自己，即使是发现了四大家族的结界，我们也是很快就回来了，不可能会暴露啊。”

 

 		“看来，这一次四大家族倒是撞了大运，或许，在他们离开的时候，我们扑了个空。”訾衡看了一眼杀觖，“这件事情，就算是我们出师不利吧，下次，把他们抓回来就好。”

 

 		“罢了，你们先聊，我先去受罚了，不然一会儿，主上可能会生气。”沧澜叹了一口气，转身走出大殿。

 

 		“主上刚才说，四大家族会自投罗网，这又是什么意思？”杀觖看向訾衡，“咱们几个人里，只有青君和你最聪明，你跟我解释一下吧。”

 

 		“青君应该告诉过你很多次，不要妄加猜测主上的意思。”訾衡瞪了他一眼，“与其问我，你不如直接去问主上。”说罢，訾衡转身离开。

 

 		“要是我敢问的话，我还至于来问你吗？”杀觖怒道：“果然是跟青君一起长大的，脾气都一模一样，一点儿都不讨人喜欢！”

 

 		“我没必要讨你喜欢。”远去的訾衡飘来一句话。

 

 		杀觖气结。

 

 		……

 

 		池默站在房间里。

 

 		方才，他的父亲亲自联系他，让他不惜一切代价找到四大家族，如果有必要的话，不需要对四大家族留情，生死棋阵，如果不能得到，就彻底毁掉，绝不能让其他妖族和魔族得到。

 

 		这个命令，对他而言简直无异于登天。先不说他对上四大家族有多大的信心，就单单说一个千羽凝，就足以让他手下留情了，他要如何才能完成父亲的嘱咐？

 

 		“少主，现在不是儿女情长的时候。”守护者苦口婆心道：“四大家族的发展势头，已经超过了我们的预想，如果再任由他们发展下去，只怕未来后患无穷啊。”

 

 		“这一点，我自然是知道的，但是……”池默皱了皱眉头，“我不忍对她出手。”

 

 		“少主，熊族的千秋大业，万不可止步于您的手上啊。”守护者跪在地上，“如今，我们妖族内部分裂，若是熊族再无半分的努力，只怕虎族与狼族就会对我们出手啊！少主，熊族已经禁不起任何风吹雨打了！”

 

 		闻言，池默痛苦地闭上了眼睛。
