	“没办法，谁让我出门忘了带钱嘛。”千羽凝讪笑道。

 

 		“那你就能拿你哥我当赌资，嗯？”千羽凞眼睛里满是危险道。

 

 		“我错了。”千羽凝低下头，“下次我不会再做了，就算是没钱了，我就……嗯……我就卖晸哥哥。”

 

 		“好啊，你不坑他，你就坑我？”千羽晸闻言愣了一下，气道：“真是白白疼你了，白眼狼！”

 

 		千羽凝讨好似的看着千羽凞和千羽晸，眼睛不是瞄一眼南风璟，想让他帮帮忙。

 

 		南风璟不禁失笑，这个丫头，果然还是嫩了些。

 

 		“行了，这件事情就此揭过吧。”南风璟摇了摇头，上前道：“比赛结果快出来了，还不赶紧看擂台，看这里有什么用，能看出来谁输谁赢吗？”

 

 		“哎呀妈呀，结果要出来了。”千羽凝立刻跟着道：“赶紧的赶紧的，看看谁输谁赢，到时候咱们分赃啊。”

 

 		“分什么赃，怎么说话呢？”百里静瞪了她一眼，“这就回收本息，这孩子。”

 

 		“对对，回收本息，回收本息。”千羽凝忙不迭地点头。

 

 		“锵——”

 

 		锣声一响，裁判走上台，将躺在地上的北冥晟扶起来，“我宣布，第一局第一场，获胜的人是——南风凛！”

 

 		“好耶！赚啦！”流弼仰天大笑，“哈哈哈，峋迁，你可要跑圈啊，哈哈，我一定会拿摄影机把这一刻记录下来的，你等着，我现在就回去拿我的宝贝摄影机去，一定要等我啊。”说罢，流弼就飞快地离开了。

 

 		“输了？”峋迁还处于呆愣状态中，等到他终于缓过神来，立刻上前揪住北冥殇的衣领道：“你是怎么选人的？啊？为什么要选一个会输的人啊，这下子，我不仅输了钱，还要丢人！”

 

 		“这跟我有什么关系啊。”北冥殇莫名其妙道：“最应该悲伤的人，不应该是我这个做家主的吗？”

 

 		“行了行了，峋迁啊，你呢，一会儿等今天的比试全部结束了，你再去跑吧，别影响其他比试啊。”百里静大笑道：“行了行了，赢了的，过来跟我拿钱吧。”

 

 		“老哥，你看看，我是多么有先见之明啊，我就知道，南风凛一定会赢，所以，我才会押你啊。”千羽凝笑得一脸谄媚地凑到千羽凞身侧，“你瞧，这不是赢了嘛，你也没被输出去，还赚了呢。”

 

 		“行吧，看在你没把我输掉的份上，我就不计较了。”千羽凞好笑道：“不过，你得补偿一下我吧，毕竟，我可是被你坑了啊。”

 

 		“你想干嘛？”千羽凝立刻后退一步，一脸防贼似的看着他。

 

 		“不想干嘛。”千羽凞摇了摇头，“既然你是拿我做赌资赢了这一局，那么，赚的钱就归我吧。”

 

 		“那我岂不是又没有赌资了？”千羽凝愣了一下，“哥，不带这样过河拆桥的啊，我能赢，那是因为我有先见之明，我知道谁能赢，我才押中的呀，你怎么能一下子就否定我的本事呢？”

 

 		“再多说，下个月的零花钱就没了。”千羽凞眯了眯眸子，威胁道。

 

 		“好，给你了，全部给你了！”千羽凝立刻满脸笑容，“我哥这么帅，这点钱给你，一点儿问题都没有！”

 

 		“这才像话。”千羽凞笑着，拿起原本属于千羽凝的那一份利息，“看在你这么可怜的份上，这一百块，就赏给你做本金吧，别太感谢啊。”说着，递给千羽凝一张红色票子。

 

 		“真是谢谢您嘞。”千羽凝皮笑肉不笑地接过来，一百块也好啊，总比没有要好得多。

 

 		等到千羽凞兴高采烈地离开后，百里静这才道：“一百块有什么用？你忘记了，我刚才说了，一千起押的。”

 

 		千羽凝欲哭无泪地看着百里静，“静姐，我都被剥削成这样了，你忍心吗？”

 

 		“忍心啊。”百里静一本正经道：“我对于钱，从来都是忍心的。”

 

 		“行了行了。”南风璟看不下去了，走过来，拿出一千块递给千羽凝，“拿去花吧，别这幅样子了，弄的你好像真没钱一样。”

 

 		“你怎么突然这么好心？”千羽凝一脸防范地看着他，“你有什么目的？嗯？”

 

 		“我是怕你又瞎赌什么东西。”南风璟将钱塞给千羽凝，戳了戳她的脑门，“百里静有多阴险狡诈，我还不知道吗？你被她忽悠的，连你哥都能押上，我怕你把我也押上，最后赌没了。”说罢，南风璟就转身离开了，“不够就过来找我，我还有。”

 

 		“啧啧，这才是男朋友啊。”千羽凝一脸感慨道。

 

 		“南风璟，你说清楚，谁阴险狡诈了？”百里静气得跳脚，“是你媳妇自己没钱把千羽凞押上的，怎么就变成是我忽悠的了？我不服！”

 

 		“还不是你想出来的主意。”北冥殇挑了挑眉，“人家护媳妇，你较什么真？没看到你旁边的某位有夫之妇，已经感动得春心荡漾了吗？”说罢，和百里墨一起笑着离开了。

 

 		“你呀，真没出息！”百里静恨铁不成钢地看着千羽凝，“这么点情话就受不了了？那我岂不是能天天腻死你？”

 

 		“没办法，谁让我男朋友就在跟前呢。”千羽凝叹了一口气道：“哎，你的男朋友要是也在就好了，可惜啊，人在十万八千里呢，你要喊的话，估计来的时候，就已经是族比结束了。”

 

 		“你就嘚瑟吧。”百里静白了她一眼，“赶紧的，准备下一场吧。”

 

 		……

 

 		第二场，出战的是百里家的一个人，和商洛。

 

 		“妈呀，毫无悬念啊。”百里静嘴角一抽，“得了，这一场不赌了，没噱头。”

 

 		“别啊，说不定还是有人愿意相信你们呢。”千羽凝抓住百里静的胳膊，“你要知道，这个世界上，冤大头还是有的，而且还不少。”

 

 		“那也行吧。”百里静有些不情不愿地开局了。

 

 		不出五分钟，结果出炉，商洛不出意外地胜利了。

 

 		而千羽凝也说对了，还真有人押了百里家的人，而且，人数还不少，足足有十二个之多。

 

 		“哈哈哈——”千羽凝捧着赚到的五十块钱，高兴地合不拢嘴，“第一桶金，绝对是我的第一桶金啊。”

 

 		“丢人丢大了。”百里静捂着脸，“居然没撑过五分钟……”

 

 		“这已经很厉害了。”峋迁一本正经道：“我还以为他会弃权呢，他敢站到台上，就已经超过我的意料了，真的。”

 

 		“没事。”百里静强作镇定，“现在零分的人不是我们，我们还有希望，嗯嗯，还有希望。”

 

 		等到第三场的名单出来后，百里静只想骂街。

 

 		“这是不是故意跟我们过不去啊，为什么又是我们？”

 

 		看着擂台上的北冥家的人和百里家的人，百里静欲哭无泪。

 

 		打脸来得这么快！

 

 		“我要走。”百里静站起身，一脸虚弱道：“我看不下去了，再看下去，我的寿命就要折半了，不行，我要走。”

 

 		“你不做庄了？”千羽凝嗑着瓜子道：“你这一走，就没人开局了，你的钱，就赚不到了啊。”

 

 		百里静一脸纠结地看着千羽凝。

 

 		“唉，我算是自己找虐啊。”

 

 		长长地叹了一口气后，百里静再次坐下了，“为了挽救我可怜至极的自尊心，我决定，有百里家出场的，我就不设庄！”

 

 		“有志气。”千羽凝伸出大拇指。

 

 		“估计刚才输了一次，就算你设了庄，也没人会押百里家了。”峋迁摊了摊手，“没办法，真相总是这么伤人。”

 

 		百里静瞪着他，却无力反驳。
