	“什么？”众人瞪大了眼睛。

 

 		“昔日两位故主身故，我的先祖感慨故主死得不明不白，所以为他们建了这座祠堂。后来，为了不让战火波及到两位故主，先祖将祠堂原封不动地搬进了这个山洞。后来，有贼人妄图进入这里，被先祖装神弄鬼吓走，这里闹鬼的传言就这么传了出去。”老者叹了一口气，“若非是为了护住这里的清静，谁希望这里变得这般恐怖？让故主长眠在这样一个充满谣言的地方，我们深感愧疚啊。”

 

 		“难怪啊。”百里墨看着老者，问道：“敢问您尊姓大名？”

 

 		“我叫莫朗，是莫氏第六十八代护灵人。”莫老看着两座雕像道：“我家先祖，名叫莫鸿，有幸得以在二位故主身边侍候。两位故主过世后，先祖心中郁气难消，便建了这祠堂，命子孙后代要恭恭敬敬地侍奉，不得有偏私。先祖知道二位故主走得冤，才写了这个大大的‘冤’字啊。”

 

 		“莫老，您能告诉我们，桑璞和阳刈是怎么死去的吗？”千羽凞道：“我们是千羽家的后代，掌管了神族的典籍，却没有任何一本典籍记录了二位上阶神的死因，觉得很奇怪。你能告诉我们吗？”

 

 		“千羽家啊，这就难怪了，我原来还想着，你们是怎么知道这个方法的，既然是千羽家的人，知道也不足为奇。”莫老走到雕像前，恭恭敬敬地上了三柱香，“两位故主，今日，莫氏莫朗就要将这隐瞒了这么多年的秘密说出来了。两位故主泉下有知，定然会很欣慰吧。”

 

 		拜完，莫老找了个空地，坐了下来。

 

 		“你们应该看过那个石碑了吧，得之璞者，谓之阳者，所怀皆不容，天诛之，化土为戒。”莫老叹了一口气，“这就是两位故主这一生的概括啊。”

 

 		“桑璞与阳刈，原本是不相干的两位神族，只因为桑璞在阳刈大战时，谱了一曲，振奋了军心，阳刈觉得，自己与桑璞可以做到心灵上的沟通，因此成为了知己。”

 

 		“后来啊，两个人就常常一同出现，你舞剑，我弹琴，倒也过得潇洒。直到后来，一件事情的发生，彻底改变了他们的命运。”

 

 		“耑是阳刈的坐骑，一日外出时，偷食了神主栽种的灵草，因为承受不住巨大的灵力，耑爆体而亡，兽魂与灵草相融，成为了一件至宝——兽灵珠，此珠一分为二，分别融入了桑璞与阳刈体内。最初二人并没有觉得有异，倒也不甚在意。直到后来，神主收割灵草时，发现少了一株，追问下他们才说明。神主虽恼怒，但事已至此，神主只能作罢，便罚了桑璞和阳刈禁足。”

 

 		“突然有一天，桑璞和阳刈同时感觉不对劲，发现那兽灵珠，竟和他们的灵力相融合，以至于二人的灵力突飞猛进，神主得知后，便询问兽灵珠由来，桑璞和阳刈无奈之下，只能全盘托出。”

 

 		“神主命阳刈再寻一头耑，可这耑哪里是轻而易举就能见到的，阳刈耗时三个月，都未曾找到第二头耑，神主震怒，将阳刈关了起来，桑璞求情无果，只能干着急。”

 

 		“普天之下，只有桑璞和阳刈有兽灵珠，这宝物，自然也成为了所有人都想要的东西。为了这兽灵珠，桑璞和阳刈日夜承受刺杀的痛苦，阳刈还好些，毕竟是司战之神，武力不在话下，可就哭了桑璞，手无缚鸡之力，常常濒临死亡。”

 

 		“匹夫无罪，怀璧其罪。神主深觉这二人会对神族不利，十分怒恨，于是，下令抓住这二人，行了天诛之刑，生生地将他们二人的魂魄击碎，万劫不复。”

 

 		“失去了魂魄，神主仍然不解恨意，竟将二人的尸身碾为尘土，以此告诫其他人。”

 

 		说罢，莫老早已是泪流满面。

 

 		“就因为这莫名其妙出现的兽灵珠，两位故主惨死，先祖觉得他们死得太冤，便偷偷敛了他们的一些尸身所化的尘土，供奉在这里。此事不知道怎么就被神主知道了，神主在这里降下了雷劫。先祖只是有些修为的普通人，承受不住雷劫，便灰飞烟灭了，而两位故主也彻底在这个世界上消失了。”

 

 		“神主竟然如此残暴吗？”千羽凞满脸的不可置信，“这……这都是真的吗？”

 

 		“当然，千羽家所掌管的典籍，都是神主亲自检验过的，没有涉及任何神主不愿让人知道的事情，也就是说，你们所知道那些典籍，很多都是粉饰太平的。”莫老义愤填膺道。

 

 		众人都陷入了沉默。

 

 		“如果神主真的是这样残暴的人，那么，万鬼王央俟和焱灵君倾容，是不是也是他杀的？”千羽凝抬起头，看着众人道。

 

 		“此话怎讲？”千羽凞瞪大眼睛，“你可不能胡说啊，得有依据才行。”

 

 		“当日我启用天目，看到了那幅壁画背后真正的故事。”千羽凝低沉着声音道：“一个身份很尊贵的人看中了焱灵君倾容，倾容没有答应他，而是倾心于万鬼王央俟，那个人恼羞成怒下，对倾容处以了水刑，使得倾容死无全尸。之后，将万鬼王央俟虐杀，将他的魂魄变成了守护灵。哦，对了，央俟称他为桓奕。”

 

 		“没有人知道神主叫什么，只知道他是世间第一位神，修为极高，地位极尊，因此被奉为神主。”千羽晸摸着下巴，思考道：“神主对所有神族具有生杀大权，如此说来，他的确是最有可能杀了央俟和倾容的人。”

 

 		“如果真的是神主做的，那他有什么理由呢？杀了上阶神，对于神族而言，可是一个极大的损失呀，他身为神族的统治者，怎么可能不为神族考虑呢？”北冥殇一脸不解。

 

 		“这就是问题所在，神族可以说是神主一手创立的，不管怎么说，他都不应该会自己毁灭自己的劳动成果吧，真让人想不通。”千羽凝看着百里静，“静姐，你怎么一直不说话？”

 

 		“我实在不知道该说什么。”百里静叹了一口气，“我平日里也算是话痨，可现在，话到嘴边，我却说不出来，唉。”

 

 		“你们说，神主现在还活着吗？”

 

 		南风璟突如其来的一句话，让在场所有人都心里一跳。

 

 		“这……应该已经死了吧。”千羽晸愣了愣，“这么多年过去了，应该活不了这么长时间吧。”

 

 		“不一定。”百里墨摇了摇头，“据说神主福寿无尽，永享天泽，神族覆灭之前，就没有人知道神主活了多久，如何出生的，所以，他完全有可能还活到现在了。”

 

 		“天哪，那这就太可怕了。”千羽凝惊呼道：“如果说，神族覆灭，完全是神主一人所为，那他要是还活着，我们想要知道真相，只怕就更难了。”

 

 		“不应该啊，神族全部都死去了，神主还活着做什么？如果他的目的是覆灭神族，那他就已经达到目的了呀，莫非，还有什么事情是他没能做到的？才会让他这么执拗？”百里静喃喃道。

 

 		“我也觉得不可能。”千羽凞点了点头，“如果说，神主的目的不只是覆灭神族，那他的确有可能还活着，但这么多年过去了，他却从未出现过，甚至根本没有有关于他的任何消息，他是不是还活着，完全是个未解之谜。”

 

 		“他活没活着，我们要担心什么？就算他还活着，我们又能做什么？”北冥殇摇了摇头，“算了，都别想了，我们不能改变既定的事实，但是，我们可以改变成为事实的过程啊。”

 

 		“说的没错，我们该出去了。”南风璟看了一眼昏迷不醒的三个人，“把她们带上，我们的目的已经达到了，还是尽快回去吧，免得再出什么岔子。

 

 		“等等，外面都是救援部队，你们得演一场戏，不然，他们一定会盘问你们在这里看到了什么的。”莫老拦住大家道。

 

 		百里静看了看众人，又看了看艾悠暖三人，很快就计上心头。
