	莱恩猛地踢出一脚，将代维头领踢开一些，三个人立刻退后几步，士兵们立刻围住了他们。

 

 		“你们一定很奇怪，为什么我能看破你们的空间结界吧？”代维头领活动了一下筋骨，“这种能力，是盟主大人赐予我的，我这双眼睛，能够看破一切障眼法，你们这点伎俩，是骗不到我的。”

 

 		“怪不得。”莱恩小声道：“他有些门道，大家要小心。”

 

 		千羽凝“嗯”了一声，随即背过身，“背后由我看着，你们不用担心。”

 

 		“波斯岚卡神使，我们三个人里，只有你的等级最高，一会儿，你负责对付这个代维头领，我和珈蓝神使负责清理小兵，如何？”弗蒙神使看了看围住他们的士兵们道。

 

 		“没问题。”莱恩微不可查地点了点头，“你们自己多加小心！”说罢，莱恩突然出手，朝着代维头领迎面而去。

 

 		与此同时，弗蒙神使也动了。

 

 		千羽凝左脚的疼痛还没有减缓，，如今，她最好的状态无法显现，而且以她现在的情况，她还是不要动用左脚比较好。因此，千羽凝不得不站在原地进行反击。

 

 		弗蒙神使知道这一点，所以，他距离千羽凝也不是很远，一旦千羽凝应接不暇，他会立刻转身帮忙。

 

 		千羽凝手上的冰属性，化作一道道短箭，朝着士兵们飞射而出，一时之间，士兵们竟然无法靠近他。

 

 		“用肉盾！”代维头领余光看到这一边，立刻大喊道。

 

 		话罢，士兵们竟然用自己人的身体作为盾牌，一步步逼近千羽凝。

 

 		“实在是太丧心病狂了。”千羽凝心里一惊，这些人，已经被帝国联盟洗脑到了这般地步吗？别人命令他们去死，他们就会照做？

 

 		“小心——”弗蒙神使踢开一个小兵，一个闪身，出现在了千羽凝面前，帮她挡过了一个士兵的进攻。

 

 		“现在形势对我们来说，实在是太不利了，我们不能再继续僵持下去了，不然，我们几个，都得把命留在这里。”弗蒙神使冷着脸道：“我们得找一个时机离开这里才行。”

 

 		正说着，头顶突然传来了一阵声音，有些灰尘也飘飘扬扬地撒了下来。

 

 		“是地陷又要开始了！”千羽凝眼前一亮，“一会儿，我们趁着地陷的时候离开这里！”

 

 		“好。”弗蒙神使点了点头，“我去告诉波斯岚卡神使，珈蓝神使，你自己多加小心！”说罢，弗蒙神使就飞跃而出。

 

 		千羽凝以右脚为支点转了一个圈，同时右手一挥，一道结实的冰墙出现在她的身前。

 

 		“这堵冰墙，应该能拖延一段时间了。”千羽凝呢喃道。

 

 		士兵们一道道的攻击都落在了冰墙上，千羽凝适时地填补一层冰，士兵们一时半会儿也无法攻破。

 

 		很快，头顶的动静就更大了。

 

 		等到头顶开始出现光芒的时候，千羽凝猛地飞身而起，光属性瞬间照亮了这一片天地。

 

 		所有人都下意识地闭上了眼睛，而千羽凝，也趁势飞掠到弗蒙神使和莱恩的身侧，拉起他们就跑。

 

 		以他们现在的实力，倒是可以飞出去的，但是，没有人能确定，外面会不会有更多的帝国联盟士兵们在等着他们，为今之计，也只能暂且在这个山洞里躲着了。

 

 		光芒散去，代维头领看着眼前失去踪影的三个人，怒声道：“给我追！不能让他们继续前进，尤其是不能让他们去禁地！”

 

 		头顶上的洞越来越多，很多尸体也掉落下来，给千羽凝等人前进的路上制造了很多障碍，而这也无形中延缓了代维头领等人的追捕。

 

 		“在前面那里，大家左转！”弗蒙神使道：“我能感知到，那里有什么东西，应该可以通往另一条路。”

 

 		“你能确定那个东西对我们无害吗？”莱恩看了他一眼，“如果那个东西也是帝国联盟的，我们只怕是就要腹背受敌了。”

 

 		“不一样。”弗蒙神使摇了摇头，“气息完全不一样，我可以肯定，那个东西的身上，散发着很柔和的光芒。”

 

 		千羽凝和莱恩对视一眼，都选择了相信弗蒙神使，这个时候，弗蒙神使没理由会骗他们。

 

 		到了岔路口的时候，三个人往左面一闪，却突然脚下一空，三个人便掉了下去。地面瞬间并拢，仿佛什么都没有发生一样平静。

 

 		代维头领率人追到这里的时候，也诧异非常。

 

 		“给我搜！”代维头领挥了挥手，士兵们便分散开来，展开了地毯式的搜索。

 

 		……

 

 		千羽凝想象中的失重感并没有出现，取而代之的，是脚下软软的触觉。

 

 		“这是什么地方？”弗蒙神使诧异道：“我们该不会，又掉进什么陷阱了吧？”

 

 		“我今天，算是把失重的瘾过完了。”千羽凝无语道：“真没想到，我居然会有这么一天。哼，别让我再遇到帝国联盟的人，不然，我是不会善罢甘休的！”说着，千羽凝狠狠地跺了一下脚。

 

 		“哼唧——”

 

 		一个声音从脚下传来，千羽凝身子一抖。

 

 		“这是……什么声音？”莱恩脸色一白，慢慢把视线转移到脚下。

 

 		千羽凝举起左手右手汇聚了一些光属性在自己手上，却猛然间和一双湿漉漉的大眼睛对视上。

 

 		“我的妈呀——”千羽凝吓得一哆嗦，坐在了地上。

 

 		弗蒙神使和莱恩立刻挡在千羽凝身前，一脸警惕地看着这双眼睛。

 

 		那双眼睛眨了眨，眼里满是友好的光芒。

 

 		“这是什么东西？”弗蒙神使眯了眯眸子，“我好像还没有见过啊。”

 

 		“看样子，这个东西应该很大。”莱恩鼓起勇气扫视了一下他们的处境，这才发现，他们，似乎就在这个东西的背上。

 

 		突然，他们脚下一晃，弗蒙神使和莱恩也相继跌坐下来。

 

 		原来，是这个庞然大物在走动。

 

 		“这……这不是恐龙吗？”千羽凝伸出手道颤抖地指向那个庞然大物，“恐龙……不是早就已经灭绝了吗？为什么这里会有恐龙？”

 

 		“什么恐龙？”弗蒙神使和莱恩都是一脸错愕。

 

 		“我们那边，有称呼这样的东西做恐龙。”千羽凝咽了一口唾沫，“如果这个家伙真的是恐龙，那么，我们就危险了。”

 

 		“恐龙”向前走了几步，突然弯下身子，将千羽凝等人“倒了”下来，千羽凝等人在半空中平衡好身子，这才避免了摔个四脚朝天的下场。

 

 		千羽凝刚落地，那个家伙就低下头，伸出巨大的舌头，就在弗蒙神使和莱恩准备出手对付这个大家伙的时候，“恐龙”的舌头，落在了千羽凝身侧。

 

 		千羽凝偏过头，这才看见自己身侧的那一颗蛋。

 

 		蛋壳呈现淡青色，千羽凝的身高，在女生里面已经算是很高的了，接近一米七的身高，在这颗蛋面前，却还不到一半高，千羽凝这里只有今晚，有些接受无能。

 

 		“看样子我，它应该是母的，这颗蛋，应该就是它的孩子了。”弗蒙神使顿了顿，“它抓我们回来，应该不是想要把我们当做粮食吧？”

 

 		“应该……不是吧。”莱恩咽了一口唾沫，如果跟这个大家伙对峙，他们可是毫无胜算啊。

 

 		不远处，传来一阵锁链的声音，千羽凝转过头，这才发现，他们是在一个大的房间里。

 

 		“哼唧——”庞然大物发出一个有些愤怒的声音，随即脖子一伸，将千羽凝等人揽在了身后。

 

 		千羽凝等人愣了一下，它，这是在保护他们？

 

 		门缓缓打开，一个身影站在门口。

 

 		“白泽，还没有孵化出来吗？”
