	央俟等人进来的时候，看见的，就是散神沥冉背对众人而立的背影。

 

 		“散神沥冉，终于见面了。”

 

 		央俟看着散神沥冉，淡淡道。

 

 		对立了这么久，这还是他们第一次见面吧，真是没想到，第一次见面，就是这种决斗的情景。

 

 		“不，我们已经见过无数次了，万鬼王大人，药皇大人！”散神沥冉说罢，慢慢转过身来。

 

 		“你……”在看到散神沥冉面容的一刹那，央俟和翊君不由瞪大了眼睛。

 

 		“你是……奚昶？”千羽凝和南风璟面面相觑。

 

 		真是没有想到，当日他们在神殿密室陷阱里遇见的老人，竟然就是散神沥冉——他们一直以来的敌人！

 

 		“你们两个人的潜力真是让我后怕啊。”散神沥冉笑了笑，看着南风璟和千羽凝道：“当日见你们时，我只料到你们会有很大的发展可能，却未曾想到，你们会成为影响我最终成败的最大变数，或许，这就是命吧。”

 

 		“既然你一直都与我们为敌，那你为什么还要把赤琊交给我？”千羽凝紧盯着散神沥冉道：“难道，你就不想拥有赤琊冰棺吗？”

 

 		“赤琊冰棺，是我当年最好的朋友赤琊神所制，也是他一生最得意的作品。后来他羽化前，将赤琊冰棺交给我，嘱咐我为赤琊冰棺寻找一个合适的主人，好让它不要太孤单。我当日，也仅仅是为了完成故友的遗愿罢了。”散神沥冉叹了一口气，“然而，世事无常，没想到，你我会有今天的局面啊。”

 

 		“既然你就是奚昶，那么，你又为什么要苦心编造一个散神沥冉的身份呢？”央俟终于出声了，“其实，我和翊君就曾经怀疑过，神族并非全部消失了，一定还有人还留在这个世界上，只是，还没有找到而已。”

 

 		“这些年，你用一个假的身份活着，难道不累吗？”翊君看着散神沥冉，眼里满是同情，“虽说央俟这些年里一直以残魂存在，而我，则是东奔西走逃亡，但是，我们好歹都还有自己身份的，比起你，简直好太多了。”

 

 		“我倒觉得，你们比我更可悲。”散神沥冉笑得有些意味深长，“活在骗局里而不自知的人，才是最可悲的。”

 

 		“你说什么？”翊君眯了眯眸子。

 

 		“已经到了这一步，再瞒着，也没什么意义了。”散神沥冉看了一眼脚下，“你们知道，我为什么要弄这个血灵阵法吗？那是因为，我需要强大的灵力，好让我成为真正的神！”

 

 		“你们以为，白阶就是顶端吗？那你们就大错特错了！”散神沥冉自嘲一笑，“如果我告诉你们，那些消失了的神族，都是去了另外一个位面，你们相信吗？”

 

 		“另外一个位面？”央俟和翊君面面相觑，都觉得散神沥冉似乎是在说笑。

 

 		“我虽然不确定另外一个位面是否存在，但我可以确定的是，神族的人并没有死去，他们只是集体离开了而已。”散神沥冉手一挥，一个水晶球出现在他的左手上，“这是我在神族大殿上找到的，你们看看吧。”说着，扔给了央俟。

 

 		央俟接过去，只见水晶球投射出了一个巨大的影像。

 

 		“这是……神殿！”央俟和翊君异口同声道。

 

 		画面上的地方，正是他们非常熟悉的一个场所——神族大殿，他们无数次站在那里，上着朝会，决定着神族大事，而现在，画面里的神殿，和他们印象里的完全一样，可见的确是神族刚出事不久所留下的。

 

 		“如果神族真的死了，那么，神谱上一定会有什么东西留下来，可是，你们都没发现，神谱上的名字，都消失得干干净净了吗？”散神沥冉手一挥，水晶球的影像变了，“你们看看这里，神谱首页的神规还在，如果神族真的是灭亡了，为什么神规还在？”

 

 		“这……”央俟和翊君语结。

 

 		“我曾经在神族内绕了一圈，你们猜猜，我看到了什么？”散神沥冉挥了挥手，收起了水晶球，“每家每户，里面的东西全部都没有了，这意味着什么？”

 

 		众人面面相觑，如果真的灭亡了，还会有闲情逸致收拾一下自己的行李吗？那分明就是要出远门的样子啊。

 

 		“所以，神族一定是举族搬到了什么地方，一个我们任何人都找不到的地方。”散神沥冉看着血灵阵法，“只要这阵成了，我就可以突破白阶，成为真正的神了！”

 

 		“荒谬！”央俟怒道：“何来真正的神？若是成神，必须用这么多的鲜血来交换，我宁愿永生永世不成神！大家出手，阻止这个疯狂的家伙！”

 

 		众人立刻朝着散神沥冉攻了过去。

 

 		“我这么多年的心血，岂能让你们如此轻易就毁去？”散神沥冉眼睛一眯，一股强烈的气息，朝着众人扑面而来。

 

 		“白阶三级……”央俟和翊君对视一眼，没想到，这个血灵阵法，在这么短的时间里，居然就让散神沥冉突破了一等级，若是再拖延下去，只怕情况就要更糟了。

 

 		“大家快阻止他！”扶着窗框才勉强站稳的慕筱雅，抬头的一瞬间，看到了外面的情景，脸色一白道：“外面的情况已经很危急了，快啊！”

 

 		千羽凝白着脸，浑身都有些颤抖。经过这段时间的战斗，她的晕血症已经有些缓解了，但是，今天见到的血太多了，晕血症隐隐有要复发的迹象。

 

 		不行，这个重要时刻，她绝对不能晕，否则，就真的要拖大家的后腿了。

 

 		众人一波接一波的攻击朝着散神沥冉而去，各种各样的颜色在房间里闪耀着，却被他轻易地挡了回来。很快，众人都有些力竭，而散神沥冉，却还是岿然不动，甚至都未曾动一下脚。

 

 		“他太强了。”百里墨擦了一下嘴角溢出的鲜血，刚才他击过去的一掌，被散神沥冉系数折返回来，都打在了他自己身上，若不是他现在的等级比起之前强大了不少，今天，他可能就真的要交代在这里了。

 

 		“只要能让他离开血灵阵法的正中心，我们就成功了一半！”翊君擦了一下额头上的细汗道：“大家集中攻击他的腿！”

 

 		众人点了点头，再度围了过去。

 

 		千羽凝眼睛一眯，手中冰元素立刻把散神沥冉的两只手冻住了片刻，为大家的攻击提供了一段缓冲的时间。

 

 		慕轩的雷属性和南风璟的火属性无疑是占据优势的，在他们俩的攻击下，散神沥冉的腿已经有了颤抖，而此时，散神沥冉早已挣脱了手上的冰，准备反击。

 

 		“小凝，我们合作！”南风璟退后一步，“我先攻击他的腰部，你再攻击，一热一冷，他也会受不了。”

 

 		千羽凝点了点头，在南风璟的火球飞出去的一瞬间，冰属性也在手中凝结。

 

 		待南风璟击中散神沥冉的腰部后，千羽凝将手里的冰属性扔了出去。

 

 		“唔——”散神沥冉发出闷哼声，身子剧烈摇了一下。

 

 		“好机会！”央俟一声令下，众人的攻击又加大了几分，终于，散神沥冉脚步一颤，一只脚迈了出去。

 

 		瞬间，散神沥冉脚下的血灵阵法散发出来的光芒就弱了几分。

 

 		央俟眼睛一眯，一脚踢出，将散神沥冉彻底踢出了血灵阵法的中心位置。而翊君，也趁机将血灵阵法中心位置的晶石摧毁。

 

 		眼见晶石碎成粉末，血灵阵法终于彻底失去了颜色。

 

 		散神沥冉看见这一幕，一下子就犹如泄了气的皮球一般，瘫坐在地上。

 

 		“我的梦想……我几千年的梦想……”
