	千羽凝心里“咯噔”一声，急忙转过头看向声音传来的方向。

 

 		只见一个高达的身影站在原地，在所有人都坐着的状态下，显得格外显眼。

 

 		“堂大将军，你是在质疑本皇吗？”冥皇看向大将军的眼神很是不善。

 

 		“不想我，千羽大人不过是准备了一场生辰宴，您就赐给她如此丰厚的奖励，怕是有些不妥吧。”大将军看了一眼千羽凝，“千羽凝虽然是您亲封的女官，但是，不管怎么说，她都是一介生人，怕是担不起冥府的奖励吧。”

 

 		“千羽大人，对于大将军的话，你怎么说？”冥皇看向千羽凝。

 

 		“奖励这种东西，向来都是对事不对人的，大将军，你今天这番话，下官可以理解成，您是在针对下官吗？”千羽凝毫不客气地看着大将军。枉她还以为这个大将军是个好人，如此看来，也不是什么好东西嘛，看来，冥皇说他有谋逆之心，十有八九是真的了。

 

 		“本将军不是针对你，而是针对冥皇陛下的行为处事。”大将军嘴角一勾，“冥皇陛下，您虽然是冥府的主人，但也该注意，有些事情，还是不要太一意孤行比较好，至少，还请跟本将军商量一下。”

 

 		“笑话！”千羽凝冷笑一声，“你也说了，这冥府的主人是冥皇陛下，那么，为什么冥皇陛下做决定还得跟你说一声？怎么，你是想挟天子以令诸侯，想要冥皇陛下做你的傀儡吗？”

 

 		“大胆！”大将军大喝一声，“大胆狂徒，休得妄言！今日，本将军就要将你这个蛊惑陛下的人处死！”说着，大将军就抽出宝剑，朝着千羽凝刺了过来。

 

 		“小心！”司泱飞身上前，拉着千羽凝躲了过去。

 

 		“二殿下，莫非你也要助纣为虐，站在陛下的对立面吗？”大将军义愤填膺道：“看来，你果然对冥皇的位置有所觊觎，陛下，还请您下令，处死这两个谋逆之人！”

 

 		千羽凝怒视着他。看来，今天这家伙明显就是冲着冥皇和司泱来的，而她，只是他的一枚棋子，一枚用来制衡冥皇和司泱的棋子。

 

 		“大将军，今天这出戏，你该唱够了吧。”冥皇站起身，慢慢走了下来。

 

 		“陛下？”大将军故作不解地看着冥皇。

 

 		“堂大将军，因为你女儿堂般洛的事情，本皇对你一直都是一忍再忍，可如今，你却越发肆无忌惮了。”冥皇看着堂大将军，一脸冷色道：“你以为本皇什么都不知道吗？东府鬼兽为什么会出现？为什么会无端攻击百姓？你以为你把一切都遮掩了，就能瞒得过本皇了？”

 

 		“陛下，您这话是何意？”大将军一脸无辜地看着冥皇，“本将军不知道陛下为何会说出这种话，若是有人在陛下面前嚼了本将军的舌根子，还请陛下告知本将军。这样的人，不该活在世上。”说着，堂大将军狠厉地看着千羽凝。

 

 		“堂大将军，事到如今，你还要负隅抵抗？”冥皇叹了一口气道：“说吧，你跟散神沥冉，究竟达成了什么共识，或者说是，什么交易？”

 

 		大将军脸色一变，却还是没有说话。

 

 		“你虽然不说，但本皇还是猜到了。”冥皇紧盯着大将军，“你跟散神沥冉的交易，应该就是你帮助他控制冥府，而他，帮助你的女儿堂般洛复生，对吧？”

 

 		大将军的眼神闪过一丝杀气。

 

 		“你不必恼怒，本皇还没有说完，你要是想生气，就等本皇全部说完再气吧。”冥皇眸子一冷，“你跟东府府衙串通好，用百姓，作为军队异化的试验品。你们为了防止那些被控制的百姓反抗，就对他们用了锁魂咒印，没错吧。”

 

 		大将军没有说话，只是抿着嘴唇，手中握紧了那把宝剑。

 

 		“锁魂咒印是一种很阴毒的咒印，一般人根本承受不起，再加上你为了控制东府鬼兽，常常折磨那些百姓，很多百姓，因为承受不了那种痛苦而死去，为了毁尸灭迹，你们才会在尸体上涂抹大量的荧惑草，诱使东府鬼兽帮你们解决尸体，对吧？”冥皇狠狠地拍了一下桌子，“你怎么可以这般没有人性？”

 

 		“陛下说了这么多，可是有什么证据？”大将军听罢，腰反而更直了一些，“若是陛下没有什么证据，就这般诋毁本将军，着实让本将军心寒啊，如此的草率，陛下真的担得起冥皇的名头吗？依本将军看，不如让贤吧。”

 

 		千羽凝闻言，眸子眯了眯，看来，如果冥皇说不出个所以然来，只怕这个大将军，就要谋朝篡位了。

 

 		一想到那个可怕的结局，千羽凝立刻看向了冥皇，只见他气定神闲，一点儿慌乱的样子也没有。

 

 		不知道为什么，看到他这个样子，千羽凝慌乱的心，也瞬间镇静了下来。

 

 		“你以为本皇没有证据吗？”冥皇嘴角一勾，“你都没有察觉到，这段时间，跟你联络的那个屠大人，已经变了一个人了吗？”

 

 		“你……”大将军瞳孔一缩。

 

 		“早在千羽大人和二殿下去东府的时候，就已经把那个屠大人抓了起来，为了避免你的怀疑，他们二殿下特意寻了一个人，代替他跟你联络，好让你不会生疑。”冥皇笑了笑，“大将军，你觉得，是你技高一筹，还是本皇更甚几分？”

 

 		“哈哈哈——”大将军仰天大笑几声，低下头，眼神阴鸷地看着冥皇，“没想到，本将军苦心经营了那么多年的计划，一下子就给你粉碎了，本将军不服啊！”

 

 		“看来，你是认罪了？”司泱走到冥皇身边，紧紧盯着他。

 

 		“认罪？本将军无罪！”大将军怒喝一声，“这都是你们欠我们堂氏的！司渊，你既然不喜欢般洛，又何必要给她希望，然后又亲手毁了她的希望？是你们逼死了她啊！”

 

 		“般洛是被你们赐死的！直到现在，本将军都不知道，她何错之有？你们说，她犯了何错，才落得这么一个结局？”大将军怒吼道。

 

 		“碧萦，你告诉大将军，当年的堂妃，是犯了何错，才会被父亲赐死的？”冥皇看向千羽凝身后的碧萦。

 

 		碧萦上前一步，看着大将军，缓缓道：“大将军，当年，娘娘知道您意欲造反，便趁着侍寝的时候，偷拿了虎符，想让人给您送过去，谁知，被先皇抓了现行，先皇恼怒之下，便幽闭了娘娘。后来，娘娘心有不甘，便收买了一个小丫头，在先皇的药膳里，放入了毒。”

 

 		“当晚，小公主司珧去给先皇请安，先皇一时喜悦，将药膳分了一半给司珧公主，两人同时喝下，没过多久，小公主就气绝身亡了。”

 

 		“因为药膳的一半被分给了小公主，所以，先皇中毒还是很浅的。因为小公主的死，先皇大怒，才下令赐死了娘娘。”

 

 		“也就是说，堂般洛，是死有余辜。”冥皇看着大将军，“珧儿的死，让她的母妃异常伤心，没过多久，也跟着去了。等于说，堂般洛一个人，杀了两个人，你觉得，她该是无辜的人吗？”

 

 		“在本将军的眼里，般洛做的一切，都没有错！”大将军扬起手中的剑，“既然事已至此，本将军也不再掩饰了。司渊，这冥皇的位置，你是让也得让，不让也得让！”说罢，就朝着冥皇攻了过来。

 

 		“等你很久了！”司泱说着，手中一抖，一柄长剑出现在手中。

 

 		两个人很快就缠斗在一起。

 

 		几十个回合结束后，战局就显而易见了。
