	“我们需要几株药材，但是这几种药材，都是比较罕见的，以我们千羽家的本事，还不能全部找齐。”千羽凝叹了一口气道：“你们听说过神枯草吗？还有碧上珠叶？”

 

 		“我只听说过神枯草，那是一种很难得的药材，据说千年长成一株，入药可制长生不老药，所以古往今来很多人都在寻找它，但是也不知道这种药材是不是真的存在。”南风璟摸了摸下巴道：“怎么，看你们的样子，这种药材是真的存在了？”

 

 		“是。”千羽凞点了点头，“药皇前辈说了，神枯草，根本就不是什么炼制长生不老药的，它只有养神固元的作用，而且，这种药材，身边是有伴生兽的，一般比较难获得。”

 

 		“那你们知道神枯草在什么地方吗？”百里墨追问道：“既然药皇前辈说出了这个名字，应该是知道神枯草在什么地方吧，快告诉我们，我们几个去找找。”

 

 		“说起来，神枯草离我们还是很近的。”千羽凞道：“京都往西三百里，那里有一个幻境，称作是‘迷天’，据说里面的迷魂阵法，每日一变，千百年来，都没有重复过，可想而知里面有多危险了。在迷天正中央的地方，有一片湖泊，湖泊旁边，就长着这种药材，但是，神枯草附近有通天蟒，据说，神枯草长熟的时候，通天蟒服下，可以提高修为，助它们早日修成正果。所以，那里有着大量的通天蟒，绝不容小觑。”

 

 		“这么看来，还是有点难度了。”北冥殇皱了皱眉头，“我们如果要得到神枯草，就要进入迷天，但是，迷天的迷魂阵法，可能就要耗费我们许多精力，等我们进去后，还要应付通天蟒，这个难度，还真不是一般的大啊。”

 

 		“那碧上珠叶呢？”南风璟挑了挑眉，“你们别告诉我，碧上珠叶也是在这种鬼地方？”

 

 		“那倒不是。”千羽凝摇了摇头，“其实，百里家就有碧上珠叶的。”

 

 		“什么？”百里静和百里墨面面相觑，碧上珠叶就在百里家？为什么他们从来都不知道这件事情？

 

 		“我也是听药皇前辈说了才知道的。其实，你们百里家没有一个人知道那个东西就是碧上珠叶，所以，你们才会这么吃惊。别说你们了，就连我和哥哥，在听到碧上珠叶的所在位置的时候，也是吓了一大跳呢。”千羽凝笑了笑道。

 

 		“既然是在百里家，那就简单了啊，你直接告诉我在什么地方，我们这就给你们拿来。”说着，百里静站起身，就要准备往外走。

 

 		“那可不一定。”千羽凞摇了摇头，“说不定，你们还真的拿不出来。”

 

 		“行了，别卖关子了，赶紧说，碧上珠叶在什么地方？”百里墨踢了一脚千羽凞，“一个大男人家，说话吞吞吐吐的。”

 

 		“百里家有一个禁地，对不对？”千羽凞紧盯着百里静和百里墨，“那个禁地深处，有一盏长明灯，对不对？”

 

 		“你怎么知道？”百里墨瞪大了眼睛，“这可是我们百里家的机密啊，是谁告诉你的？”

 

 		“是药皇前辈。”千羽凝接着说道：“长明灯之所以能一直亮着，还能给你们提供疗伤的功效，就是因为它的灯芯，就是碧上珠叶！”

 

 		“你们的意思是，长明灯的灯芯？”百里静脸色一变，“这个世界上，还有没有其他的碧上珠叶？如果有的话，你尽管告诉我们，我们一定帮你们找，但是这长明灯灯芯，你们是绝对不能碰的。”

 

 		“这就是为什么我们还在愁的缘故了。”千羽凞无奈地摇了摇头，“这个世界上，只有一株碧上珠叶，只有这一株死去了，下一株才会出现，所以，我们现在能找到的碧上珠叶，就只有你们百里家的那一株了。”

 

 		“不可以。”百里静摇了摇头，“先不说我和阿墨没有资格替百里家应承下这件事情，就算你们去找爷爷，也是无济于事的。长明灯对于百里家的重要性，就如同水对人的重要性一样，都是无法替代的，我们可以帮你们找到其他相同功效的药材，但是，绝对不能碰我们的长明灯。”

 

 		“我姐说得不错。”百里墨点了点头，“我们百里家的情况，你们应该也已经听说了，很多旁系，在那一家的怂恿下，对我们嫡系，已经越来越不满了，如果不是我们的势力整体比他们强，可能就要压不住他们了如果我们做主，让你们取走长明灯的灯芯，那些旁系势必会愤怒，到时候，我们百里家可能真的就要内乱了。”

 

 		“我们也知道，所以我们现在才会这么忧虑了。”千羽凞看向旁处，“如果这个世界上还有什么药材能够取代碧上珠叶的话，那该有多好？”

 

 		“药皇前辈要碧上珠叶，究竟想要干什么？是要治疗阿晸的伤势吗？”一直安安静静坐在旁边听的南风璟出声道：“如果只是想要治疗伤势，那么，换一些别的药材，同样也可以做到。”

 

 		“如果只是单纯的治疗伤势，我们也不会找静姐帮忙了。”千羽凝咬了咬嘴唇，脸上满是忧虑，“药皇前辈说了，晸哥哥伤势其实不是很重，在受到伤害的一瞬间避了一下，不然，也不可能只是破碎了丹田，而不是彻底毁了丹田。只是他的丹田有损，直接影响到了他未来的修炼，药皇前辈说，即使补好了丹田，但毕竟是破碎过的东西，就像玻璃一样，有了裂缝，终究是隐患，只有碧上珠叶，能够彻底修复这些裂缝，将晸哥哥的隐患降到最小。”

 

 		“这样帮我，我和阿墨先回去跟爷爷他们商量一下，毕竟这是关乎到整个百里家的大事。”百里静垂下眸子想了想道：“不过，你们还是不要抱太大的希望才是，我觉得，爷爷他们同意的可能性，几乎是没有的。”

 

 		“我们能理解。”千羽凞点了点头，一脸感激道：“只要你们愿意帮我们问一下，我们就已经很满足了。”

 

 		“好，那你们就等我们的消息吧。”说罢，百里静和百里墨就离开了千羽家。

 

 		“你们觉得，百里家同意的可能性大吗？”千羽凞看向南风璟和北冥殇。

 

 		“要说实话吗？”北冥殇抬起头，试探性地看着千羽凞和千羽凝。

 

 		“你尽管说吧，其实，我们心里也是有数的。”千羽凝撇了撇嘴道。

 

 		“虽然说，四大家族是一个整体，荣辱与共，但是，说真的，毕竟是四个家族聚在一起，如果不是因为我们有着共同的使命，我们也不会认识，你们说对吗？”北冥殇紧盯着千羽凝和千羽凞，“触及到家族利益的时候，没有人能真正做到放弃自己的利益，去成就别人的。”

 

 		“我们知道。”千羽凝垂下头，一脸失落道：“就算是四大家族，也会因为一些事情离心，因为我们是四个家族，除了共同利益外，我们很少有互通的地方。”

 

 		“没错。”北冥殇深呼吸一口，“说的难听一些，一旦我们的利益产生了矛盾，四大家族随时都有可能分崩离析。现在虽然还没有到达这个地步，但是，已经有趋势了，不是吗？”

 

 		“是啊。”南风璟一脸赞同，“现在四大家族内部都不稳定，只要这些不稳定的人再蹦跶一下，我们四大家族，可能就要遭遇最大的危机了。任由他们再闹下去，四大家族变成仇人，也不是没有可能。”
