	看着昏死过去的乾文山，千羽凝笑了笑。

 

 		没想到，打架也可以加快突破的，看来以后，她要常常打架了。

 

 		千羽凝转过头，看见一名散修者联盟的人正想偷袭她，于是，一记旋踢招呼了过去，那个人应声而倒。

 

 		“打不过青阶的，打你这个小喽啰还是绰绰有余的。”千羽凝擦了一下脸，转身朝着其他人奔去。

 

 		回头看了一眼躺在地上不知死活乾文山，千羽凝撇了撇嘴。

 

 		“剩下的我帮不了你，就看你自己的了，看在你帮我突破的份上，我就不要你的命了，只可惜，刚才我一不小心击中了你的丹田，把你的灵力打散了，你醒来后，是个什么等级，我就不确定了，祝你好运！”

 

 		……

 

 		离奂气喘吁吁地退后了几步，看着四位老家主，眼神阴鸷。

 

 		“离奂，你敌不过我们四个人联手的。虽说以多欺少不是什么光彩的事情，但是为了确保能解决你们，也顾不得那么多了。”千羽老爷子叹了一口气道。

 

 		“你们以为，我今天把散修者联盟里面的所有人都喊来了吗？”离奂大笑道：“当你们在这里与我们缠斗的时候，你们四大家族的老巢，早就被我们端了，哈哈——”

 

 		南风老爷子面色一变，“你声东击西？”

 

 		其他三个人的脸色也是差到了极点。

 

 		“今天，我的千秋大业就要实现了，哈哈——”离奂仰天大笑，“我要用你们四大家族的血，为我的大业庆功！”

 

 		“马上联络本部！”北冥老爷子朝着四大家族的人吼了一声。

 

 		“来不及了。”离奂勾了勾唇，“你们败局已定，四大家族，输了！”

 

 		……

 

 		此时的四大家族，早已炸开了锅。

 

 		散修者联盟突然攻入四大家族的本部，猝不及防的众人，死伤无数。

 

 		“快！把闭关的人全部喊出来！”千羽皓喊道：“不能让他们毁了我们的本部，不然，千羽家就彻底完了！”

 

 		“老公，你先去前面，去看看那些孩子。”冷思颜喊了一声，就跑向了后面。

 

 		“大家挡住他们！”千羽劰手中的灵力不断释放，一股又一股旋风吹向敌人。

 

 		“小凌！小凌！”

 

 		冷思颜急声喊道。

 

 		“妈妈，我在这里！”赤琊探出小脑袋，“我把弟弟妹妹们都带过来了。”

 

 		冷思颜看了一下赤琊的背后，千羽家的孩子们都聚在一起，无声地哭泣着。

 

 		“小凌，你很厉害，妈妈一直都知道，你一定要保护好弟弟妹妹们，知道吗？相信妈妈，大家很快就会回来的，不会有事的。”冷思颜摸了摸赤琊的脸，叮嘱了几句，就跑回了前厅。

 

 		“嫂子，怎么样？”千羽劰看到冷思颜，问道。

 

 		“孩子们都没事，不用担心。”冷思颜看了一眼受伤的众人，急忙双手结印，释放出治疗灵力，给众人疗伤。

 

 		“大家坚持住！”千羽皓道：“对方手人不多，只要坚持到他们灵力枯竭，我们就赢了。”

 

 		冷思颜的脸色，逐渐惨白起来，大量的灵力输出，对她而言，也是一种极大的负担。

 

 		“他们真可恶，居然趁我们四大家族的人外出来攻击。”千羽劰怒道：“若非不少人外出历练，家里没什么人，他们怎么可能这么轻易就进来了？”

 

 		“无论如何，不能让他们攻破我们的防线。”千羽皓紧皱着眉头，“看来，散修者联盟是跟我们彻底撕破脸了。”

 

 		“先生，夫人，慕家来人了！”杨嫂飞奔而来，一脸喜色，“他们从外面进攻，散修者联盟的攻势已经变弱了。”

 

 		……

 

 		离奂听完手下的人说的话，脸色阴沉地几乎能滴出水。

 

 		“好个密修者，竟然出手了。”离奂阴鸷的目光直视慕筱雅，“看来，给你们的教训还不够让你们长记性啊。”

 

 		“离奂，你不该这么早动手的。”南风老爷子叹道：“你以为对我们四大家族已经很了解了，其实，你根本就不知道四大家族究竟是什么样子的。”

 

 		“我不清楚？”离奂怒极反笑，“你们的荣耀，是神主给予的，而你们，却背叛了神主，现在居然说我不知道四大家族究竟是什么样子的，你们不觉得，这太可笑了吗？”

 

 		“休得胡言！”百里老爷子铁青着脸，看着离奂的眼神满是杀意。

 

 		“被我说中了，所以恼羞成怒了？”离奂退后一步，“今天，是我输了，但我绝不会放弃的，四大家族，咱们，走着瞧！”说罢，离奂化作一团黑烟，从原地消失了。

 

 		“离奂，究竟是什么人？”北冥老爷子喃喃道。

 

 		没有了离奂，散修者联盟的人就像是失去了导向标，一下子乱了。

 

 		“盟主——”

 

 		“可恶，盟主怎么会不见了？”

 

 		“不可能的，盟主不会丢下我们的，他一定是藏在什么地方，准备给四大家族一个重击，没错，一定是这样的！”

 

 		四大家族看着慌乱的敌人，都面面相觑。谁能想到，敌人的首领居然会中途跑路，不要自己的手下了呢？

 

 		散修者联盟的人失去了斗志，乱了心思，很快就被四大家族的人制服了。

 

 		“不惜一切代价，一定要找到离奂！”南风老爷子一脸严肃，这是他第一次用这种状态统一号召四大家族。

 

 		“这样的爷爷，我还是第一次见。”南风璟皱了皱眉头。

 

 		“我总觉得，爷爷他们一定有事瞒着我们。”北冥殇看着其他人，“离奂说的，是真的吗？是四大家族背叛了神主？”

 

 		“你怎么可以相信那个混蛋说的话？”百里静瞪了他一眼，“离奂是我们的敌人，他一定是为了让我们互相猜忌，不能团结一致，才那么说的。”

 

 		“可是，爷爷刚才的神情……”百里墨顿了一下，他想起刚才无意间看到的百里老爷子的眼神，心里一片骇然，“如果离奂的话是假的，为什么爷爷会露出杀气？”

 

 		四大家族的年轻人们，瞬间沉默了。

 

 		从小到大，他们都被教育要忠心于四大家族，为四大家族的梦想而奋斗，致力于破解神族消失之谜，可如今，他们却觉得，他们一直以来所追求的，似乎是完全错误的，就连他们心目中一向英明的爷爷，似乎也一瞬间形象坍塌了。

 

 		……

 

 		四位老家主坐在一起，脸色都很不好看。

 

 		“我派人去查过了，根本没有离奂的行踪，就像是凭空消失了一样。”北冥老爷子冷声道。

 

 		“我也查了，无论任何部门，根本就没有离奂的资料，这个人，完全就是一个谜。”南风老爷子叹了一口气道：“这一次，四大家族的伤亡情况怎么样？”

 

 		“可以说是两败俱伤啊。”千羽老爷子拿起一张纸，看着上面的数据道：“这一次，散修者联盟彻底被我们端了，里面的修仙者一共有一百三十一名，除了十七名逃走的，剩下的，都被我们控制住了。而我们，据粗略估计，四大家族伤亡情况比较严重，死了十一个，伤了两百三十五个，好在伤了的大多都可以很快痊愈，这是坏消息中的好消息了。”

 

 		“离奂最后说的话……”百里老爷子停顿了一下，摇了摇头，“很多人都听到了，如果再不解释，只怕大家心里就有猜忌了。”

 

 		“离奂好歹毒的心思啊，知道自己败局已定，扔下这么一句话就跑了，看来，他是败得不甘心啊。”北冥老爷子揉了揉自己发胀的太阳穴，“这些天，小辈们已经有很多人来问我这件事情了，看来，我们得找个时间，解释一下了。”

 

 		“看来，是时候说出来了，老是让我们几个老家伙扛着，太累了。”南风老爷子闭上了眼睛满脸倦容。

 

 		“事不宜迟，就今天说吧。”千羽老爷子想了想，道：“再拖延下去，只怕会出什么幺蛾子，还是趁早解决了为好。”

 

 		其他两个人点了点头。

 

 		“那就把小辈们叫过来吧。”南风老爷子睁开眼睛，眸子里满是清明。
