	醒来的时候，千羽凝是被反绑着，倒在地上，嘴巴被胶带封着，眼睛也被蒙住了。

 

 		“呜呜——”周围不间断响起声音，千羽凝仔细听了一下，足足有七八个之多。

 

 		昏迷前，那个人说的话一直盘旋在千羽凝脑海中。

 

 		——千羽凝，你果然上钩了！

 

 		对方认识她，如果说，谁最有可能记恨她，对她出手，千羽凝能想到的，只有池默一个人。

 

 		但是，这里这么多的人，要怎么解释？是用来掩人耳目的吗？那池默这一盘棋，下得也真够大的。

 

 		连她都无法抵御的迷药，究竟是什么？若她都受不了，那艾悠暖她们……

 

 		一想到艾悠暖等人会有危险，千羽凝立刻着急了。

 

 		“天玑苍茫，诸神炎凉，不问事果，只闻境长……天目，开！”千羽凝在心里默念道。

 

 		透过天目，千羽凝终于看清了她所处的形势。

 

 		十平方米的屋子里，一共关押着八个女生，除去她们四个以外，还有四个不认识的姑娘，她们醒的比较早，现在不断挣扎着；而艾悠暖等人，就躺在她不远处，看样子，是药效还没过，暂时还没有醒过来。

 

 		看到艾悠暖等人的胸口微微起伏，千羽凝确定她们没有事情，这才开始细细打量起这间屋子。

 

 		这是一个看起来有些破旧的小屋子，四面封闭，只有一道只供一人通过的小门，和门正对的墙壁上一个小小的窗户，上面用铁栏杆围了起来。室内空空如也，什么都没有。

 

 		“唔——”艾悠暖动了一下，有了转醒的趋势。

 

 		察觉到自己被绑着，艾悠暖剧烈地挣扎着，嘴里不时发出“呜呜”声，千羽凝知道，艾悠暖这是在求救，只可惜，她现在什么也不能做，因为她还不知道，外面有多少人。

 

 		千羽凝仔细看了看，艾悠暖脖子上被匕首割破的那道伤口已经结痂，想必她们昏迷已经有段时间了。以此推断，现在，应该已经快要到傍晚了。

 

 		千羽凝将天目望向了窗外，果然，外面亮如白昼，应该是房中房。

 

 		“跶——跶——”

 

 		脚步声渐渐走进，千羽凝立刻收回了天目，装作还没有苏醒的样子。

 

 		“人呢？”一个很熟悉的声音响起，听起来有几分耳熟。

 

 		“就在里面。”又一个声音传来，是那个“刘先生”的。

 

 		“好，这件事情办得不错。”那个人赞许道：“既然事情已经办妥了，你就可以离开了，按照约定，一千万已经到你账上了，记得去查收一下。”

 

 		“多谢二位先生！”“刘先生”喜不自胜，“人就在屋子里面，为了避嫌，我还抓了七个进来，肯定不会有人怀疑到您二位的身上，您二位尽管放心。”

 

 		“好，你可以走了。”那个人说罢，“刘先生”就离开了。

 

 		“可惜了。”那个人站在门口，喃喃道：“若是不得罪少主，你怕是也不会落得今天这般境地。”

 

 		千羽凝的心猛然一跳。

 

 		果然是池默搞的鬼！那么，这个人，应该就是池默身边的那个守护者吧。

 

 		得益于修仙者的良好听力，守护者喃喃的话，千羽凝听得一清二楚，而其他几个人，只听见有人在门口对话，却没听到守护者的自言自语，于是不断挣扎起来。

 

 		守护者打开门，走了进来，站在千羽凝身边。

 

 		“可惜了，我们最为珍贵的鬼草粉，居然用在了你的身上，但愿少主的决定不会错。”守护者的话在千羽凝耳边响起。

 

 		“不过，人怎么还没醒？按理说，鬼草粉的药效，应该已经到了吧，这究竟是怎么回事？”守护者围着千羽凝走了几步。

 

 		千羽凝知道，她已经不能再伪装下去了，于是装作刚刚醒来的样子，慢慢有了动作。

 

 		“看来是量有些过了。”守护者喃喃道。

 

 		“呜呜——”千羽凝挣扎着，要坐起来。

 

 		“哎，千羽小姐，请恕我要失礼了。”守护者说完歉意地说完，就伸手撕去了千羽凝嘴上的胶带。

 

 		“你为什么要抓我？”千羽凝怒道：“我与你们往日无怨，近日无仇，你们为什么要抓我？是不是池默指使你这么做的？池默在哪里，我要见他！”

 

 		“千羽小姐，请恕我无法回答你。”守护者歉意地拉起千羽凝，慢慢往门边走去。

 

 		“你要做什么？”千羽凝挣扎道：“你要带我去哪里？放开我，不然，就别怪我对你不客气了！”

 

 		“千羽小姐，以你现在的实力，根本不是我的对手，你还是安分一点，以免吃太多的苦头。”守护者劝道。

 

 		“那你把我眼睛上的东西拿开。”千羽凝要求道：“我可以跟你们走，但我至少要知道，你们准备带我去哪里吧。”

 

 		“千羽小姐，很抱歉，在你到达目的地之前，我都不能取下你的眼罩。我知道，你肯定有办法通知你们的人来救你，为了保证我能把你带到少主面前，我必须杜绝一切可能性。”守护者说着，带着千羽凝坐上了一辆车。

 

 		千羽凝皱了皱眉头，看来，这个守护者的确很警惕，完全杜绝了她对外求救的一切可能性。

 

 		随着车辆的不断前进，千羽凝开始担心起来了。若是再不自救，只怕就要到池默面前了，池默比她等级高，再加上一个等级莫测的守护者，她的胜算，接近没有。在车辆到达池默那边之前，她必须离开。

 

 		“我出门的时候没有去卫生间，现在有点急，你能带我去一下卫生间吗？”千羽凝可怜兮兮地问道。

 

 		“千羽小姐，请再坚持十分钟，十分钟后，我们就到达目的地了，到时候，我会恢复你的自由。”守护者一副软硬不吃的样子道。

 

 		千羽凝抿了抿嘴唇。

 

 		“我猜，你应该知道，我现在的身份吧。”千羽凝嘴角勾起一抹微笑，“我是南风家已经承认了的少夫人，你这样光明正大地劫走我，就不怕四大家族找你麻烦吗？我想，就算妖族再怎么强大，应该也不敢跟我们直接硬碰硬吧。”

 

 		“千羽小姐不必对我说这些，我是少主的守护者，我的使命就是遵照少主的一切命令。”守护者皱了皱眉头，“虽然我也觉得，劫走你并不是一个明智的决定，甚至会给我们妖族带来麻烦，但是，既然这是少主的命令，我就一定会听从。千羽小姐，抱歉，要让你受些委屈了。”

 

 		“你看没看见我手上的那枚戒指？”千羽凝问道：“你应该见过，那是南风家儿媳妇的印证。”

 

 		“那又如何？”守护者反问。

 

 		“它可以告诉南风家我在哪里。”千羽凝狡黠地笑着，“我听说，池默前不久离开了住所，应该是搬家了吧，害怕我们找到他？如果你带我过去，只怕你们的新剧点，就要被四大家族发现了。”

 

 		“你——”守护者一急，立刻要去脱掉千羽凝手上的戒指，刚一触碰，就瞪大了眼睛，晕了过去。

 

 		“哎呀，本来不想使用的。”千羽凝撇了撇嘴。

 

 		南风家的戒指是认人的，也是一个神器，对于主人所排斥的人，在接触到时，会释放巨大的电流，击晕对方，无论对方是修炼之人，还是普通人。

 

 		千羽凝施了一个诀，手上的绳子迅速散开，活动了一下被束缚许久的手腕，千羽凝摘下了眼罩。

 

 		“怎么样，玩得开心吗？”司机转过头，如果是四大家族的人，一定会发现，这个人就是易容后的千羽晸。

 

 		“晸哥哥，你什么时候来的啊，若不是你给我信号，我都不知道是你。”千羽凝撇了撇嘴，刚才上车时，千羽晸碰了碰她的手，写了一个符号，让她认出了这个人就是千羽晸。

 

 		“让你受委屈了，我们现在就回去。”千羽晸说罢，调转车头，朝着来的方向驶去。
