	转眼间，假期就结束了。

 

 		千羽凝拖着行李箱，和艾悠暖一起踏上了返校的路程。

 

 		“哎，这个月，我又胖了两斤诶，真不想活了。”艾悠暖苦着脸，“为什么小凝就一点儿也没胖呢？你吃的也不比我少啊。”

 

 		“没办法，姐的身材就是这么苗条！”千羽凝故意在艾悠暖面前转了一圈，乐呵呵道。

 

 		“千羽凝，你找打是不？”艾悠暖追了上去，两个人打成一团。

 

 		“千羽凝、艾悠暖，你们俩能不能优雅一点？”一个女声传来，“你们知不知道，你们俩的所作所为，严重损害了我们宿舍的整体形象？”

 

 		两个人停下来，看向声音的源头。

 

 		一个短发女生站在那里，身侧放着一个行李箱，身着一身休闲装，正气定神闲地看着她们。

 

 		“怎么，才一个假期没见我，是不是特别想我啊？”女生调笑道：“看看你们，眼睛都转不开了，怎么样，是不是突然发现了我的魅力所在了？

 

 		“傅雅丽，你就得了吧。”艾悠暖翻了个大大的白眼，“你的魅力所在？原谅我1.5的眼睛有点近视，看不太清楚啊。”

 

 		“艾悠暖，你是不是讨打？”傅雅丽故作生气地往前走了几步。

 

 		“小凝，你要保护我！”艾悠暖躲在千羽凝身后，“用你的武术对付她，先来一记左勾拳，再来一记旋风腿！”

 

 		“好了。”千羽凝哭笑不得，整个宿舍里，能治得了暖暖的，也就只有雅丽了。

 

 		“行了，咱们走吧，估计苠苠已经到宿舍了。”傅雅丽走上前，勾住千羽凝的一只胳膊道：“走，小美人，带我去你的闺房瞧瞧。”

 

 		三个人说说笑笑地往宿舍走去。

 

 		到了宿舍，果然看见焕然一新的宿舍和站在门口等着她们的汤苠。

 

 		“哇，苠苠就是能干。”艾悠暖跑进去，往自己的床上一趴，“还是宿舍好啊。”

 

 		“快把你们的行李放下吧。”汤苠神秘兮兮地说道：“一会儿，咱们去篮球场吧，据说，今天金融系与医学系有一场篮球赛，会有大神级人物出场呢。”

 

 		“大神级人物？”艾悠暖闻言，双眼冒光，立刻爬起来道：“是说金融系的南风璟，医学系的百里墨吗？”

 

 		“没错，就是他俩。”汤苠点了点头，“所以，你们快些收拾，半个小时后，咱们就出发去篮球场。”

 

 		“你们去吧，我对这些不感兴趣的。”千羽凝恹恹地坐在椅子上。

 

 		“为什么呀？”汤苠凑到千羽凝身边，“那可是南风璟哎，据说从来没有来过学校，但是考试却永远都是系里第一的大神级人物，而且长得也超帅的，你为什么不感兴趣啊？”

 

 		“还能为什么？审美疲劳呗。”傅雅丽撇了撇嘴，“小凝一定是见过太多的帅哥，所以，她对帅哥已经有免疫力了。”

 

 		“没错。”千羽凝打了一个响指，“要去，你们就自己去吧，反正我困了，要睡觉。”说着，就跑去床上睡觉了。

 

 		半个小时后，艾悠暖三个人高高兴兴地出门了，“小凝，我会多拍些两个帅哥的照片和小视频的，你记得看啊。”

 

 		“知道了。”千羽凝窝在被子里，闷闷地说道。

 

 		待三个人走远后，千羽凝了翻身坐起，跑到门口，将门反锁，顺便拉好了窗帘。

 

 		做好了一切的准备工作，千羽凝这才开始了修炼。

 

 		南风璟、百里墨……

 

 		这两个名字，她可是一点儿都不陌生啊。南风璟，南风家族长的长孙，最具修炼潜力的人，目前的等级是青阶七级，马上就要突破到蓝阶了，一旦突破，那就是四大家族里，唯一一个二十出头就到蓝阶的人了；百里墨，百里家未来的继承人，不喜欢修炼，但对医术情有独钟，目前的等级是绿阶三级，也是停留在这一等级很多年了。

 

 		这两个人，千羽凝都是只听过名字，但没见过的。一来她对这些不感兴趣，二来，她的等级太低，也没有站在他们面前的资格。

 

 		原本这两个人都不常出现在学校，加上她也只是个默默无名的小人物罢了，彼此产生不了交集；但是上学期期末，突然有人将她的照片放上了网络，还弄出来了一个什么预备校花的东西，将她的名字，生生地划进了他们的那个圈子。虽说不认识，但千羽这个姓氏太独特，再加上四大家族之间都是知晓对方有什么人的，难免日后会碰到。

 

 		所以，为了保住自己的面子，在没有突破前，她会尽全力避开他们！

 

 		而她现在要做的首要的一件事情，就是尽快突破！

 

 		运气吐纳，气转小周天，聚引天地灵气，以充丹田之境……

 

 		一个小时后，千羽凝缓缓睁开了眼睛，吐出一口浊气。

 

 		其实，她也算是属于天才之列，毕竟当初十一岁时，就已经红阶满级了，这在四大家族里，也是比较罕见的，只是她一直对于修炼提不上兴趣，每次修炼能躲就躲，躲不了的就打马虎眼，以至于这十年来，她才堪堪是个橙阶一级。十年才升一级，估计这在四大家族里，也是唯一的一个吧。

 

 		用神力探查了一下自己的等级，黄阶三级，不错不错，进展还挺快。

 

 		千羽凝满意地点了点头，起身洗了个脸，准备去吃饭。

 

 		掏出手机，点开了她们的宿舍群，千羽凝才发现，她们的群，已经快要炸了。

 

 		暖暖的甜心：为什么南风璟和百里墨没有出现！

 

 		优雅如我：什么？我就去买了个饮料，帅哥就丢了？暖暖，报坐标！

 

 		苠非笢：啊啊啊——我的帅哥啊！（哭泣脸）

 

 		暖暖的甜心：（发起了位置共享）你们快回来！说不定还能碰到他们呢！

 

 		苠非笢：等着，姑奶奶马上就杀到！

 

 		优雅如我：你们……真是，让我说什么呢？早知道这样，我就跟小凝一起留在宿舍睡觉了！

 

 		暖暖的甜心：小凝，你醒了没？一会儿一起去吃饭吧，宝宝现在很伤心（t-t）@我姓千羽不姓千

 

 		……

 

 		看着右上角的“99+”，千羽凝有些头疼。

 

 		翻开通讯录，点开暖暖的电话号码，拨了过去。

 

 		“嘟——嘟——喂，小凝啊，你醒了？”有气无力的声音传来，千羽凝有些哭笑不得。

 

 		“嗯，醒了，怎么了，这么不高兴。”千羽凝往食堂方向走去。

 

 		“你没看群消息吗？”艾悠暖闷闷地说道：“帅哥没见着，宝宝现在很伤心，急需要安慰。”

 

 		“你们现在在哪儿呢？”千羽凝失笑道：“我现在过去找你们。”

 

 		“我们在……”艾悠暖报了一个地名。

 

 		“哎呦喂，不错嘛，这家店味道还不错，只是有点贵啊。暖暖，你该不会是要化悲愤为食欲吧？”

 

 		“没错，你快来，我们已经点好了，一会儿就上菜了，晚了不仅凉了，很可能就没了呢。”

 

 		“好，你们等我啊。”千羽凝挂了电话，朝着艾悠暖她们所在的位置走去。

 

 		“南风学长，这个，请您收下。”一个女声传来。

 

 		千羽凝无意间撇过头去，就看见一个女生满脸羞红的看着眼前的男生，双手紧握着一封信，很是局促不安。

 

 		“不好意思，目前，我还没有谈恋爱的打算。”男生背对着千羽凝，她看不清男生的长相，只觉得声音很好听。

 

 		等等！

 

 		南风学长？

 

 		不会吧，这么冤家路窄的？

 

 		千羽凝机械地扭过头，装作什么也没看见地继续往前走。

 

 		“千羽凝？”一个同班同学见到千羽凝，很热情地跟她打了个招呼。

 

 		“你好啊。”千羽凝僵硬地扬起笑脸跟同班同学打了个招呼，余光扫过去，果然，南风璟已经闻声转过头来了。
