	千羽凝一头雾水地往来的方向走去。

 

 		“什么意思？我被耍了？”千羽凝嘟囔道：“真是的，还以为这一次就要死翘翘了，白白受了一场惊。”

 

 		千羽凝原本以为，就算回去，她也见不到那几个老头，谁知，四个老头站在木屋前，笑呵呵地看着她。

 

 		“小丫头，感觉如何？是不是觉得自己很弱？”北老捋了捋胡子，笑道：“如果你真有这样的感觉，那我们的目的也就达到了。”

 

 		“臭老头，你们诓我？”千羽凝险些跳脚，“你们知不知道，我可是差点就被他们杀死了！你们怎么一点儿都不担心我的安危，万一我真死了，谁来帮你们？”

 

 		“哈哈，小丫头，你尽管放心，你是绝对不会出事的。”南老大笑道：“我们已经跟魅将打过招呼了，万不得已的时候，她就会找个借口趁机救下你，虽然到时候你可能会缺胳膊少腿，但命还是能保住的。”

 

 		千羽凝：……

 

 		“行了，既然你已经回来了，那就进来吧。”西老打开门道。

 

 		走进去，千羽凝找了一个位置坐了下来。

 

 		“小丫头，今天你面对四大鬼将的时候，有什么感觉？”东老出声道。

 

 		千羽凝立刻严肃起来。

 

 		“我感觉非常有压迫感，我也见过紫阶的强者，但却没有一个人像他们一样，能给我如此强烈的感觉。”

 

 		“没错。”东老点了点头，“这就是修炼精神力的结果。”

 

 		“所以，你们是想让我通过实际战斗，了解修炼精神力的重要性吗？”千羽凝皱了皱眉头，“如果我真的这么做了，你们觉得我可以突破到哪个等级呢？”

 

 		“小丫头，等级不重要。”北老摇了摇头，“你看看四大鬼将，他们表面上只是紫阶，但实际战斗力已经可以说是超越了紫阶，所以，如果你真的修炼好精神力，那么，相比较同一等级的对手，你会更为强大。”

 

 		“既然如此，那我需要做什么？”千羽凝有些急切道。

 

 		“这件事情急不得。”南老摆了摆手，“从明天开始，你就要代替我们去巡逻了，这副铜锣，你可得拿好了。”

 

 		“这铜锣，有什么用？”千羽凝百无聊赖地敲了一下铜锣。

 

 		“小丫头，你可别小瞧了这铜锣，你知道为什么我们在这幽冥鬼府，能有这么高的地位吗？”东老屈起手指，有节奏地敲击着桌面。

 

 		“难道不是因为你们的实力很强大吗？”千羽凝百思不得其解。

 

 		“这只是其中的一个原因。”北老接着道：“我们虽然有实力，但也绝对耐不住，被一群人围攻，也就是说，如果他们群起而攻之，我们也是会有败下来的可能性的。可若是有了这个铜锣，就会对他们产生一定的震慑力，甚至我们不用动手，就可以将他们击退。”

 

 		“哇，听起来，这铜锣倒是挺厉害的嘛。”千羽凝咋了咋舌，“这该不会是什么上古神器吧？”

 

 		“小丫头好眼力。”西老笑道：“不错，这个铜锣，就是上古神器——镇魂锣！”

 

 		“不过，这上古神器为什么会落到你们手里，而且你们又为什么会一直留在这里？以你们的实力，即使走出去，也一定会受到极力推崇的，又为什么要继续留在这里呢？”

 

 		“我们四人与鬼王有过契约，生生世世要为鬼族服务，虽然现在鬼族已经不在了，但契约还在，我们就不能违背。”东老叹了一口气，“我们有何尝不想出去呢？但是，我们早就跟不上时代了，既然出去那般不适应，倒不如一直留在这里。”

 

 		千羽凝点了点头。

 

 		看着手里的铜锣，千羽凝突然有了一种责任深重的感觉。

 

 		……

 

 		第二天，千羽凝就带着铜锣出发了。

 

 		虽然她还是没有想明白，为什么几个老头迟迟不愿意告诉她要如何修炼精神力，反而让她做这种事情，不过她可以相信的是，几个老头是不会害她的。

 

 		走着走着，千羽凝就遇见了一群鬼魂。

 

 		“是那个生人！”

 

 		“我们吃了她吧，现在就她一个人，就算她死了，也不会有人知道是我们做的。”

 

 		“没错，我们上！”

 

 		眼看着一群鬼魂朝着她冲了过来，千羽凝嘴角一勾。

 

 		她正愁着，如果要在这幽冥鬼府扬名呢，就有人送上门来了。

 

 		右手一挥，一阵冰箭飞出，鬼魂们发出撕心裂肺的喊声。

 

 		“还想跟我斗，你们还嫩着呢。”千羽凝挑了挑眉，转身继续走。

 

 		一路上，千羽凝一共经历了好几波的攻击，直到她实在不耐烦了，就举起铜锣，狠狠地敲了一下。

 

 		奇怪的是，原本在木屋里还能被敲出声音的铜锣，现在却一点声音都没有。

 

 		千羽凝不甘心地又敲了几下，这才确定，这铜锣的确没有发出响声。

 

 		无奈之下，千羽凝只得自己出手。

 

 		等到了冥府的门口，千羽凝这才松了一口气。

 

 		“来者何人？”一个守卫喝声道。

 

 		“幽冥鬼差千羽凝，是来这里报道的。”千羽凝大声道。

 

 		“放行！”

 

 		随着声音的落下，冥府大门缓缓打开。

 

 		千羽凝走进去，只见冥府一片黑暗，只有几盏荧光灯，在黑暗中散发着诡异的光芒。

 

 		“你就是幽冥鬼老推荐过来的新人？”

 

 		一个声音在千羽凝周身响起。

 

 		“是的，我叫千羽凝。”

 

 		千羽凝惊惧地看着周围的一切。这个人，很强大，明明声音离她这么近，她却丝毫感受不到对方的存在，甚至，还隐隐有一股想要膜拜的冲动。

 

 		“好一个胆大的女人。”那个声音笑了笑道：“没想到，有生之年，竟然还能看到这样一个有趣的人，倒也不枉我这么多年都留在这里了。”

 

 		“你是谁？”千羽凝紧皱眉头。

 

 		“哈哈，你现在的实力，还没有资格知道我是谁，如果你好奇的话，不妨尽快提高自己的实力，或许，在我有生之年，你还有机会与我见面。”说罢，那个声音就彻底消失了。

 

 		“真是奇怪的人，真希望，这辈子最好都别再见了。”千羽凝嘟囔完，就继续朝前走去。

 

 		……

 

 		大殿上。

 

 		千羽凝看着坐在首位的冥皇，嘴角不由地抽了起来。

 

 		眼前这个，真的是冥皇？那个震慑整个冥府，号令万鬼、叱咤风云的冥皇？

 

 		“你这副样子，让本皇觉得，你是在藐视本皇啊。”冥皇冷色道。

 

 		“没没没。”千羽凝慌忙摇了摇头，“您这么帅气，我怎么敢藐视您呀？膜拜您都来不及呢。”

 

 		冥皇秀气眉头紧皱着，似是很不悦。

 

 		不得不说，冥皇长得太秀气了，与其说他是男子，到不如说是姑娘更好一些，但是，他与众不同的气质，却让人不能忽视。

 

 		“好一个油嘴滑舌的世人。”冥皇黑着脸道：“幽冥鬼老是特意寻你来笑话本皇的吗？”

 

 		“当然不是。”千羽凝一脸正色道：“我们怎么敢呢，只是因为我第一次见您，太过激动罢了。”

 

 		“罢了，找你的晦气，本皇也好不到哪里去，说罢，幽冥鬼老派你来，是要做什么？”冥皇没好气道。

 

 		“几个老头让我来您面前露个脸，我估计要在这里待个一百年吧，还请您多多指教了。”千羽凝嬉皮笑脸道。

 

 		俗话说得好，客随主便，人在屋檐下，怎能不低头，何况，这个主人，也不是她能得罪得起的。

 

 		“本皇也见过你了，你就回去吧。”冥皇摆了摆手，一脸不想再看到她的样子。

 

 		千羽凝点头哈腰一番，这才慢慢退出去。
