	闻言，魑魅魍魉四个人的脸色瞬间变得很难看。

 

 		“好你个生人，给你活命的机会，你都不知道珍惜，今日，我就要让你见识一下，什么叫做自寻死路！”魍将眼睛一瞪，猛地朝着千羽凝袭了过来。

 

 		千羽凝眼睛一眯。

 

 		如果她没有看错的话，眼前的魑魅魍魉四大鬼将，应该都是紫阶的强者，以她目前的等级，的确不是他们的对手，看来，现在唯一的办法，就是智取。

 

 		千羽凝手中白光一闪，身前出现了一堵冰墙，暂缓了魍将的攻势。

 

 		“等等，咱们也得先把丑话说在前头，你们可是四个人，我却只有一个人，以一敌四，就算你们赢了，怕是也难以服众吧，毕竟这么多人看着呢。”千羽凝急声道。

 

 		“那你想要如何？”魍将大声道。

 

 		“魍，不要上她的当，这个丫头，鬼机灵着呢。”魑将尖声道。

 

 		“不如就听她讲讲。”魉将出声道：“她只有一个人，即使再怎么耍小聪明，也敌不过我们四个人，不如看看，她究竟想干什么。”

 

 		“奴家也赞同魉的话呢。”魅将娇声道。

 

 		魍将瞪了她一眼。

 

 		“那你就说说吧。”魍将收敛了攻势，站在原地道。

 

 		“这样吧，我们来打一个赌。你们这边有四个人，三男一女，说实在的，男人跟女人打架，吃亏的永远都是女人，所以，不跟你们三个男人打，我要跟她打！”说着，千羽凝指向了魅将。

 

 		“你要挑战奴家？”魅将柳眉一挑，“你确定吗？奴家可不是什么怜香惜玉的鬼呢。”

 

 		“没错，就是你，我就要跟你打。”千羽凝肯定地点了点头。

 

 		与其跟他们三个男人打，不如选这个女鬼，也许，她还有反败为胜的机会。

 

 		“除此之外，你还有什么要求吗？”魍将双手背后道。

 

 		“还有一点，在我们两个对打的时候，其他人不许插手，胜负由天定，如果你们这边有任何一个人插手了，最后都算我赢，如何？”千羽凝挑了挑眉。

 

 		“可以。”魍将点了点头，转过头看向众人，“谁若是敢插手，就将他撕碎魂魄，永坠魂海，生生世世不得转生，到时候，就别怪我们四大鬼将不给情面了！”

 

 		众人立刻后退几步。

 

 		“可以开始了。”魍将点了点头，就退到了一旁。

 

 		魅将扭着纤腰，缓缓飘到千羽凝面前。

 

 		“小丫头，现在后悔还来得及，你若是投降，奴家可以留你一条小命儿，跟着奴家去香珞海，如何？”魅将嗔道。

 

 		“不必了，开始吧。”千羽凝撇了撇嘴，虽然不知道香珞海是什么地方，但看她的样子也大概能猜到是什么，估计也是个风尘之地吧。

 

 		“那就没办法了，奴家会手下留情的。”魅将伸出手，朝着千羽凝勾了勾手指，“你是客人，主随客便，你先出手吧。”

 

 		千羽凝点了点头，右手缓缓升起一层冰雾。当冰雾慢慢凝结时，千羽凝朝着魅将攻了过去。

 

 		魅将媚眼一眯，身形一变，闪了过去。

 

 		“现在，轮到我出手了哦。”魅将说罢，双手的指甲瞬间变长，化作了十把长剑，朝着千羽凝刺来。

 

 		千羽凝不断躲闪着，现在她才知道，魅将为何那般有恃无恐，她的出手极其狠辣，根本不留一丝余地。

 

 		渐渐地，千羽凝体力有些不支了。

 

 		“小丫头，怎么了？打不动了吗？奴家的好多招式还没有使出来呢。”魅将面色带笑，声音却很冷。

 

 		千羽凝心下一动，装作来不及防御，被魅将束缚住。

 

 		“魅姐姐，你知不知道，你刚才的样子很难看。”千羽凝轻声道。

 

 		“你说什么？”魅将脸色一变。

 

 		“魅姐姐，我发现，你有些老了，你可以告诉我，你今年多大了吗？”千羽凝眨了眨眼睛，“魅姐姐，你尽管放心，我不会告诉别人的。”

 

 		“一百零五岁。”魅将脸色很是难看。

 

 		“怪不得姐姐你的眼角多了一些细纹，原来你已经一百零五岁了啊。”千羽凝一脸遗憾道：“魅姐姐，女人的脸是很重要的，你一定要好好保养，这些男人之所以会喜欢你，为的不就是你这张脸吗，若是你的脸没了，你觉得他们还会在乎你吗？”

 

 		魅将脸上闪过一丝犹疑。

 

 		“魅姐姐，我这里有一个办法可以帮你变得更加年轻，更加美丽，你愿意相信我吗？”千羽凝一脸讪笑，“当然，你要是不愿意相信我也没有关系，只不过我的这个办法真的非常有用，你要是错过了，下一次遇见，可就不知道是什么时候了。”

 

 		闻言，魅将的脸上多了一些考量。

 

 		千羽凝一看有戏，立刻添油加火道：“魅姐姐，我这个办法绝对有用，你知不知道我在凡世的时候是做什么的？不知道你有没有听说过‘美容师’这个职业，我就是一名美容师，在凡世也算是小有名气，你若是相信我，就尽管让我帮你，我一定能让你成为整个幽冥鬼府最美的女人！”

 

 		“你说的都是真的？”魅将似有所动。

 

 		“那可不是嘛，没有金刚钻，不揽瓷器活，如果我没有这个本事，我哪里敢夸下海口说要帮你呢。”千羽凝一本正经道。

 

 		“那我姑且就信你一次。”说罢，魅将就将千羽凝放开了。

 

 		“你叫什么名字？”魅将看着千羽凝道。

 

 		“魅姐姐，我叫千羽凝。”

 

 		“好。”魅将点了点头，转过身看向其他三个人，“这个小丫头，奴家要了，如果你们有任何意见，尽管跟奴家说，虽然奴家也不一定会听。”

 

 		见魅将把话都说到这个地步了，众人也不便多言。

 

 		“既然你都这么说了，那我们也无话可说。”魍将点了点头，“小丫头，算你有几分本事，但愿，你的本事，不只是耍嘴皮子。”说罢，几个人就离开了。

 

 		四大鬼将都走了，其余的鬼魂也没有继续留下来的意义了，只能哀怨地瞪了一眼千羽凝，慢慢飘走了。

 

 		“好了，现在没人了，你可以告诉奴家，你准备怎么帮我？”魅将落到地上，看着千羽凝道。

 

 		“你……你们——”千羽凝指着她的脚，一脸的不可思议。

 

 		“怎么，很奇怪吗？”魅将顺着千羽凝的视线往下看去，见她看着自己的脚，一脸诧异，也明白过来她究竟在诧异什么。

 

 		“你们能在地上走？”千羽凝失声道：“鬼，不都是只能飘，不能走吗？”

 

 		“这话是谁告诉你的？”魅将挑了挑眉，“鬼之所以能飘，就是因为魂魄很轻，但我们归根到底还是从人变成鬼的，自然也能走，只不过为了方便一些，我们通常都会用飘代替走。”

 

 		“原来如此。”千羽凝一脸了然。

 

 		“小丫头，刚才你跟我说的，应该都只是你的权宜之计吧。”魅将笑道。

 

 		“没……没啊。”千羽凝尴尬地笑了笑，不由自主地往后退了一步，若是魅将真的翻脸了，她得先想好退路。

 

 		“你也不必惊慌，我既然都把话挑明了，自然也不会对你做什么。”魅将挑起自己耳边的一律长发，“当初我刚来这里的时候，也和你一样呢。”

 

 		千羽凝有些反应不过来了，这反转，是不是太快了些。

 

 		“小丫头，你以为我会平白无故救你吗？”魅将笑了笑，“我们魑魅魍魉四大鬼将的名声，可不是说笑而已的，若非受人之托，我还当真不想演这么一出戏。”

 

 		“受人之托？”千羽凝一脸茫然，“受谁之托？”

 

 		“你仔细想想，谁最不希望你死在这里？”魅将说罢，就转身准备离开了，“若是你真的会那美容术，那么我的香珞海，永远都欢迎你来。”说罢，魅将就飘走了。

 

 		只留下千羽凝一个人站在原地，一脸的不知所措。
