	千羽凝满头雾水的点开了都大的论坛。

 

 		置顶的那一篇，实在太醒目了，千羽凝强忍着满腔的怒火，看完了整篇帖子。

 

 		紧接着，都大女生宿舍楼传出了一声震耳欲聋的怒吼。

 

 		“究竟是谁这么闲，老是搞出来这种事情！”

 

 		艾悠暖三个人“怒气冲冲”地回来找千羽凝算账时，一推开门，就看见了已经接近疯狂的某人。

 

 		“小……小凝？”

 

 		艾悠暖咽了一口唾沫，天哪，小凝真可怕，头发都快要炸起来了。

 

 		“你们等着，我这会儿去梳洗打扮，一会儿，你们给我拍个视频。”千羽凝呲牙咧嘴道。

 

 		在千羽凝去梳洗的这段时间里，艾悠暖她们趁机将宿舍打扫得干干净净。

 

 		“小凝终于要拍视频了，当然要制作一个完美的拍摄环境，不然，都对不起小凝这张脸。”傅雅丽这般安排道。

 

 		十分钟后，千羽凝走出了卫生间。

 

 		坐在椅子上，千羽凝撩了一下头发，“开始吧。”

 

 		汤苠拿着手机，按下了开始键。

 

 		“大家好，我是千羽凝，很抱歉以这种方式跟大家见面，今天，我拍这个视频的主要目的，是为了发泄一下我这段时间以来的怒火！”

 

 		“进入都大后，我就被戏称为都大的风云人物，因为我曾经暴打了一个要调戏我的男生，成功地引起了大家的注意，自那以后，我就从来没有从大家的眼里消失。我以为，可能大家关心的就是那些八卦，所以，我从来没有说什么。相反，我觉得，能给大家带来一些快乐，也算是一种贡献。可是直到前不久，我突然发现，这个想法真的太傻太天真了。”

 

 		“不知道从什么时候起，关于我的流言越来越多，我仔细想了想，应该就是这学期开始吧，具体时间就是那节历史公开课。南风璟和百里墨坐在了我旁边，好不容易从大家眼里淡出去的我，又重新进入了大家的视野。之后，关于我跟南风璟关系的猜测，瞬间铺天盖地的，连周围的人都差点信以为真了。尤其是南风璟拒绝了慕筱雅，我更是被置于风口浪尖上，所有人都说这跟我有关系，天知道我有多冤枉。”

 

 		“我最后说一次，我跟南风璟没有关系，没有关系！我们唯一的关系就是同学，两家人认识，所以我们彼此也认识，交情也仅此而已！不要再妄议我们之间的关系了，ok？我不想，可以称得上是朋友的两个人，因为这种事情变成陌路人，这样，我们两家会非常难办的。”

 

 		“这是我第一次发这种声明，也将会是最后一次！以上就是我要说的，还请某些人自重，我是有晕血症，没错，这个我承认，而且，与我熟悉的人都知道，别想着再用同样的招式来恐吓我了，这完全没意义。”

 

 		说罢，千羽凝起身，关掉了汤苠的手机。

 

 		坐在电脑前，千羽凝点开论坛，登陆了自己的账号。

 

 		“评论数高达七万，呵呵，全校加起来才几万人，看样子，几乎每个人都评论了三条左右呢，我可真受欢迎。”千羽凝咬牙切齿道。

 

 		正在给千羽凝发视频的汤苠抖了一下。

 

 		将视频发到论坛里，千羽凝写了一个标题。

 

 		——内心真实感受，不信拉倒！

 

 		发送完，千羽凝就关闭了论坛。

 

 		“我去睡觉了，没事不许叫我。”说罢，千羽凝就会到了被窝里。

 

 		千羽凝的视频，瞬间引爆了校园。一分钟内，点击量已经达到了九万次。

 

 		“我去，这些人每天不用干嘛，天天蹲在电脑前吗？”艾悠暖咒骂一句，“果然是越闲的人就越喜欢造谣说闲话！”

 

 		论坛里风风火火地讨论了起来，其中四条留言最耐人寻味。

 

 		千羽凞：我妹妹跟谁在一起，跟你们有关系吗？更何况她现在还单着呢，有本事你们给介绍一个好的呀，一天到晚搞什么幺蛾子呢？

 

 		百里墨：千羽凝和璟？你们没开玩笑吧，我天天跟璟在一起，我怎么不知道？别再说这些无聊的话了，洗洗回家睡觉吧。

 

 		慕筱雅：真实，总是被隐藏在虚假之中，我相信千羽凝，就像相信我自己的判断一样。

 

 		南风璟：无聊的话题……假的。

 

 		……

 

 		“你们看我的。”傅雅丽撸了撸袖子坐在了电脑前，打起了字。

 

 		五分钟后……

 

 		美丽优雅傅家女：我是千羽凝的室友，不相信的可以来人肉，我不怕你们！我忍到现在，已经快要忍不住了，在这里，我不吐不快！

 

 		从你们第一次开始议论小凝开始，我就想说的话，这一次就全吐出来了，看不下的，左转，不送，看得下去的，就看一下我们这些室友的真心话吧。

 

 		你们都说小凝跟南风学长在一起了，我们怎么不知道？我们天天跟小凝呆在一起，都没发现她有恋爱的倾向，你们怎么知道的？凭几张图片？就以今天这张图片来说吧，你们见过约会还这么邋遢的人吗？女为悦己者容，小凝这模样，我们这些见惯了的人都看不下去了，她会在男朋友面前这样？你们确定？

 

 		之前你们说的，小凝去看南风学长，还留了一会儿的事情，整个研究队的人都知道！我们全宿舍四个人，还有南风学长和百里学长有幸成为了研究队的见习研究院，一同参加了一项考古研究工作，中间出了一点儿意外，小凝失足掉进了一个陷阱，是南风学长不顾自己危险救了她的命，自己却受了伤，被救出来后，两个人住进了医院相邻的病房。这才有了那篇文章里的那一幕。我问问你们，难道不该去看一下救命恩人吗？如果不去看的话，被骂才比较正常吧？

 

 		说了这么多，我就只想说一件事。小凝是个很好的女孩，我们都很喜欢她，我们都无法容忍别人去伤害她。无论任何人，以任何理由，只要她们会伤害到小凝，我们都绝不姑息！大学本该以学业为重，却不知道为什么会出现这种事情，难道大家不应该反思吗？

 

 		……

 

 		千羽凝丝毫不知道傅雅丽做了什么，她只知道，等她睡醒了的时候，这件事情已经偃旗息鼓了。

 

 		看到评论里清一色的道歉声，千羽凝凌乱了。

 

 		南风璟坐在电脑前，一遍又一遍地看着千羽凝拍的视频。

 

 		“儿子，怎么样，千羽家的小丫头很不错吧。”南风家的主母顾颖看着屏幕上的千羽凝，笑眯眯道。

 

 		“妈！”南风璟无奈扶额，这些家伙，是觉得他没人要吗？天天在他耳朵旁边唠叨这些。

 

 		“妈还不是为了你好，像千羽家丫头这样的好媳妇，错过了可就没地方找去了。”顾颖撇了撇嘴，“我可就是看准了千羽家的，你要不是儿子，我早就把你许给千羽家做儿媳妇了，谁让你是个带把儿的，不管，你得给我娶个千羽家的媳妇回来。”

 

 		“就是。”南风烁接着道：“千羽家的丫头哪儿不好，你说出来我们听听？你要是愿意的话，我们现在就去千羽家下聘去。”

 

 		“爸，妈，这件事情都没压下去呢，你们就别再火上浇油了。”南风璟满脸无奈，“慕家的事情刚压下去，这时候我跑去千羽家求婚，那不是再打慕家的脸吗？虽然慕家不算什么，但是兔子急了都咬人，更别说人了。”

 

 		好说歹说的，南风烁和顾颖这才打消了近期去求婚的念头。

 

 		送走了自家父母，南风璟坐在椅子上，不住地叹气。

 

 		今年，还真是多事之秋啊。

 

 		看了一眼屏幕里怒气冲冲的千羽凝，南风璟嘴角一笑，这丫头，平日里的淡然，果然都是装出来的吗？这种任性的性格，倒还是蛮可爱的啊。
