	第一日的比试，自然是以南风家大获全胜告结，北冥家次之，千羽家第三，百里家落得最后。

 

 		第二日，一大清早，千羽凝就被百里静从床上揪了起来。

 

 		“这族比，我算是看够了，走，咱们去个别的地方，我不想再给自己添堵了。”百里静一边在千羽凝的衣柜里翻找着，一边抱怨道。

 

 		“你这一大早的，到底有什么事啊？”千羽凝揉了揉惺忪的睡眼，“我还没睡醒呢，昨晚，我老哥开了三堂会审，我爷爷差点没把我骂死，罚我在祠堂跪了半夜，我才刚刚睡下，你就来了。”

 

 		“千羽凞也太狠了吧，不过就是把他当赌资了嘛，至于吗？”百里静看着千羽凝，“我勒个乖乖，你瞧瞧你这黑眼圈，啧啧，看得人心疼。”

 

 		“知道心疼，你还喊我起来。”千羽凝躺回床上，“不行不行，我要补个回笼觉，你别喊我。”说着，千羽凝就要继续睡觉。

 

 		“那可不行。”百里静走过来，坐到千羽凝的床沿上，“我前些日子跟你说的那个投资，你还记得吗？我今日就要去找合作伙伴了，怎么，你不去吗？”

 

 		“不去……”千羽凝嘟囔着，“困都困死了……”

 

 		“我不管，那个建议，你也是说好了的，可不能撒手不管啊。”百里静一把把千羽凝拽了起来，“乖乖跟我过去，我保证，你不会失望的。”

 

 		“可是我困啊。”千羽凝打着哈欠，“静姐，你就饶了我吧。”

 

 		“你要不去，那么，你今天就要去看族比了，你自己选吧，而且，现在这个时候，族比已经快要开始了，你赶不上了，千羽家的护法长老！”

 

 		“什么！”千羽凝一下子被惊醒，“我还要去族比？要不要这么惨无人道啊，明明知道我半夜才睡的。”

 

 		“所以，我跟他们说了，你要跟我去打探行情，如果你没跟我去的话，你想一下，你会是个什么下场？”百里静悠闲道：“既然你不想去啊，那就算了，我就跟他们说，你放了我的鸽子，大不了，下一次他们盯着你就行。”

 

 		“别别别——”千羽凝手忙脚乱地爬起来，拽住百里静的袖子，“静姐，你最好了，我知道，你不会落井下石的，所以，我跟你去，我现在就起床洗漱！”说罢，千羽凝就跳下了床。

 

 		“小样，还想跟我斗？”百里静双手抱胸，挑了挑眉。

 

 		……

 

 		一个小时后。

 

 		“你要来帝都？”

 

 		千羽凝看着熟悉的景象，眨了眨眼睛，“不是吧，静姐，你还对帝都念念不忘呢？”

 

 		“放眼整个中国，除了帝都，没哪个地方是吸引我的。”百里静满意地点了点头，“我似乎已经看见了，满天的钞票再朝着我飞来！”

 

 		“那你想投资什么？”千羽凝偏过头，“你可别告诉我，你还没想好。”

 

 		“你猜对了。”百里静打了一个响指，“我确实还没有做最终的决定，但是呢，我已经有了好几个目标，你今天的任务，就是陪我确定最后的目标。”

 

 		“唉，我就知道。”千羽凝垂头丧气道：“看来，今日是要受累了。”

 

 		“走吧，先去我的咖啡馆看一看。”百里静拉过千羽凝，“自从咱们去了迷迭谷，我已经不大管理咖啡馆了，正好趁此机会看一看。”

 

 		“我要喝你亲手制的奶茶。”千羽凝看着百里静，“不好喝，或者不满足，我就罢工。”

 

 		“成成成，别说一杯了，十杯我都给你做！”百里静拽着千羽凝，朝着evanesce咖啡馆而去。

 

 		……

 

 		咖啡馆里。

 

 		“老板！”

 

 		一个服务员看着百里静两个人，一脸惊喜道：“我还以为老板你准备不管不顾了，还跟他们说，要不要关门倒闭呢。”

 

 		“我怎么可能不管你们，你看看你们说的。”百里静翻了一个白眼，“来来来，为了表示我的歉意，我呢，今天就破例给你们做一回饮品，也满足一下千羽大小姐的愿望。”说着，百里静就撸起袖子，进入后厨。

 

 		“小凝，真的好久不见了啊。”那个服务生走过来，“自从你们离开后，咱们这店里就冷清很多，还好你们回来了。”

 

 		千羽凝记得，她是店里资质最老的，好像是姓白。

 

 		“对啊，小凝，这一次，你们会留多久？”另一人也走过来，一脸担心道：“该不会，你们这次只是回来转一圈的吧？一会儿就又要离开了？”

 

 		“嗯。”千羽凝为难地点了点头，虽然很不想打击他们，但是，千羽凝还是不得不实话实说。

 

 		“我就知道，这里啊，留不住你。”那人叹了一口气，“不过，人各有志，我们也没办法左右你们的决定，只要你们快乐就好，这个咖啡馆啊，虽然这段时间冷清许多，但还是有盈利的，我们的工资，也正常发，我们也就满足了。”

 

 		“是啊，只要你们没放弃这里，我们就不会放弃的。”白姐看着千羽凝道。

 

 		看着眼前的人满脸真挚，千羽凝嘴角一勾，“我们可没放弃，这一次，不只是回来看看，还是想找一个投资，赚点零花钱。”

 

 		“哦，对了。”聊了几句，那个服务员突然站起身，跑到柜台前，不断翻找着什么，“我记得明明是放在这里的啊，怎么不见了？”

 

 		“你在找什么？”白姐看了一眼她，“什么东西？”

 

 		“就是前两天江氏的总裁送过来的那个合同啊，我记得是放在这里了……啊，找到了！”那个人兴奋地举着一份合同道。

 

 		“江氏？”千羽凝皱了皱眉头，“江亦恒？”

 

 		“对对，就是他。”白姐点了点头，“就在前不久，他就来了店里，把这个给了我们，说是等老板回来之后交给老板，他有意要与我们合作，刚才老板回来，我一激动，居然给忘了，还好现在想起来了。”

 

 		“哦。”千羽凝拿过那份合同，细细看了起来。

 

 		不得不说，这分合同，确实对她们很有利，明显，江亦恒此举就是在送钱给她们。

 

 		只是，江亦恒这么做的理由是什么？他们明明已经毫无瓜葛了啊，该说的，都已经说得明明白白，江亦恒这么做，又有什么好处？

 

 		“你们说什么呢？”

 

 		百里静端着托盘出来的时候，就看见这么一副情景，“可惜啊，我刚才看了一眼值班表，现在店里，就只剩你们两个人了？其他的人，都走了？”

 

 		“是啊，他们觉得老板你不会再回来了，所以就都离开了，现在店里，就只剩我和小佳了。”白姐叹了一口气，“不过，他们走之后已经也后悔了，毕竟现在能一个月拿这些工资，已经是很难得的了。”

 

 		“我这个人吧，只有一个优点，那就是爱记仇。”百里静将托盘放到桌子上，“他们既然走了，那么，就再也别回来了，做生意，讲究的是诚信，既然他们先撕破脸，那就别怪我没给他们补脸的机会。”

 

 		“记仇还能被说成是优点，普天之下，也就你一个人了吧。”千羽凝吐槽道。

 

 		“那是，毕竟世界上也只有我一个百里静啊。”百里静挑了挑眉，“来来来，尝一尝我的手艺有没有退步啊。”

 

 		四个人坐在一起，悠闲地喝着饮品。

 

 		“老板的收益没变，还是这个味道。”小佳一脸赞许道：“可惜啊，我们谁也做不出这个味道，否则，咖啡馆也不会荒凉下去。”

 

 		“你们刚才在说什么合同？”百里静接过千羽凝手里的合同，细细看了起来。
