	先不说千羽凝是他的亲孙女，单说这场比试，无论是千羽凝还是赫宁，都算得上是千羽家年轻一代的翘楚，无论谁受伤了，对于千羽家而言，都是损失。

 

 		“我倒是觉得，孙小姐不会有问题。”钟叔笑了笑，“家主，虽说孙小姐是女娃娃，但是，她可是经历过真正的战斗的，有了那些经验，她绝对可以应付得了赫宁。”

 

 		“但愿吧，可别再出什么岔子，否则，我这颗心啊，可是再也禁不起什么折腾了。”千羽老爷子无奈地摆了摆手。

 

 		……

 

 		赫宁率先出手，一个电光掌打过来，沿路的空气都发出了强烈的电鸣声，可想而知这一掌的威力有多大。

 

 		千羽凝后退一步，缓缓将两只手在胸前交叉，很快，千羽凝的面前，出现了一堵厚实的冰墙，而千羽凝的右手，虚空一指，一个水圈出现在冰墙前面。

 

 		借助水导电，千羽凝将那一记电光掌吸引在了冰墙前面，在冰墙的消耗下，等电光掌破冰而出的时候，威力已经大不如前了。

 

 		千羽凝左手一变，电光掌被冻在了半空中，重重地跌落在地。

 

 		与此同时，赫宁也欺身而上，想要跟千羽凝进行近身作战。

 

 		千羽凝凌空一跃，落在他身后，口中念念有词，很快，一条冰锁链出现在她的手中。

 

 		在这段时间的修炼中，千羽凝深觉自己是时候拥有属于自己的招式了，所以，在刻骨铭心了一段时间后，千羽凝终于想出了两个属性的几个招式，而这个“引冰诀”所衍化出来的招式“冰魂锁”，就是其中之一。

 

 		冰魂锁是将冰属性物体化为锁链的模样，从而成为一件武器，但因为可以无限延伸，即使碎了也可以迅速再变出一条，做到了无休无止，因此成为了千羽凝最喜欢的招式之一。

 

 		冰魂锁最大的优点，就是完全隔离一切属性，这是她钻研冰属性许久后得出的结论。如果冰的密度足够大，它就会变得极其坚硬，即使是攻击力最厉害的火属性，想要攻破它，都不是一朝一夕可以做到的。

 

 		当冰魂锁朝着赫宁而去的时候，赫宁举起拳头朝着冰魂锁砸去，却只是砸出了一个浅浅的痕迹，没有一点儿损伤。

 

 		赫宁猛地往后退了几步，躲开了冰魂锁的攻击，半膝跪在地上，瞳孔也猛地一缩。他的力气有多大，他还是知道的，可是，如今他倾尽全力砸出去的一拳，不但没有打碎那个冰链，甚至连大的伤害都没有，这让他不免有些泄气。

 

 		千羽凝的左手从侧面抬起，掌心朝着地面，而她的身后，则是出现了无数的冰魂锁，各个都指向赫宁。

 

 		“你还要打下去吗？”千羽凝笑了笑，“这个‘冰魂锁’，只是我几个招式里的一个，你要是有兴趣，我可以每个都展示一下。”

 

 		“不必了。”赫宁站起身，“你只是用了这一招，我就已经知道我们之间的差距了。这一场比试我认输！”说罢，赫宁转过头，看着千羽老爷子道：“家主，虽然我这一局输了，但是，我是不会放弃第九个名额的，我一定会代替千羽家出战四大家族族比的！”

 

 		“好，有志气！”千羽老爷子很是高兴地看着赫宁，“你能有这样的目标，我很欣慰，我期待你的名字出现在我们的名单上！”

 

 		赫宁朝着千羽凝点头示意，转身走下了擂台。

 

 		千羽凝把手收回来，身后的冰魂锁瞬间消失不见。

 

 		回到座位上，几个人的脸上都是按耐不住的惊疑。

 

 		“小凝，你这一招是什么时候练成的？为什么我都不知道？”千羽凞紧盯着千羽凝，忿忿道：“我好歹也是你亲哥哥啊，这么重要的事情，你居然瞒着我！”千羽凞一脸抗议地说道。

 

 		“我在不是为了增加神秘感嘛。”千羽凝摸了摸自己的鼻子，讪讪道：“告诉了你们，和告诉所有人有什么区别吗？”

 

 		“真是的，真不给面子！”旒弼嘟囔一句，撇过头去。

 

 		……

 

 		千羽凝这一战，算是打响了天区练武场的名声。

 

 		自那以后，再也没有人想要挑战天区练武场的七个人了，以至于这七个人终于有了清闲时间。

 

 		很快，千羽老爷子被邀请去了一趟南风家，回来之后，告诉众人一个消息——四大家族的这一次族比，被取消了。

 

 		……

 

 		“为什么啊？”千羽凝看着千羽老样子，一脸不解道：“为什么突然取消？不是说，族比的结果，很大程度上就决定了家族的排名吗？这么重要的事情，居然说取消就取消了？”

 

 		“这件事情，是我们四个慎重考虑之后的决定。”千羽老爷子叹了一口气道：“你们知道异人族的事情吗？”

 

 		“异人族？”珏尘瞪大眼睛，他离开异人族也不过一个月罢了，难道是异人族发生什么事情了？

 

 		“异人族的圣女，提前生下了一个女儿，之后就暴毙了。”千羽老爷子看着珏尘，继续道：“摩阎来信说，让珏尘赶快回去。”

 

 		“可是，这与四大家族族比有什么关系吗？”珏尘皱了皱眉头，“圣女身亡，应该是异人族自己的事情，不是吗？难道还牵涉到了四大家族不成？”

 

 		“还真有关系。”千羽老爷子将一封信递给珏尘，“只是摩阎族长的手书，里面写了圣女的离奇死因，你们看看吧。”

 

 		珏尘打开信，众人看罢，都是一脸的震惊。

 

 		——圣女被强行吸走修为，灵力衰竭而亡，腹中子经众人施救，已无大碍，但因未足月而生，体质极差。经查证，圣女死于涅槃术。

 

 		“涅槃术？”千羽凞看着翊君道：“药皇前辈，您不是说，涅槃术无人会施展吗？珏尘之所以能做到，就是因为有了您和万鬼王前辈的协助才做到的，这个世界上，还有谁可以做到吗？”

 

 		“这就是我们所不解的地方了。”翊君点了点头，“按理说，现在已经没有人可以施展涅槃术了，但是，你们别忘了，神主也是可以做到的。”

 

 		“你们的意思是，这件事情是神主……不，应该说是那个幕后之人操纵神主做的？”千羽凝瞪大眼睛，“所以，四大家族才会觉得这件事情跟我们有关，因此把族比取消了？”

 

 		“是。”千羽老爷子点了点头，“不仅如此，我们还要再派你们去找神主的下落。至于珏尘，你现在就先回异人族，毕竟在外人看来，你是圣女的夫君，她死了，你若是不出现，委实说不过去。”

 

 		“好，我现在就准备，一会儿就出发。”珏尘点了点头，回自己的房间收拾行李去了。

 

 		“至于最后会派谁去，我们还要再商量一下，等我们这边确定了，再通知你们。”千羽老爷子看了一眼钟叔，“你去通知地区和人区的选手，虽然这一次的族比取消了，但是，我们还是会根据这一次的排名给予他们一定的奖励，算作是补偿。”

 

 		钟叔应了一声，随即离开了。

 

 		“那我们就还是去修炼吗？”千羽凝指了指自己和千羽凞

 

 		“不能老是修炼，是时候也要劳逸结合。”千羽老爷子摆了摆手，“这段时间，你们几个就出迷迭谷去玩玩吧，就当是放松一下，等差不多了再回来修炼。”

 

 		千羽凞和千羽凝对视一眼，他们有机会可以出去玩了？！

 

 		……

 

 		很快，千羽凞和千羽凝就确定了离开迷迭谷的日子，而听到这个消息的其他几个人，也不淡定了。

 

 		“你们去玩，居然不带我们？真不够义气！”
