	千羽凝犹如被雷劈了一般，呆坐在凳子上。

 

 		百里静，百里家这一代比较杰出的一位，她的杰出，不是体现在修为上，而是指她经商的头脑，相对于其他百里家人来说，更为优秀，据说，她一人，每年为家族带来的收益，就占家族总收益的百分之三十五，可想而知，她是有多厉害了。

 

 		“你……你……”千羽凝指着百里静，吞吞吐吐道：“可是……这咖啡馆……”

 

 		“小妹妹，吓傻了？”百里静妩媚一笑，“这只是我闲暇时间寻得一个乐子罢了。我很喜欢甜点，就开了这么一家咖啡馆，怎么样，有兴趣来我这里工作吗？”

 

 		“你是怎么确定我的身份的？”千羽凝不可思议地问道：“若说是姓氏，那这天底下同一个姓氏的人也太多了，而且，我可是从未在公开场合露过面的呀，爷爷他们对我的保护也很厉害，你是怎么认出我的？”

 

 		“经商的人，眼神都是很毒辣的。”百里静指着自己的眼睛道：“我的确没有见过你，但我见过你哥哥和你母亲啊，你与你母亲有七八分相像，明眼人都能看得出来你们有关系。至于真正让我确认你身份的，还是你身上隐隐约约散发出来的神力，虽是弱了些，倒还能分辨得出来。”

 

 		“我这么弱，居然都能被你识破，太失败了。”千羽凝犹如斗败的公鸡般耷拉着脑袋，闷闷不乐道。

 

 		“其实，我也就比你厉害那么一丢丢。”百里静伸出手指，比划了一个“小”的动作道：“我只是个绿阶一级的渣渣罢了，要那么厉害的修为干什么倒还不如赚钱呢。”

 

 		“就是就是，我爷爷还非得抓我修炼。我已经十年都没修炼过了，他就因为我只是个橙阶三级，就把我赶出来了。”千羽凝像是遇见知己了一样，抓着百里静哭诉着千羽老爷子的暴行。

 

 		远在别墅里的千羽老爷子，重重地打了一个喷嚏，揉了揉鼻子，对着杨嫂和米奇说道：“肯定是那个丫头搞的鬼！我就知道，那个丫头这会儿一定正暗戳戳地骂我呢！”

 

 		杨嫂和米奇无奈地笑着。

 

 		千羽凝离开房间后，在走廊里遇见了已经面试完的艾悠暖。

 

 		“怎么样，暖暖，面试的怎么样？”千羽凝凑过去问道。

 

 		“嗯，我个人感觉非常好！”艾悠暖眉飞色舞道：“你都不知道她们问了我什么，我跟你说啊……”

 

 		艾悠暖高兴地拉着千羽凝奔去了小吃街。一向对吃很大方的她，照例点了很多吃的，两个人埋头苦吃，边吃边聊着面试的时候遇到了那些情况。

 

 		“叮——”手机响了，是短信。

 

 		艾悠暖一边吃着，另一只手掏出手机，瞄了一眼，就满脸兴奋道：“小凝！我面试通过了！你呢你呢？”

 

 		千羽凝拿出手机一看，果然，她也被录取了。

 

 		“太好了，这样的话，我们就能一起了，真好。”艾悠暖笑呵呵地放好手机，举起饮料杯，对着千羽凝道：“来，小凝，为我们都通过面试，干杯！”

 

 		正吃着，艾悠暖的手机又响了。

 

 		“喂，我是艾悠暖……哦，是雅丽啊，你怎么突然打电话了？告诉你一个好消息，我和小凝被evanesce咖啡馆录取啦，从明天开始就是他们的服务生了……”

 

 		“啊——你个死丫头，这么好的事情，为什么不告诉我！”雅丽在电话那头吼道：“你们两个小白眼狼，说好的有福同享呢？”

 

 		“你又不差一份工作，告诉你也没用啊。”艾悠暖翻了翻白眼，“大不了发工资的时候，我和小凝请你们吃蛋糕好了。”

 

 		“这是你说的，你要是敢反悔，老娘就把你放在宿舍柜子里面的splay衣服全给你烧了！”雅丽的声音传来，成功地让艾悠暖抖了一下。

 

 		“别，大姐，千万别动手，咱们有什么事和平解决不好吗？”艾悠暖讪笑道。

 

 		“哼，这还差不多。”雅丽哼了一声，继而说道：“听说那家咖啡馆里有很多帅哥哦，记得拍照共享！”

 

 		于是，两个好色的女人，隔着手机开始畅谈有关帅哥的问题。

 

 		千羽凝别过脸，不想再看了。

 

 		当天晚上，两个人都吃撑了，揉着肚子回到宿舍。在傅雅丽和汤苠的追问下，两个人将事情的起因经过结果原原本本地叙述了一遍，这才被放过。

 

 		躺在床上，千羽凝拍了拍肚子，吃得太撑了，修炼的事情，就免了吧。

 

 		下定决心后，千羽凝翻了个身，沉沉睡去。

 

 		第二天早上。

 

 		耳边时不时传来很嘈杂的声音，千羽凝揉了揉惺忪的睡眼，睁开眼睛看了一下手机。

 

 		手机显示，时间是北京时间六点三十分。

 

 		上班时间是九点，所以，她给自己设了八点的闹钟，可是现在，离预定时间还有一个半小时，她就醒了？

 

 		“轰烈流沙枕上白发，杯中酒比划，年少风雅鲜衣怒马，也不过一刹那……”

 

 		一阵歌声传来，声音很熟悉，是艾悠暖的。

 

 		“暖暖，大清早的，干嘛呢？”千羽凝打着哈欠，慢慢掀开床帘。果然，傅雅丽好汤苠也睡眼惺忪地探出头来。

 

 		“今天可是第一天上班，当然要早作准备了。”正在敷面膜的艾悠暖看了一眼千羽凝，满脸嫌弃道：“哎呦喂，你还不赶快去收拾一下，你看看你这幅样子，女为悦己者容啊，懂不懂？”

 

 		千羽凝的脸绿了。

 

 		“只是去上个班，你至于吗？”千羽凝揉了揉青筋暴跳的眼角，努力平复怒气道。

 

 		“当然至于了，也许，我今天就能找到我的另一半呢。”艾悠暖瞥了一眼手机，“时间还早，不如，你再睡会儿？”

 

 		“你也知道时间还早啊。”傅雅丽瞪了她一眼，“我要接着睡了，你声音小点，再把我们吵醒，我让你一会儿上不了班你信不信？”

 

 		“我信，我信还不成嘛。”艾悠暖看着三人道：“您三位接着睡，小的绝不敢再吵醒你们了！”

 

 		得到了艾悠暖的承诺，三个人缩回被窝继续与周公下棋。

 

 		补了一会儿觉，千羽凝才慢悠悠地起床，梳洗打扮一番后，她就和艾悠暖出发了。

 

 		evanesce咖啡馆里。

 

 		两个人换上职业装，开始了第一天的工作。

 

 		由于百里静跟大家打过招呼了，千羽凝和艾悠暖倒是很快就跟周围的人打成了一片。艾悠暖喜欢吃，所以，百里静安排她留在厨房帮忙，而千羽凝，百里静以“既然长得这么漂亮，自然是应该露露脸”为由，安排她留在了前厅。

 

 		千羽凝是很漂亮的，毕竟千羽家的基因摆在那里。但是，她不爱化妆，喜欢素颜，所以，姿色也就逊了几分。但她在女生里，还是很显眼的，毕竟一米六七的高个子，姣好的脸蛋，不吸引人的注意力才怪。

 

 		傍晚。

 

 		在接待完最后一对情侣后，千羽凝走进了厨房。

 

 		“小凝，快过来！”艾悠暖举着一块蛋糕道：“这是静姐分给你的！”

 

 		接过蛋糕，千羽凝坐在艾悠暖身边，跟咖啡馆里的其他几个人一起聊天。吃完后，跟大家打了个招呼，两个人就回去了。

 

 		百里静特意给她们打包了两份蛋糕。

 

 		“静姐真好啊。”艾悠暖笑得一脸满足，“这里的工作也不是很累，关键是大家都很好啊，这么照顾我们的。”

 

 		“那就好好干吧，不能辜负了静姐的期望啊。”千羽凝拍了拍艾悠暖的肩膀，“所以，下次不要再把注意力放在蛋糕和帅哥身上了好吗？”

 

 		艾悠暖：……她有那么明显吗？

 

 		回到宿舍，傅雅丽和汤苠很满意她们的贿赂，千羽凝也乐得自在。

 

 		躺在床上，拍了拍自己的肚子，千羽凝回想起和百里静的相遇，嘴角一笑。

 

 		缘分这种东西，还真是奇怪啊。
