	那两个人，应该是急着换班，所以走得极快，若非千羽凝等人也有些修为，怕是早就被甩开好远了。

 

 		眼见就快要走出玄幽鬼森了，众人的脚步逐渐放缓。

 

 		一旦离开森林，他们就没有遮蔽物掩藏身形了，万一遇到敌人，他们的处境就更危险了，所以，在确认安全之前，他们绝对不能贸然出去。

 

 		“小凝，你试试看，能不能探清周围的情况？”央俟看着千羽凝，眼里满是期待。

 

 		千羽凝点了点头，闭上了眼睛。

 

 		片刻。

 

 		“这附近有好几支兵马，看样子，外面应该就是进入禁地深处的通道了。据我大致猜测，应该是有感觉近百人，看穿着，一共有三种颜色，白色，青色和蓝色，不知道是按照什么区分的。”千羽凝闭着眼睛，细细探查道：“现在要换班了，他们的神情都很轻松，没有多少防备。”

 

 		“大家注意了，一会儿让阿晸出手，先让那些人失去意识，我们再出去，然后，以最快速度离开这里。”翊君叮嘱道。

 

 		……

 

 		禁地深处的一座宫殿。

 

 		“有人进来了。”一位白发老者突然睁开眼睛，眼中闪过一丝厉光。

 

 		“什么？有外人入侵？”旁边的一个中年男子立刻跳了起来，“我现在就去安排人手，把那个人找出来！”说着，就要转身离开。

 

 		“等等，放他们进来。”老者制止道：“为首的，可是我们的好朋友啊，有朋自远方来，岂有驱逐之礼？”

 

 		“朋友？不是敌人吗？”中年男子一脸惊诧，“这世上，还有谁是我们的朋友？那些友人，不是都已经死了吗？”

 

 		“我感受到了熟悉的气息，是朋友。”老者摸了摸胡子，点头道：“去，吩咐人准备一下，我们要迎接远客。”

 

 		……

 

 		随着短笛声的出现，那些士兵慢慢停止了自己动作，目光变得呆滞起来。

 

 		众人趁势，迅速走出玄幽鬼森，朝着建筑物飞掠而去。

 

 		“几位，既然来了，就不用再藏着掖着了吧。”

 

 		一个带着笑意的声音响起。

 

 		众人一惊，停住了脚步，看向声音传来的方向。

 

 		一位白发苍苍的老者挪步而出，看着央俟和翊君，笑了笑道：“万鬼王，药皇，好久不见啊。”

 

 		“你是……珈铭？”央俟和翊君眼中闪过一丝不可置信，“你……你居然还活着？”

 

 		“是啊，没想到，我们还有再见面的一日。”珈铭感慨万分，不住地点头，“看来，是天不绝我玄龙族啊！”

 

 		“真没想到，昔日英姿飒爽的你，如今竟变成了这般模样。”翊君红了眼睛，上前一步，拍了拍珈铭的肩膀，“这么多年，你可还好？”

 

 		“哪里能过得好？”珈铭苦笑一声，“先进来吧，咱们许久不见，可得好好聊聊了。”

 

 		众人跟着珈铭走进了正中间的宫殿。

 

 		“看样子，你们这些年，过得也还不错。”翊君打量了一下这座宫殿，不住地点头。

 

 		“那也只是你看到的，谁能晓得我们的苦呢？自打来到了这里，我玄龙族，何来的好？谁能希望自己的族人，被永远囚禁在一个不见天日的地方？若是能离开，就算是要我的命去换，我也是愿意的呀。”珈铭握住茶杯，身体不由得颤抖。

 

 		“为什么不能离开？”央俟急声道：“可是有人对你们出手了？”

 

 		“是啊，谁能料到，往日还一同战斗的朋友，眨眼睛，就成了敌人呢。”珈铭叹了一口气道：“若非拖着这么一个不死不灭的身子，我怕是早就羽化了，又怎能活到现在？”

 

 		“那个人，是不是神主奕桓？”央俟瞳孔一缩。

 

 		“原来你们也猜到了。”珈铭眼中闪过一丝愤怒，“就是他！借口说要问我们寻找一处更为合适的栖息地，将我们骗来了这里，妄图把我们剿灭，若非家父以灭魂为代价设下禁制，我们玄龙族，哪里还有生路？”

 

 		“神龙王羽化了？”翊君惊叫道：“怎么可能？神龙王那般人物，也会落得羽化的结果吗？”

 

 		昔日的神龙王，实力堪比神主，二人无话不说，在当时，就是一对生死之交。无论是神族还是玄龙族，只要有一方有困难，另一方，无论身处何地，必然是尽全力相助，两族之间，是极其信任彼此的，这也就是为什么神主说要帮忙，神龙王就带着族人迁徙的原因了。

 

 		“是啊，神主带着魔族杀过来，为了抵挡他们的进攻，父亲就牺牲了。直到现在，这禁制依旧存在，但是，我们族人却永远无法走出去。”珈铭眼睛有些湿润，“但是，随着时间的流逝，越来越多的人会来到外面，为了隐藏我们的存在，我们不得不杀了那些闯进来的人。”

 

 		“怪不得会被称作玄幽鬼森呢，你们的修为很高，要杀人，简直就是一瞬间的事情，亲眼瞧见了，估计真的会以为是鬼在作祟吧。”千羽凝恍然大悟，如果换做她，估计也会这么想吧。

 

 		“说得不错。”珈铭赞许地点了点头，随即一脸好奇地打探着千羽凝，之后看向了央俟，“这丫头身上有你的气息，该不会，是你的女儿吧？”

 

 		“你胡说什么呢？”央俟无奈地摇了摇头，“他们是四大家族的人，你还记得吗？那四大家族？”

 

 		“记得啊，我记得，当时四大家族还很兴盛，就连我们玄龙族，见到他们，也是不敢摆架子的。”珈铭点了点头，“看样子，四大家族是越来越兴盛了，果然，父亲当年没看错。”

 

 		“你要是这么觉得，那就大错特错了。”央俟脸上的笑意瞬间消失，“当时，神主说你们玄龙族想要淡世，他阻拦不住，我们都信以为真了，现在想来，也和我是一个说辞啊。”接着，央俟就将自己和四大家族的遭遇简单说了一遍。

 

 		“岂有此理！”珈铭愤怒地拍了一下桌子，“神主真是欺人太甚！将自己身边的人全部杀掉，对他能有什么好处？”

 

 		“这也是我们一直都想知道的事情啊。”翊君摇了摇头，“我们至今都想不通，为什么神主会突然决定这么做。无论是当时的四大家族，还是我们这些下属，一旦出事，动摇的，可就是神主他的统治了。好在我们现在也算有了实力，等找到神主，一切就都真相大白了。”

 

 		“照你们所说，神主还活着了？”珈铭手一使劲，茶杯应声而碎，“若是要找神主，那也算我们玄龙族一份！我定要为父亲报仇雪恨！”

 

 		“太好了，多一个盟友，我们倒是多了一份胜算。”央俟点了点头，看向千羽凝，“丫头，你刚才偷偷告诉我的事情，是时候说出来了吧？”

 

 		众人看向千羽凝，什么时候她偷偷摸摸跟央俟说话了？

 

 		千羽凝腼腆地笑了笑，“刚才我查探的时候发现的，因为还不确定，所以就只跟师父说了。”

 

 		“我觉得可能性非常大，你就说出来，让珈铭听一下，说不定，还能帮助玄龙族离开这个鬼地方呢。”央俟鼓励地看着千羽凝。

 

 		“什么，你发现了什么？”珈铭一下子变得格外激动，就差跳起来了，“千羽丫头，你要是真的能把我们玄龙族带离这个鬼地方，别说是帮忙了，就算是要我们玄龙族成为你们千羽家的附庸，我们也绝不会有怨言！”

 

 		“珈铭前辈，您说笑了，我哪敢让你们玄龙族做我们的附庸啊。”千羽凝笑了笑，“要是能帮上你们，我这个发现，倒也算值了。”
