	“这么说来，倒也有几分道理。”弗蒙神使想了想，“那就这么说定了，我们就等他们过来吧。”

 

 		“我们轮番来休息吧。”千羽凝看了看弗蒙帝国的人，见他们都在打哈欠，出声道：“你们先去休息，等到半夜的时候，再来换我们，怎么样？”

 

 		“这样也好。”弗蒙神使看了一眼自己身边的人，“那就先辛苦你们了，等到半夜的时候，我们就换你们，这样，我们也不会错过集合的时间。”

 

 		说罢，弗蒙神使便安排他们去休息了。

 

 		千羽凝坐在一块凸起的石头上，看着在那里打坐的弗蒙神使，果然是不一样的修炼方式。这样打坐，真的能休息好吗？

 

 		“神使大人，我们去周围看一下。”米迦尔蹲在千羽凝身边，压低声音道：“我们想去看看周围有没有其他的帝国。万一帝国联盟耍诈，现在就安排其他帝国进入幻境的话，我们也能及时发现。”

 

 		“好。”千羽凝点了点头，“注意安全，如果遇到什么不对劲的事情，赶快回来，不要一个人拼命，记住了吗？”

 

 		“是。”米迦尔应了一声，就悄悄离开了。

 

 		“你的人，都很不错。”弗蒙神使突然睁开眼睛，看着千羽凝，笑道：“而且，你也是我所遇到的神使里面，最不一样的一个。”

 

 		“如果这是赞美，那我就欣然接受了，如果不是，我也就当作是赞美了。”千羽凝调侃道：“不过，你觉得神使应该是什么样子的？高高在上？还是什么？”

 

 		“我自认为，神使不同于常人，他们身上担负着很重的担子，并不能随心所欲地生活。”弗蒙神使垂下眸子，“就像我，我喜欢上了一个普通人，但是，就因为我是神使大人，她不得不离开我，嫁给了别人。”

 

 		“那你恨神使这个身份吗？”千羽凝满眼同情地看着他，“这样的话，你应该很痛苦吧，明明喜欢她，却不得不把她让给别人。”

 

 		“是啊，是很痛苦，可是，我别无选择。”弗蒙神使苦笑一声，“既然做了神使，就要有牺牲的心理准备。上一次的帝国之比我也参加了，那一次，弗蒙帝国损失惨重，我带来的三十个人，只有七个人跟着我回去了。因为这件事情，我受到了弗特的责难。”

 

 		“这么听起来，你好像很不待见弗特啊。”千羽凝一脸好奇地看着弗蒙神使，“按理说，你不应该对他有这样的情绪啊，虽然我知道，弗特这个人在什伽大陆上的评价并不好，可他毕竟是你们弗蒙帝国未来的继承人啊，你对他的态度，不应该是这个样子的。”

 

 		“我喜欢的那个人，就是他的侍妾。”弗蒙神使深深地看着千羽凝，缓缓道：“我倾慕那个女子的才学，她倾慕我的威名，就在我准备向皇帝陛下请旨，让他为我们赐婚的时候，弗特看到了她，将她强行带回了自己的府邸，生米煮成熟饭，她只能嫁给弗特。却因为弗特早已娶了皇妃，她只能屈居妾室，所以，我对于弗特，其实是有恨意的。”

 

 		“可你为什么不早些说吧？以弗蒙皇帝对你的器重，他不会拒绝的啊。”千羽凝不解道。

 

 		“你不知道，她的身份很低微。”弗蒙神使叹了一口气道：“她是商人之女，在弗蒙帝国，商人是最没有地位的，所以，如果我要娶她，她也只能做我的妾室。”

 

 		“好一对苦命的鸳鸯啊。”千羽凝不由咋舌，“都说什么爱情胜过一切，其实，爱情还是暗地里讲究门当户对的，否则，就很难找到幸福，即使在一起，也会有诸多磨难。”

 

 		“你懂得很透彻啊，珈蓝神使，你应该也有喜欢的人吧？”弗蒙神使微微一笑，“如果可以的话，我希望能成为你的指路明灯，如果遇到喜欢的人，一定要去守住这段感情，不要像我一样，等到失去了，才知道后悔莫及。”

 

 		“这一点，我很清楚。”想到南风璟，千羽凝心里一痛，这段时间，她忙着帝国之比的事情，已经很久都没有想到过他了，如果他知道的话，一定会伤心的吧，看来，她真的不是一个合格的女朋友啊。

 

 		“珈蓝神使，请一定要守护住自己的幸福u，不要让它从你的指缝间溜走。”弗蒙神使感伤道：“当你失去的时候，你才会知道曾经的自己有多愚蠢。罢了，这件事情，的确也是我的伤心事，就不提了。”说罢，弗蒙神使重新闭上了眼睛，只是眼角的闪光告诉千羽凝，他刚才落泪了。

 

 		千羽凝看着远方，喃喃道：“已经过去这么久了，你还好吗？我们应该很快就能再见了吧，但愿那个时候，不要太晚……”

 

 		……

 

 		等到天亮的时候，千羽凝等人被弗蒙神使唤醒。

 

 		“来人了。”弗蒙神使一脸严肃道：“我们果然料想的不错，他们的确是故意没有告知我们具体时间的。”

 

 		“帝国联盟这么做的目的，不是为了让我们迟到，而是想让我们在疲惫中进入幻境，从而暴露我们自己的弱点。”千羽凝冷着脸道：“没有一个人，在疲惫不堪的情况下，还能正常对敌。”

 

 		“我们差一点就上当了。”弗蒙神使点了点头，“如果不是我们发现的及时，再加上大家相互换着休息了一会儿，可能就真的掉入他们的陷阱了。”

 

 		“来演戏吧。”千羽凝看着弗蒙神使，笑眯眯道：“既然他们想看戏，那咱们就演给他们看，如何？”

 

 		“主意不错。”弗蒙神使嘴角一勾，“不过，我们的戏，可不是白看的，到时候，找他们收取高额的费用就好了。”

 

 		……

 

 		卡罗娜和乔治走在最前面，波斯岚卡神使个罗塔塞恩紧跟在他们身后。

 

 		“弗蒙神使好大的脾气啊，这个地方，可是我们珈蓝帝国先来的，你们有什么资格抢走？”千羽凝愤怒的声音响起。

 

 		“呵，我们看中，自然就可以抢走，怎么，你们有什么办法证明这个地方是你们的吗？或者说，你们能从我们手上抢走这个地方？”弗蒙神使的声音里满是不屑一顾。

 

 		“你……”

 

 		众人赶到的时候，就看见千羽凝和弗蒙神使左右开弓，俨然一副快要打起来的样子。

 

 		“这是怎么回事？”卡罗娜尖叫道：“弗蒙帝国，珈蓝帝国，你们要在帝国联盟的地盘上闹事是吗？你们就不怕，我们剥夺你们的出战资格？”

 

 		“你们来的正好。”弗蒙神使冷笑一声，“我们来到这里的时候，就看见这帮傻子一样的家伙坐在这里。呵，看来是你们珈蓝帝国很多年没有参加过帝国之比，所以很兴奋啊，连夜就赶过来了？”

 

 		“帝国联盟的人并没有告诉我们集合的时间，我们只能这样。”千羽凝一脸怒意地看着卡罗娜，“帝国联盟是不是应该给我们一个说法，为什么不告诉我们具体的集合时间？看你们的样子，应该是一起过来的吧，帝国联盟还真的是公平啊。”说着，千羽凝一脸不以为然道：“枉帝国联盟总是以公平自居，如今这脸，是不是很疼啊？毕竟打脸的滋味，可不好受啊。”

 

 		“珈蓝神使，你这是在挑衅我们帝国联盟的威严！”卡罗娜正要发火，就被罗塔塞恩拦住了。

 

 		“珈蓝神使，如果真的如你所说的那样，那就是我们帝国联盟的过失了，对于这一点，我可以向你道歉。”罗塔塞恩笑了笑，缓缓道。
