	玻莱德的到访，是在千羽凝意料之中的。

 

 		既然珈蓝皇帝费了这么大力气把她弄到这里来，那么，就不会轻易放弃见她，所以，他一定会派人过来见她，但是，在皇室里，珈蓝皇帝唯一可以派的人，就只有玻莱德了。

 

 		玻莱德走进来的时候，千羽凝就平躺着看着他，“副院长？没想到居然是你亲自来了，不好意思啊，你也看到了，我现在这幅样子，是真的爬不起来了。”

 

 		“无妨。”玻莱德摆了摆手，坐在了前千羽凝床边的椅子上，“你难道不好奇我们带你回来的原因吗？”

 

 		“我在等你们告诉我啊。”千羽凝眨了眨眼睛，一脸俏皮道：“如果我急着问你们，那不是显得我很没品吗？所以，我就等你们告诉我，这样，我还有拒绝的余地，不是吗？”

 

 		“你还真敢跟我说啊。”玻莱德失笑道：“难道你不怕我去告诉皇帝陛下，让他惩治你？”

 

 		“我相信你不会的。”千羽凝挑了挑眉，“其实，我还真的挺好奇你们为什么要抓我，我想，你会告诉我的，对不对？”

 

 		“哈哈，果然是个有趣的丫头。”玻莱德笑了一声，继续道：“你可知，我们是如何知道你的？”

 

 		千羽凝撇了撇嘴，她真的很想知道，珈蓝帝国那么多人，他们怎么就发现她了？地毯式搜索？那也不对啊，自从她来了之后，就再也没有离开过泊炎城的城主府，又是谁会揭发她的所在呢？

 

 		“千年前，有一个人从天而降，他的来历很是神秘，因为没有人知道他是从哪里来的，更不知道他的一切事情，直到他找到了我们。”

 

 		“他的见识与什伽大陆完全相反，在他的帮助下，珈蓝帝国由一个名不见经传的小国，一跃成为什伽大陆的第三帝国，因为他是从天而降的，所以，大家都以为他是天上的神派来拯救珈蓝帝国的，因此，我们都称呼他为神使大人。”

 

 		“神使大人在珈蓝帝国停留了十二年，之后就莫名其妙消失了，只留下一张纸条，上面写着‘千年一逢，神降珈蓝’，你应该明白这个意思了吧？”说罢，玻莱德看着千羽凝。

 

 		“你的意思是，我就是下一个神使？”千羽凝瞪大了眼睛，“不是吧，我不过才是个灵尊五级的人而已啊，我能帮的了你们什么？”

 

 		“具体神使要做什么，我们也不是很清楚。”玻莱德摇了摇头，“神使大人一向都是呆在星宿神殿的，那里有神使大人留下的东西，只可惜，我们都没办法进去，也不知道里面有什么。”

 

 		“你们是怎么确定我就是你们要找的神使？万一弄错了呢？”千羽凝一脸不解道：“难道，随随便便一个来历很是神秘的人，都是你们的神使不成？”

 

 		“古籍记载了当年神使大人降世时星宿的异象，这与你出现在这个世界上的异象是一样的。”玻莱德解释道：“或许你一时半会儿还无法接受，没关系，我们可以等你慢慢接受的。”

 

 		“你们为什么突然想找到神使了？过去一千年，你们也没有神使，不也过来了吗？既然如此，为什么还要找到我？”千羽凝撇了撇嘴，“而且，看你们的重视程度，神使对于你们而言，应该是非常重要的吧？”

 

 		“不错。”玻莱德点了点头，“每个帝国都有神使，只有我们珈蓝帝国没有，而且每百年什伽大陆都会进行帝国之比，需要在神使的带队下参与，因为没有神使的愿意，我们珈蓝帝国，已经很多年都没有参加过了。

 

 		“为什么不随便找一个神使呢？”

 

 		“神使岂是随随便便可以找的？”玻莱德瞪了她一眼，“帝国之比前，每个帝国的神使，要聚在一起，通过神谕来确定参加的顺序，随便找一个神使，万一神谕无法降临到那个人身上，岂不是让我们珈蓝帝国在什伽大陆上丢人吗？”

 

 		“你们也无法确定我就能接受到神谕啊。”千羽凝翻了一个白眼，“万一我不是，那你们也会丢人的。”

 

 		“你这个丫头，怎么这么喜欢辩驳？”玻莱德愤愤地看着千羽凝，“反正该说的，我都已经跟你说了，等你好一点了，就去见皇帝陛下，然后滚去星宿神殿。”说罢，玻莱德愤然起身。

 

 		“哇，你这是在逼迫我啊！”千羽凝大叫一声，“你都这么大岁数了，跟我一个小丫头斤斤计较，你好意思吗？”

 

 		“跟你斤斤计较，总比让皇帝陛下跟我斤斤计较要好得多。”玻莱德冷冷道：“我知道你的身体情况，明天，你就是爬，也得给我爬到皇帝陛下面前，否则，我分分钟灭了你！”

 

 		看着玻莱德头也不回地离开了，千羽凝无语地看着房顶。

 

 		看样子，这一次，她算是骑虎难下了。

 

 		……

 

 		第二天。

 

 		千羽凝挣扎着坐起身，看着自己的手，不住地叹气。

 

 		“神使大人……”一个侍女站在千羽凝床边，小心翼翼地看着她道：“是否需要奴婢伺候您穿衣服？”

 

 		“不用了，不用了。”千羽凝急忙摆手，“我不习惯有人伺候，你还是先下去吧一会儿有需要你的身份，我再喊你。对了，你叫什么名字？”

 

 		“奴婢拉娅，是星宿神殿的专职侍女，从今天起，会负责神使大人的起居。”拉娅行了一礼，“奴婢先退下了，如果神使大人有什么需要，只管唤奴婢就是了。”说罢，拉娅退了出去。

 

 		千羽凝又坐了一会儿，这才站起身，拿过旁边的衣服，看了看。

 

 		“我的妈呀，这是人穿的衣服吗？”千羽凝左比划右比划，都觉得这衣服很奇怪，“怎么比我的衣服都要短？难道珈蓝帝国已经穷到连衣服都做不起了吗？”

 

 		看着旁边盘子里的一堆衣服，千羽凝无奈地垂下头，有气无力地喊道：“拉娅——”

 

 		拉娅快步走进来，一看到千羽凝的样子，立刻捂住嘴笑出了声。

 

 		“你还笑？”千羽凝扁了扁嘴巴。

 

 		“奴婢就知道，神使大人是不会穿这件衣服的。”拉娅吐了吐舌头，“这件衣服，是我们珈蓝帝国最高等级的服饰了，只有在见皇帝陛下的时候才能穿。”

 

 		“啊？”闻言，千羽凝立刻哭丧着脸，“那我岂不是每见一次皇帝，就要穿一次吗？”说着，千羽凝立刻把衣服扔到一边，“不穿了不穿了，麻烦死了，我就穿我现在的衣服去见他就好了。”

 

 		“那可不行！”拉娅尖叫道：“您这身衣服，怎么能见皇帝陛下？不行的，这是对皇帝陛下的不尊重！”说着，拉娅欺身上前，就要扒千羽凝的衣服。

 

 		“哇，君子动口都不动手啊，你居然……等一下，别碰我衣服——谁让你碰了，快放手啊……衣服都要破了，住手呀——好了好了，我换还不成吗？别撕我衣服了！”

 

 		在经过一番无用的挣扎后，千羽凝最终还是妥协了。她认命般的站在原地，任由拉娅给她换上一件件繁复的衣服，看着镜子里的自己，千羽凝欲哭无泪。

 

 		“果然是神使大人，穿上这件衣服，给人的感觉就是不一样。”拉娅站在一旁，很满意地看着自己的劳动成果。

 

 		“我……有点热。”千羽凝看了看自己身上的衣服，薄的厚的，加起来接近十件，她还是头一次穿这种衣服，总感觉有些闷，果然是不习惯啊。

 

 		“神使大人，别担心，等你走起来就不热了。”拉娅笑了笑，“现在，请随奴婢去面见皇帝陛下吧！”
