	千羽劰踌躇了许久，终于还是化作一声长叹。

 

 		“阿晸他现在很不好，药皇前辈说，他以后很有可能会变成一个废人。”千羽劰叹了一口气，“千羽风在和阿晸比试的时候，一脚踢碎了阿晸的丹田……”

 

 		“什么？”唐琬嬅大惊失色，挣扎着要坐起身，“阿晸他……他现在在哪里？我要去看看他！”

 

 		“琬嬅，你先别动，你的身体很弱，现在还不能动啊。”千羽劰赶紧制止，“有药皇前辈在，你就安心养病吧，不会有事的。”

 

 		“不会有事？丹田都碎了，这还不会有事吗？”唐琬嬅哭道：“阿晸生下来之后，你们就带他离开了迷迭谷，我就再也没有尽到一个母亲的责任，好不容易再见到了，他对我那么陌生，我也可以理解，毕竟，在他最需要母亲的时候，我并不在他身边，可是现在他出事了，你也不让我去看看他吗？”

 

 		“我就是怕你会情绪失控，所以才不敢告诉你的。”千羽劰抓紧唐琬嬅的手，“琬嬅，你听我说，药皇前辈他们已经找到了救治阿晸的办法，现在他们正在讨论具体举措，你就安心养病，等阿晸好了，他自然会来看你的。”

 

 		“还能有什么办法？丹田都碎了，又有什么办法能补救？”唐琬嬅擦了一下眼泪，“丹田是修炼者最重要的东西了，古往今来丹田损坏的，你见过有哪一个是补救回来的？你就不要再骗我了。”

 

 		“你就算是不相信我，也应该相信药皇前辈啊，药皇前辈是谁？他可是神族数一数二的医者，他的医术，是这个世界上最强大的。”千羽劰安慰道：“你就把心放在肚子里，安心养病，等你病好了，你才能照顾阿晸，不是吗？”

 

 		“你说的没错，我要赶快好起来，去照顾我的阿晸。”

 

 		唐琬嬅点了点头，一脸坚定道：“过去，我没能做到一个母亲应该做的，现在，我一定不能再错过了！”

 

 		……

 

 		千羽凝等人很快就听闻了唐琬嬅的决心，都感慨万分。

 

 		“二婶还真是为母则刚啊，看来，她应该很快就能好起来。”千羽凞看了一眼千羽晸所在的房间，“直到现在，阿晸都没醒过来，我真是恨不得现在就去宰了千羽风那个混蛋，给阿晸报仇。”

 

 		“别啊。”千羽凝拉住千羽凞的胳膊，“他还得留着救晸哥哥呢，你把他宰了，剩下的灵力，谁来承担？千羽滕那个老狐狸才多少等级，肯定不够啊。”

 

 		“哼！”千羽凞冷哼一声，扭过头去。

 

 		……

 

 		唐琬嬅果然是说到做到，原本她是极其怕苦的，对于那种苦到骨头里的药，向来都是很抵触的，即使喝药，也是心不甘情不愿的，可如今，不管什么药，只要是端给她帮她治病的，她都一口喝下，眉毛都不皱一下。

 

 		千羽太夫人每次看到这种情况，都忍不住掉眼泪。

 

 		——“阿劰媳妇是真的苦啊，想她那么怕苦的一个人，都能一口喝下这种闻着就不愿意喝的药，当真是难为她了。”

 

 		千羽太夫人逢人就要感慨一番，时间长了，千羽家的人都知道了唐琬嬅为儿子做出了多大的牺牲，一时间，千羽家的人，都在讨论这件事情。

 

 		虽然千羽晸不能参加族比了，但是，千羽凞和千羽凝作为千羽家的代表之一，还是在努力修炼。即使没有千羽晸，他们也要拿下一个好看的名次，不然，千羽晸可能就要自责了。

 

 		而千羽晸的变故，也很快就传到了其他三大家族的耳中。作为同甘共苦的好伙伴，南风璟等人也前来看望千羽晸，只可惜，千羽晸一直处于昏迷状态，也没能跟他们说上一句话。

 

 		“小凝，你也不要太过担心，我们都要相信，阿晸他一定会好起来的。”百里静抱住千羽凝，“不知道你有没有听说过一句话，破而后立，晓喻新生，我想，阿晸透过这一次的变故，一定会更加强大的。”

 

 		“我也希望如此。”千羽凝点了点头，“现在，我们只能将所有的希望，全部寄托在药皇前辈身上了，虽然我知道，成功的可能性简直是微乎其微，但我还是希望能够成功，毕竟晸哥哥修炼到这个等级，实在是不容易。”

 

 		“小凝，珏尘是不是已经在路上了？”百里墨看着千羽凝，“他修炼的就是阵法，而且，他的等级还不低，有他的帮助，再加上两位前辈，我相信，阿晸一定会熬过去的。”

 

 		“不过，你能不能先让我们见一下那个传闻中的千羽风？”北冥殇挑了挑眉，露出一副痞子样，“听说这小子大家也不低，天赋也还说的过去，我想见识一下呢，小凝啊，你给我引荐一下？”

 

 		“算了吧，你一去，估计千羽风就要后悔出生在这个世界上了。”百里静瞪了他一眼，“怎么，你还嫌我们的事情不够多吗？再说了，这是千羽家的内务，你要是插手，可就给了那些混蛋一个光明正大讨伐千羽家的借口呢。如果我没记错的话，你们北冥家也不安分啊。”

 

 		“是啊，别说我们北冥家了，你们百里家也都差不多。”北冥殇叹了一口气，“你们向来不喜欢修炼，所以也不在乎什么排名，可最近这几年，百里家的人是越来越不安分了，听说前段时间还去南风家挑衅了一下，差点没把百里爷爷气疯了，是不是？”

 

 		“是啊。”百里静无奈地摇了摇头，“你都不知道他们有多痴狂！带着那一个旁系，使劲的跳腾，让百里家此次改变淡泊名利的性子，要跟其他三大家族比一比，说什么就算打不过南风家，也应该要打得过北冥家和千羽家才是，你听听，这种话他们也好意思说出来？”

 

 		“那个旁系的，都是什么等级啊，说出来让我听一听呗。”北冥殇蹭过来，“我倒是很想知道，你们百里家现在是个什么情况，好为族比收集点情报呢。”

 

 		“你想得美。”百里静踢了一脚北冥殇，“想从我嘴里套话？做梦吧！”

 

 		“你就说一下嘛，反正咱们几个都不是外人，就算说了，我们也不会说出去嘛。”北冥殇一脸豁出去了的样子，贱兮兮道：“阿静，你忍心让我们这些好朋友失望吗？”

 

 		“我还真忍心。”百里静说着，伸出一根手指戳了戳北冥殇的脑门，“行了，离我远一点，我可不要被传什么闲话。”

 

 		“咳咳——”百里墨虚咳一声，“你们是不是该说正事了？”

 

 		南风璟站在一旁，只是笑着不说话。

 

 		“我们百里家那只旁系，最高的，也不过是个紫阶二级的老头，也不知道是谁给了他们自信，让他们觉得自己很厉害？”百里静撇了撇嘴，“要我说，就该让他们遭遇一次彻底的滑铁卢，不然，他们还真不知道天有多高，地有多厚呢。”

 

 		“行，看在咱们俩关系这么好的份上，等族比的时候，我帮你出气。”北冥殇咧着嘴笑了笑道：“敢惹我们阿静，他们还真是吃了雄心豹子胆呢。”

 

 		“对了，珏尘到哪里了，你还没回答我这个问题呢？”百里墨看向千羽凝，“你也别光顾着看戏呀，赶紧告诉我们，我们也好准备准备，迎接一下他，毕竟也好久不见了。”

 

 		“已经在半路上了，估计还要几天。”千羽凞答道：“你们还别说，我们还真有一件事情要你们帮忙，你们有时间吗？”

 

 		“好说，只要不是要我们的命，什么忙都能帮。”北冥殇拍了拍胸口道。
