	珈蓝皇后在经过这件事情后，果然安分了许多。

 

 		而千羽凝，则是从珈蓝皇帝那里得到了她作为神使大人的第一个任务——选拔珈蓝帝国代表队，去参加帝国之比。

 

 		“神使大人，这一次，还请神使大人多多指教。”

 

 		三皇子站在千羽凝面前，显得有些局促不安。

 

 		在经过那件事情后，两个人的见面，就有些不自在了，尤其是三皇子，每次一见到千羽凝，总会很拘谨，生怕自己又做错什么。

 

 		“三皇子，那件事情与你无关，你不必这么紧张的。”千羽凝无奈地叹了一口气，“这件事情，我说过，冤有头债有主，我不会迁怒你。”

 

 		“可她毕竟是我的母后。”三皇子的声音里满是歉意，“她的目的，就是为了给我增加一点夺取储君之位的筹码罢了，却没曾想，弄巧成拙算计到了你的身上。”

 

 		“呵，这件事情就此揭过，日后谁也别再提。现在，我们先来说一下所谓的选拔赛吧。你有什么想法吗？”千羽凝翘着二郎腿，悠闲地剥着瓜子道。

 

 		“其实，选拔赛这种事情，我还没有经历过，毕竟，珈蓝帝国已经有一千年没有参加过帝国之比了，说起来，只怕整个珈蓝帝国里面，都没人知道该怎么办吧，除非，我们去问一下参加过帝国之比的人。”三皇子皱了皱眉头，“不过参加过帝国之比的人，一般都是国家的栋梁，毕竟不是同一个国家的，如果问他们的话，应该也得不到什么好的建议，或许还有可能会掉入他们的陷阱。”

 

 		“那就只能靠我们自己摸索了。”千羽凝沉吟片刻，抬起头看向三皇子，“这件事情这么重大，难道就只由我们两个人来决定吗？”

 

 		“父皇的意思是，找到珈蓝学院的院长大人来带队，但是，院长大人自从当年外出游历，直到现在都没有出现，只怕一时半会儿找不到人。”三皇子叹了一口气，“这件事情，父皇暂时交给神使大人，是希望能够神使大人的声名，将院长大人引诱出来。”

 

 		“那副院长呢？”千羽凝眨了眨眼睛，“难道副院长也不管事吗？”

 

 		“副院长大人向来不喜欢管这些事情，所以，直接拒绝了父皇。”三皇子不由失笑道：“听神使大人的意思，好像是觉得副院长大人很靠谱？”

 

 		“难道不是吗？不管怎么说，他好歹也是副院长啊，难道不靠谱吗？”闻言，千羽凝瞪大了眼睛，“难道，所谓的副院长，可以随随便便封一个不管是的人当吗？”

 

 		“不是。”三皇子摇了摇头，“珈蓝学院虽然是珈蓝帝国的一份子，但是，珈蓝皇室给予了他们充分的自主性，我们是不会插手他们内部事务的，所以，他们的院长和副院长什么的，都是他们自己选择的，与我们无关。”

 

 		“那玻莱德到底是怎么当上副院长的？”千羽凝哭笑不得，“难道是收买了人，才当上副院长的？”

 

 		“他自身也是一名强者好吗？”三皇子瞪了她一眼，“别跑题，到底要怎么选拔人，你有没有想过？”

 

 		“我还真没有选拔人选的经验啊。”千羽凝撇了撇嘴，“这样吧，弄一个比试，看谁厉害就是谁？”

 

 		“这不公平。”三皇子摇了摇头，“你有没有想过，有很多人，虽然不算是强者，但是，却很擅长排兵布阵？这些人，也是可以参加帝国之比的，而且，也是我们不可或缺的人才。”

 

 		“你既然懂得这么多，那又何苦来问我呢？”千羽凝站起身，“我呢，只会战斗，不会这样的谋算，可能得你们决定了，到时候，我可以给你们参考意见，也可以参与选拔，怎么样？”

 

 		“那好吧，我去问下父皇。”沉吟片刻，三皇子点了点头。

 

 		……

 

 		珈蓝皇帝是第二天召见千羽凝的。

 

 		千羽凝到达大殿的时候，玻莱德和其他几个人都已经等在那里了。

 

 		“见过神使大人。”一行人向千羽凝行礼道。

 

 		“神使大人，您说的那些，我们考虑过了，决定可行，这样吧，既然神使大人不擅长这些，我们就不强迫您参与了。”珈蓝皇帝笑眯眯道：“但是，有一件事情我还是需要告诉您的，帝国之比，比的并不只是帝国的实力，还包括神使。也就是说，帝国之比中，神使大人也是要参战的。”

 

 		“哦？”千羽凝挑了挑眉，“那其他帝国的神使，大概都是什么等级呢？”

 

 		“实不相瞒，在几大强国里，您……”玻莱德踌躇了一下，继续道：“您是最弱的。”

 

 		千羽凝嘴角一抽。

 

 		“您这段时间，也是需要进行修炼的。”玻莱德将手中的一块玉牌交给千羽凝，缓缓道：“珈蓝帝国藏书阁里，还有很多有助于修炼的书籍，您可以随时去看。”

 

 		千羽凝拿着玉牌，就想到了神主跟她说过的话，于是抬起头，看着珈蓝皇帝道：“我有我自己的修炼方法，所以，我现在准备去闭关了。在我闭关期间，不允许任何人打扰。”

 

 		“神使大人是要再星宿神殿里闭关吗？”玻莱德好奇地看着千羽凝，“如果是这样的话，我们绝不会打扰您。”

 

 		“是。”千羽凝点了点头，“如果有需要我出面的时候，可以告诉我的侍女拉娅，让她转告我，但是，你们最好不要派人擅闯神殿，不然，任何后果我都是不负责的。”

 

 		“没问题。”珈蓝皇帝点了点头，应声道：“既然如此，那就期待神使大人大放异彩了。”

 

 		千羽凝又叮嘱了几句，这才转身离开。

 

 		……

 

 		“陛下，真的任由神使大人自己去修炼吗？”一位大臣上前一步，恭声道：“虽然臣不应该以小人之腹夺君子之心，但是，臣还是有些担心啊，毕竟神使大人并非我珈蓝帝国之人，她的忠诚度，是否可以肯定，尚是个问题，而且，臣认为，陛下给神使大人的权力，实在是过多了。”

 

 		“大将军不必担忧。”玻莱德摆了摆手道：“神使大人是怎么样的人，我还是知道一些的，她性子寡淡，不喜欢争斗，这是既定的事实，所以，她是否有异心，也是显而易见的，而且，以陛下的眼力，难道会看错人吗？”

 

 		“大将军，你就放心吧。”珈蓝皇帝笑了笑道：“神使大人，会是我们珈蓝帝国最忠诚的朋友，这一点，我深信不疑。”

 

 		……

 

 		千羽凝回到神殿后，吩咐了拉娅几句，就将自己锁在了神殿的一个房间里，而那个房间里，摆放着的，就是神主的雕像。

 

 		“我原本以为，你是要放本尊鸽子了。”神主现出身来，看着千羽凝，笑道：“看样子，你已经准备好要修炼了？”

 

 		“是。”千羽凝一脸坚定地点了点头，“我现在才深刻觉得，自己还是太弱小了，先不说以我的实力能不能成为遽喾的对手，就先说这个帝国之比吧，我居然是几大帝国里最弱的神使，如果我要以这样的等级去参加帝国之比，不仅是丢脸，甚至，很有可能就把小命儿丢在那里了，我现在必须要变得更加强大。”

 

 		“好！”神主大笑一声，“既然你已经有了这样的觉悟，那我们就开始修炼吧，过程可能会比较艰辛，但如果你能够坚持下来，本尊相信你会达到更高的等级！”

 

 		千羽凝看着窗外，她不知道接下来自己会面临什么样的挑战，但是她只知道一点，她一定要克服一切阻碍，成为真正的强者！
