	“这样可以吗？”千羽凝还是有点担心，毕竟一群“战斗民族”在这里，还是要小心一点为妙啊。

 

 		“人熊族很厉害，你们最好不要招惹到他们。”一直缩在千羽凝身后沉默不语的淇淇突然出声道。

 

 		“我都一直没问，你是谁呀？”千羽凞好奇地蹲下身子，与淇淇面对面道：“你是我妹妹的私生女？都这么大了？”

 

 		千羽凝满头黑线。

 

 		“算是吧。”淇淇点了点头。

 

 		千羽凝回过头，瞪大了眼睛。

 

 		“嘿，你可不能坑我啊，我要是能有这么大的孩子，四大家族早就知道了，能瞒得住吗？”千羽凝伸出手，轻轻地拍了一下淇淇的脑袋，“我还是个没出阁的大姑娘呢，别胡说。”

 

 		淇淇看了一眼千羽凝，眼神意味深长。

 

 		娘亲就在她体内，她也算是自己的娘亲吧。

 

 		“这到底是怎么一回事？”央俟看了一眼千羽凝，“这个孩子，你是从哪儿捡来的？”

 

 		这个孩子，虽然只是孩童模样，但以他多年的经验来看，这孩子绝对不是一个普通人。这个孩子的眼神，实在太成熟了，明显与她的年龄不相符合。

 

 		“她叫淇淇，就是我去追的那个小女孩，你们应该已经听说过了。因为发生了一点小变故，她的姥姥被我不小心杀了，我只能把她带到身边了。”千羽凝耸了耸肩，一脸无奈道。

 

 		“你也不怕养虎为患啊。”千羽凞剜了她一眼。

 

 		“你们放心，我不会做什么的，至少现在不会。”淇淇撇了撇嘴，如果她伤到了千羽凝，她娘亲应该也会受伤的吧，她可不傻。

 

 		“小姑娘，你似乎很了解异人族啊。”翊君看着淇淇，眼里满是试探，“你在这里生活了很多年吗？”

 

 		“我出生后就跟着姥姥来到了这里，到现在为止，都没有离开过，所以我对这里还算是比较了解的。”淇淇撇了撇嘴，“不过你们不要指望我会帮你们什么，我是不会插手的。”

 

 		“并不需要你出手相助，只需要你告诉我们这里的情况就可以了。”千羽凝笑眯眯地看着淇淇，“我想，你是不会拒绝的，对不对？”

 

 		“好吧，看在你们这么可怜的份上，我就告诉你们好了。”淇淇翻了一个白眼道：“异人族大概有一百三十五个族群，其中，能位列前十的，都是非常厉害的。尤其是前三，如果能不招惹，就一定不要去招惹。”

 

 		“第一的人熊族，是最强大的族群，他们生性有些残暴，战斗力很高，曾经有一个人，单枪匹马冲进一个小部落，以一人之力灭了整个部落，而他，也只是轻伤罢了，但这个人，在人熊族却是什么都不是的存在，凭借灭族这件事情，才有幸进入了人熊族高层的视野，但现在，也不过是个小喽啰。实力大概是在青阶七级左右，可想而知，人熊族是有多强悍了。”

 

 		闻言，众人都沉默了。

 

 		青阶七级的人，在人熊族都没有什么存在感，而他们，也不过是青阶左右，看来，这人熊族，果然是不能招惹啊。

 

 		“排名第二的，就是你们所说的炎凤族。他们就是上古凤族的后裔，只是因为血统不纯，被凤族遗弃，才会来到这里。但是，他们骨子里还是看不上异人族的，可能是觉得自己比较高贵吧。”淇淇说到这里，不由嗤之以鼻，“说来说去，异人族的人，也没有什么大的区别，炎凤族这种高高在上的姿态，终究会给自己引来祸事就是了。”

 

 		“那他们，是怎么在异人族立足的？”百里静不解道：“这个炎凤族，既然是后来的，想必要融入这里，也得花费不少时间吧，他们是怎么做到的？光靠武力吗？”

 

 		“这就是他们最厉害的一点了。”淇淇神色有些不明，“他们是利用联姻与合作，才在这里立足的。最开始的时候，炎凤族是依附在当时一个小部落周边的，后来，他们通过联姻，渐渐地把握了部落的管理权，再后来，部落慢慢就演化成了炎凤族。”

 

 		“人熊族他们都不管吗？”南风璟紧皱眉头。

 

 		“人熊族是近些年才兴起的族群，放眼现在的异人族，也只有炎凤族，是唯一一个在这么多年的竞争中保留下来的，这也是人熊族不敢轻易对炎凤族动手的一个重要的原因。”淇淇想了想，“哦，对了，炎凤族和你们要找到赤狐族是有瓜葛的，到时候，你们见到炎凤族的时候，千万不要提要找赤狐族要万灵山脉这件事情，不然，炎凤族可能要翻脸。”

 

 		“他们两个族群，有什么瓜葛？联姻了？”千羽凞嘴角一抽，“狐狸和凤凰……这要生出来，会是个什么东西？”

 

 		“好像不是联姻，而是因为别的缘故，总之，你们照我说的去做就可以了。”淇淇道：“炎凤族生性高傲，本来是不屑于跟别人打交道的，既然是对他们有恩，要他们帮忙应该也是能行得通的。”

 

 		“至于这赤狐族，我建议你们还是不要小瞧会比较好。”淇淇说着，眼睛里闪过一丝后怕，“我曾经见到过一个赤狐族的人，我记得，她当时还是一个很小的孩子，却能杀死餍弥兽，取到了它的妖丹。当时我生了一场大病，姥姥为了救我，冒险去偷那枚妖丹，那个小孩，明明都已经伤痕累累了，却还是把姥姥打伤了，可以说，姥姥是用命换了那枚妖丹，因此姥姥的身体每况愈下，才会那么轻易就被你杀了。”说着，淇淇看向了千羽凝。

 

 		“小孩就可以伤到你姥姥？”千羽凝有些不相信，“你姥姥，都是是不是轻敌了？”

 

 		“不会的，因为姥姥带着我逃亡，她一直都是很警惕的，绝不会大意。”淇淇摇了摇头，“姥姥说了，那个小孩，应该是已经达到了蓝阶，当时，好像是使用了一种秘法，一下子变强了好多，她才会受伤的。所以，你们要小心，赤狐族有很多秘法，稍有不测，你们可能就要把命留在这里了。”

 

 		“多谢你了，这下子，我们对异人族也算是有了不少的了解。”央俟摸了摸下巴，“总而言之，这一次，大家务必要小心，能不动手，咱们就不要动手了。”

 

 		“大家注意，炎凤族的人来了。”翊君突然看向天空，疾声道。

 

 		众人抬起头看向半空，远远的，两个黑影慢慢靠近。

 

 		不一会儿，两个年轻人出现在了众人的面前。他们浮在半空中，同一种很倨傲的神情注视着众人。

 

 		“联络信号，是你们谁放的？”年轻女子扫视了一下众人道。

 

 		“是我。”翊君上前一步，“我是药皇翊君。”

 

 		“哦？你就是那个药皇？”年轻男子打量了一番翊君，“比我想象中的，要弱很多嘛，看来，当初你救了族长夫人，完全是侥幸啊。”

 

 		“是不是侥幸，还由不得你这个后辈来说。”翊君淡淡地看着二人，“昔日，伯颉曾说过，我要来，随时都欢迎，如今看你们的样子，似乎是不欢迎我啊，既然如此，那我离开就是了。”说着，翊君就摆出了要离开的架势。

 

 		“慢着！”年轻女子瞪了一眼年轻男子，“药皇前辈请留步！申炀性子急了些，还请药皇前辈多多担待，既然前辈来了，我们自然是要欢迎的，不过，这些人，都是前辈的友人吗？”年轻女子皱了皱眉头，“炎凤族不喜与外人打交道，这些人，怕是不能进入炎凤族领地，这样吧，药皇前辈随我们来，这些人，在此等候，如何？”
