	“摩族长，有件事情，你们恐怕都不知道吧？”珏尘看向摩阎，“我也不知道，这件事情究竟应不应该告诉你们，但我觉得，你们也是有权利知道的。”

 

 		“米雅，已经怀孕了。”

 

 		珏尘的话刚说完，场上的空气瞬间冷滞。

 

 		“怀孕？”摩阎瞪大双眼，“怎么可能，你们不是才成婚没几天吗？这……怎么可能？”

 

 		百里静闻言，脸色瞬间变得很难看。

 

 		“我说过了，我没有碰过她，所以……”珏尘顿了一下，“她肚子里的孩子，不是我的。”

 

 		“这是不可能的！”摩阎一脸怒意，“珏尘公子，我知道，你不喜欢我们圣女，但是，我绝不允许你这般诋毁圣女的清白！”

 

 		“这是真的。”珏尘垂下眸子，“我娶她，帮她把这件事情圆过去，让你们都以为孩子是我的，作为交换条件，她答应与四大家族合作。”

 

 		“这究竟是怎么一回事？圣女……怎么会有身孕的？”摩阎退后几步，扶住了桌子。

 

 		如果珏尘说的都是真的，那么，圣女就真的是未婚先孕了，这在赤狐族里，可是大忌啊！凡是未婚先孕的，一般都不会有什么好下场，就算她是圣女，也是不能幸免的啊。

 

 		“这些年里，她一直都住在这里，不会跟外界的人接触，直到两个月前，一个男人闯进了那里。”珏尘沉声道：“那个男人，有些喝醉了，误以为那里是自己的房间。米雅的修为比不过那个男人，意外失去了清白。早上，那个男人醒来的时候，看到那一幕，心里很害怕，因为，，亵渎圣女，是要被处死的，所以，他胆怯了，就偷偷离开了。”

 

 		“米雅原本以为，这就是一场噩梦，醒来后就没事了，却没曾想，她居然怀孕了。本来，她是决定在那两天，选择赤狐族随便一个人成婚，瞒过这件事情的，正好我们来了，她就借机提出了这个条件。”

 

 		“可是，即使你们瞒过去了，到时候你们又该如何解释呢？”摩阎气恼道：“难道，你们打算偷偷摸摸生下来，杀我们一个措手不及吗？”

 

 		“差不多了。”珏尘点了点头，“等到四个月的时候，她就会对外公布自己怀有身孕的事情，但是，她不会允许任何人接触她，以免事情暴露。另外，在足月后，她也会伪装成小产，把孩子生下来，做到天衣无缝。”

 

 		“胡闹！简直是胡闹！”摩阎气得发抖，“这种事情，你们居然也敢瞒着我们？”

 

 		“你把这件事情说出来，你知不知道，会给圣女带来什么后果吗？”百里静淡淡地看着珏尘，脸上毫无表情。

 

 		“我……”珏尘顿了一下，低下了头。

 

 		他只顾着解开误会，不要让百里静以为他真的变心了，却从来没想过，这件事情说出来后，米雅会遭遇什么。

 

 		“圣女肚子里的这个孩子，绝对不能留！”摩阎怒道：“生父不详的孩子，一旦生下来，我赤狐族的颜面往哪里搁？”

 

 		“纵然父母有错，可孩子是无辜的啊。”翊君不忍道：“你刚才也说了，圣女需要诞下下一代来维持圣女的血脉，既然如今圣女已经有身孕了，对于你们赤狐族而言，圣女血脉也算是有了延续，不正好称了你们的心意吗？”

 

 		“可那个孩子，是个生父不详的啊。”摩阎苦笑一声，“虽然圣女有后，是我们赤狐族的幸事，可你们，让我们如何接受这个事实啊！”

 

 		“那就把那个人找出来啊。”千羽凝撇了撇嘴，“圣女的修为不低啊，想想你们赤狐族，修为在圣女之上的有哪些，大致人选不就出来了？如果那个人的身份，足以配得上你们圣女，你不妨撮合一下这段姻缘啊？俗话说，宁拆十座庙，不毁一桩婚摩族长，你说是吧？”

 

 		“可圣女大婚的消息，我们早已散播出去，现在，这个异人族，谁不知道我们赤狐族的圣女已经大婚了？如果找出那个人，又该如何处置啊！”摩阎摊开双手，一脸无力。

 

 		“那就杀了吧。”央俟皱了皱眉头，“敢染指圣女，这可是大罪，足以处死那个人。圣女有孕的一旦传出，那个人必然会猜到其中缘由，说不定，会成为一个巨大的隐患啊。”

 

 		“就是，敢做就要敢当！”千羽凞点了点头，“不管怎么样，他都该承担责任。如果当初他没有落跑，现在，估计已经和圣女大婚了吧，珏尘也不至于要帮着圣女隐瞒这件事情。”

 

 		“这件事情，就交给我们赤狐族自己处理吧。”摩阎叹了一口气，“我现在要去找一下族老，就先告辞了。”说罢，转身离去。

 

 		眼看着摩阎消失了踪迹，千羽凝终于忍不住上前，狠狠地踹了珏尘一脚。

 

 		“你看看你干的好事！”千羽凝怒骂道：“你是想当圣母玛利亚啊，还是想当救世主？你居然敢拦下这个烂摊子？你就不怕那个圣女真的赖上你？”

 

 		“不怕，大不了做dna鉴定，谁怕谁？”珏尘扭过脖子道。

 

 		“我个人觉得，你今天这件事情，做得极其不妥。”慕轩突然道。

 

 		“你是……”珏尘打量了一番没心情紧皱着眉头，问道。

 

 		“在下慕轩，是密修者下一任的继承者。”慕轩颔首以示礼节。

 

 		“为什么不妥？”珏尘瞪了他一眼。

 

 		“就算你要解释，也应该挑一个摩阎不在场的时候再说。”慕轩冷声道：“原本，你可以选择瞒过摩阎，把这件事情圆过去，等圣女生下孩子死去，这件事情，你再曝光，也就没有什么问题了。你有没有想过，万一赤狐族真的逼迫圣女把这个孩子打掉，那么，为了能让圣女尽快诞下后代，他们必然会施压于你，这难道就是你想要的结果吗？”

 

 		珏尘身子一僵。

 

 		“没错。”翊君叹了一口气，“珏尘，你还是有些冲动了。”

 

 		“那该怎么办？”珏尘慌了神，“两位前辈，你们有没有什么好的主意，求求你们，帮帮我！”说着，珏尘甚至跪了下来。

 

 		央俟和翊君看了一眼百里静，沉默不语。

 

 		百里静深呼吸一口，走上前，跪在了珏尘身边。

 

 		“虽然，对于珏尘的所作所为，我也是不认同的，但谁让我骨子里很贱呢，明明被伤到了，却还是忍不住想要为他求情。”百里静一边落泪，一边道：“两位前辈，我知道，你们之所以不帮他，只是在等我的选择。现在，我做出选择了。我百里静，过去也认识不少男人，但是，我不得不承认，我唯一爱着的，就只有珏尘了。所以，我也求求你们，帮帮他！”说罢，百里静重重地磕了一个头。

 

 		“你们这是做什么？这是折寿啊。”翊君急忙扶起两个人，“我们何时说过不帮你们了？”

 

 		“多谢前辈。”珏尘拱了拱手。

 

 		“唉，为了撮合你们，我也是演技爆发了啊。”

 

 		一个声音传来，紧接着，摩阎笑着走了出来。

 

 		“你……”众人不明所以地看着摩阎，他不是去找族老商量如何解决圣女腹中的孩子了吗？怎么还在这里？

 

 		“其实，圣女的事情，我们早就知道了。”摩阎点了点头，“如果不是因为有丑闻的话，族老们为什么不参加大婚？仅仅觉得圣女做法不妥就不来参加大婚，你们不觉得太过牵强了吗？”

 

 		众人面面相觑，敢情，他们都被骗了？

 

 		“珏尘公子，百里姑娘，我知道，这件事情你们受了委屈，我还是那句话，等圣女生下孩子，绝不强留珏尘公子。”摩阎一脸严肃道：“在此期间，珏尘公子拥有绝对的自主权，可以随意走动甚至离开，如此，二位觉得怎么样？”
