	黑袍下的那张脸，是那么的熟悉。

 

 		千羽凝看着他，他也看着千羽凝。

 

 		周围一瞬间安静了下来，不时传来阵阵惊呼声。

 

 		波斯岚卡帝国的人之所以震惊，是因为他们现在才知道，自己敬仰许久的人，居然是这么一个年轻的人；弗蒙帝国的人之所以震惊，只是单纯地被波斯岚卡神使前后巨大的反差吓到了而已。

 

 		珈蓝帝国的人，则是处于愤怒之中。

 

 		进入幻境的五个人，都对眼前这个波斯岚卡神使很是熟悉，看到脸的那一刻，他们除了诧异，就只剩下满腔的愤怒——那是被欺骗之后的愤怒！

 

 		“我实在没有想到，居然真的是你。”千羽凝往后退了几步，脸上虽然有震惊，但更多的还是一副了然于心的神情。

 

 		“我们曾经无数次地猜测你的身份，虽然知道，你的身份肯定不一般，也曾想过你会不会就是波斯岚卡帝国最神秘的神使，却还是不敢轻信相信，就是因为，米迦尔坚信你不是什么复杂的人，我们也不愿意伤害米迦尔，所以，我们尽可能地把你想得更单纯，只是，你终究还是辜负了我们的期望。”千羽凝看着波斯岚卡神使，眼神里满是失望。

 

 		莱恩，终究还是成为了他们最不希望成为的人。

 

 		“我……”莱恩张了张嘴，却发现自己百口莫辩。

 

 		“你有考虑过米迦尔吗？”千羽凝突然一脸怒容地上前一步，“你说，你是不是在玩弄米迦尔的感情？你说你是一个体弱多病的人，可你偏偏是波斯岚卡帝国的神使，如果堂堂一个帝国的神使是一个体弱多病的人，那岂不是成了整个什伽大陆的笑话了吗？”

 

 		莱恩正要说什么，就看见米迦尔从草丛里站起身，慢慢走了过来，一边走一边用讥讽的口气道：

 

 		“能劳烦堂堂波斯岚卡帝国的神使大人亲临珈蓝帝国，是我们的荣幸。能被您用伪装欺骗，也是我的福分，是不是啊？波斯岚卡神使大人！”

 

 		“这是什么情况？”弗蒙神使站在千羽凝身边，脸色有些呆滞道。

 

 		“没什么，就是波斯岚卡神使对我很好奇，乔装身份去我们珈蓝帝国，借着米迦尔的信任，打探我的消息罢了。”千羽凝冷笑一声，“只可惜，波斯岚卡神使不仅没打谈到我的消息，还欺骗了一个痴情女子的信任，除此之外，也没什么了。”

 

 		“真没想到，波斯岚卡神使居然喜欢这种？”弗蒙神使挑了挑眉，“看来，被他骗过的女子，应该也不少吧，还好珈蓝神使聪明，没被他骗到。”

 

 		莱恩站在原地，垂着眸子沉默不语。

 

 		周围传来的嘲笑声，他觉得异常刺耳，但是，他无力反驳，当初，他确实是利用了米迦尔对他的好感，可他没有想到，米迦尔居然为他做了那么多。

 

 		“莱恩，虽然你骗了我，但我还是要谢谢你，在我最需要帮忙的时候，你站在我身边，一直陪着我。”米迦尔深呼吸一口，擦去眼泪，缓缓道：“既然今天碰到了，那就一次性把话说清楚吧。您是高高在上的神使大人，我只是珈蓝帝国一个普普通通的庶女，我没有资格要求您为我做什么，自然也没有资格得到您的垂青，所以，从现在开始，我们就做陌路人吧，就当是您唯一给我留下的，我最后的尊严！”

 

 		“米迦尔……”千羽凝走上前，揽过米迦尔的肩膀，轻声安慰道：“千万不要哭，你的眼泪，应该为你值得的人哭。”

 

 		“谢谢您，神使大人。”米迦尔垂下眸子，任由阳光透过睫毛，在眼睑上留下一抹阴影，“对不起，从现在开始，我只是珈蓝帝国的参赛米迦尔·古特！”

 

 		“波斯岚卡神使，从现在开始，我们与你再无瓜葛，所以……”千羽凝将米迦尔拦在身后，“现在开始，就是真正的神使之战了，你也不必留情，毕竟我们是敌人！”

 

 		莱恩痛苦地闭上了眼睛，如果一切都没有被揭开，该有多好，可惜，世界上从来就没有如果。

 

 		“呵，波斯岚卡神使，现在呢，我和珈蓝神使联手了，你要不要也找一个帮手啊？”弗蒙神使讥笑道：“虽然我很不屑以多欺少，不过，对于你这种人，以多欺少也没有什么不好。”

 

 		“我不会再留情了。”莱恩抬起头，看了一眼千羽凝道：“你们放马过来吧！”

 

 		弗蒙神使率先动手，紧接着，千羽凝也欺身上前，满含冰属性的一掌，重重地击向莱恩的胸口。

 

 		莱恩伸出两只手，往前一身，轻而易举地挡住了弗蒙神使和千羽凝的攻击，并且顺势在半空中腾起，落在了另一边。

 

 		千羽凝心里暗惊。这一掌，虽然算不上是全力以赴的，但也具有八成威力，可莱恩，却只用一只手，就轻而易举地挡住了她的攻击，可想而知，莱恩的等级有多高。

 

 		弗蒙神使和千羽凝对视一眼，这一次，只怕他们要苦战了。

 

 		千羽凝刚准备出手的时候，地下突然一软，千羽凝还来不及腾空，一只脚便已经陷入了地下。

 

 		“神使大人！”

 

 		米迦尔见状脸色一变，立刻上前要拉住千羽凝，却被波斯岚卡帝国的人拦住了去路。

 

 		“珈蓝神使！”弗蒙神使伸出手，努力地要去抓千羽凝的手，自己的脚下一软，也陷入了和千羽凝一般的境地。

 

 		“这是怎么回事？”千羽凝无论再怎么努力，却始终无法使出力气，眼见自己就要没入土地了，千羽凝心里愈发焦急。

 

 		突然，她的手被一只手紧紧抓住。

 

 		千羽凝抬起头，就看见了莱恩满是焦急的眼睛。

 

 		“你别怕，我会把你拉上来的！”

 

 		莱恩说着，就使劲把千羽凝往上面拉，可是尽管如此我，千羽凝还是清晰地看见自己正在缓慢下沉。

 

 		难道，她就要命丧于此了吗？

 

 		她还没有打败遽喾，她还没有回到自己的世界，她还没有再见到南风璟，跟他说一声她喜欢他，她怎么可以死？

 

 		“千羽凝，你要撑住啊！”

 

 		眼见千羽凝不再出声，莱恩还以为她昏迷了过去，急忙大声喊道：“千羽凝，不可以！”

 

 		千羽凝抬起头，看着莱恩，轻启朱唇，“放手吧，即使要死，我也不想拖累别人。”

 

 		“你在说什么傻话”莱恩怒道：“你可是珈蓝帝国盼了千年才出现的神使大人，怎么可以死在这种地方？你还没有参加完神使之战，你还没有打败我，好给你们解气，你怎么可以死！”

 

 		“没用的。”千羽凝摇了摇头，苦笑道：“如果你不松手，你只会跟我一起被卷入地下，你这又是何必呢？我死了，珈蓝帝国就没有神使了，你就少了一个敌人，难道不好吗？”

 

 		“不好，一点儿都不好！”莱恩眯了眯眸子，“如果你要死，那我陪着你一起死好了！”说罢，莱恩就朝着千羽凝扑了过来。

 

 		没有了拉力，千羽凝下陷的速度更快了，她在被莱恩揽入怀里的瞬间，就彻底消失在了地面之上，而莱恩，也跟着一起瞬间消失。

 

 		另一旁的弗蒙神使也很快消失在地面之上。

 

 		很快，下陷就停止了。

 

 		而地面上，三大帝国的人都面面相觑，刚才的下陷，使得三位神使大人一同消失，众人立刻失去了主心骨，都不知道该怎么办才好。

 

 		“我们都别打了。”米迦尔大声道：“地面下陷，一定是有什么缘故，不然，也不可能只吞没了神使大人，我们要齐心协力，找到他们才是！”
