	听到这个声音，千羽凝的笑容不由一僵。身旁的千羽凞，则是发出了咬牙切齿的声音。

 

 		“美人，真没想到，这么快我们就又见面了。”

 

 		声音的主人站在千羽凝身后，伸出手拍了拍千羽凝的肩膀，“美人，你有没有想我呀？”

 

 		“把你的咸猪手给我拿开！”千羽凞盯着那个人，眼睛里闪烁着危险的光芒。

 

 		“哥哥干嘛这么生气？”峋迁笑嘻嘻道：“咱们也算是认识很久了，再见面，那是缘分，哥哥这样，我会伤心的。”

 

 		千羽凝看着峋迁，嘴角忍不住抽了抽。

 

 		“咦？你们认识他啊？他是谁？”旒弼眨了眨眼睛，这个家伙，未免也太自来熟了吧，难道看不出来这兄妹俩不待见他吗？

 

 		“你为什么会在这里？”

 

 		商洛的怒吼声响起的时候，众人都是一脸懵，这家伙，到底是怎么了？

 

 		“呀，原来你也来了啊，咱们也有很长时间没见了吧，怎么样，现在是什么等级了？”峋迁笑眯眯地看着商洛，“这一次，还要打吗？不过，在美人面前，我可是不会手软的。”

 

 		“但愿我这一次碰不到你。”商洛恨恨道：“你个疯子，没事来这里做什么？凭你的等级，肯定是能去的，干嘛还要来这里？”

 

 		“我一个人呆着也是无聊，正好听说大家都在这里，我就来看看啊。”峋迁说着，走上前勾住商洛的脖子，嬉皮笑脸道：“小洛洛，咱们可是很久没见了，一会儿上去比划比划？”

 

 		“我拒绝！”商洛吼着，一下子从峋迁的身边闪开，“老子好不容易才攒够的积分，就等着时间去兑换晶币呢，你个混蛋，别想着赚老子的积分！”

 

 		众人哗然。

 

 		能够从商洛手里赚到积分的，整个天区练武场能做到的，恐怕就只有一个人了，那就是排名第一的那个神秘人。

 

 		“你就是天区练武场排名第一的人？”千羽凝睁大眼睛，一脸不可置信道：“不是说，排名第一的人是个老头吗？怎么会是你？”

 

 		“老头？”峋迁嘴角一抽，满头黑线。

 

 		他承认，他的确是神秘了一些，但是，为什么会觉得他是个老头呢？看来，他还是很失败啊。

 

 		“你今年多大？”岸屠看着峋迁，一脸不可思议，他以为，能战胜商洛长久占据第一名的人，总该是年纪比他们大的，否则，让他们如何解受得了？可是，如今这个第一名就站在他面前，看起来年纪与他们也没什么差距，他的小心脏有些承受不住了。

 

 		“我啊？”峋迁指了指自己，“让我想想，我今年，应该才三十岁吧，哎呀，我年纪不是很大啦，所以，我不是什么老头。”

 

 		众人听完只想吐血。

 

 		三十岁的第一名？

 

 		再看看商洛和岸屠的脸，果然已经黑得像是个煤块了。

 

 		商洛今年四十一岁，岸屠也已经三十一岁了，但因为毕竟是修炼者，模样倒是和少年没什么区别，唯一的差别就是他们比少年更成熟些。而现在，峋迁居然说他才三十岁，果然是人比人气死人啊。

 

 		“唉，我果然是老了啊。”商洛满脸忧郁道：“我一直觉得自己还年轻，现在看来，我早就老了啊，啧啧。”

 

 		众人正感慨着，就看见千羽老爷子站在擂台上，大声道：

 

 		“大家都安静一下！现在，我宣布，族比选拔赛正式开始！首先，由我们即将带队去参加族比的人跟大家说一下规则。”

 

 		“咳咳——大家好，我是千羽皓。”千羽皓上前一步，看着底下的人道：“这一次，我将带领选拔出来的人前去参加这一届的四大家族族比。本次比试，目的在于选拔出代表我们千羽家的出赛人员，一共有十个名额，我们将采取公平公正的原则，同时，也尊重大家的意愿。”

 

 		“大家也都知道，四大家族的族比意味着什么，所以，我们必然是要选拔出最优秀、最强大的人去参加，所以，我们优先考虑的，就是天区练武场的人，毕竟他们的等级都很高。”

 

 		千羽皓的话音刚落，底下就发出了哗然声。

 

 		“既然已经确定好了，干嘛还要喊我们前来？让我们看着他们上场吗？”

 

 		“就是就是，这是耍我们呢？看不起我们这些地区和人区的吗？”

 

 		眼见众人的情绪明显开始愤怒起来，千羽皓立刻扬声道：“我还没说完呢，今天在场的人，都可以向天区练武场的人挑战，同时，也有权利参加比试！”

 

 		“因为现在天区练武场的人很多都在闭关，所以，目前报名参加的人只有七个人，现在，让他们上来。”

 

 		“天区练武场第一名，峋迁，等级是紫阶六级！”

 

 		峋迁笑眯眯地看着千羽凝，“美人，我先上去了，我在上面等你哦。”

 

 		说罢，趁着千羽凞还没来得及发火，峋迁立刻飞身掠上擂台。

 

 		“原来他就是天区练武场排名第一的那个神秘人，他这么年轻啊。”

 

 		“果然是长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上啊，后辈这么厉害，我们千羽家未来有望啊。”

 

 		“下面，是天区练武场排名第二的人的人，商洛，等级是紫阶五级巅峰！”

 

 		商洛走上擂台的时候，特意远离了峋迁，看他的眼神，也很是不善。

 

 		峋迁挑了挑眉，没有说什么。

 

 		“接下来，是天区练武场排名第三的，岸屠！等级是紫阶四级！”

 

 		“原来你一直都隐瞒着自己的真实等级啊。”千羽凞瞪了他一眼，“你说说你，瞒这些有什么用？还说自己是紫阶一级！”

 

 		“既然岸屠的等级是虚假的，那么，看样子你们两个的等级也是假的喽？”千羽凝看着旒弼和千羽昭，不由挑了挑眉。

 

 		旒弼和千羽昭摸了摸鼻子，一脸讪笑。

 

 		“天区练武场排名第四的，旒弼，等级是紫阶三级巅峰！”

 

 		“哼！”千羽凝看着旒弼，冷哼一声。

 

 		“我错了，等结束了我再跟你们解释。”旒弼哭笑不得地看着千羽凞和千羽凝，一跃而起。

 

 		“天区练武场排名第七的人，千羽昭，等级是紫阶三级。”

 

 		在千羽凞和千羽凝的怒视下，千羽昭挠了挠头，有些不知所措。

 

 		“还不赶快上去？”千羽凞瞥了他一眼，“怎么，还想让我们两个人送你上去？”

 

 		“不了不了，我还是自己上去吧。”千羽昭身子一僵，立刻往后退了几步，飞掠上擂台。

 

 		“天区练武场排名第八名的，千羽凞，等级紫阶三级！”

 

 		“我先上去了，一会儿见。”千羽凞拍了拍千羽凝的脑袋道。

 

 		千羽凝点了点头，目送千羽凞而去。

 

 		“最后一个，天区练武场排名第九的，千羽凝，等级紫阶二级巅峰！”说罢，千羽皓看向千羽凝，眼里满是骄傲。

 

 		千羽凝笑了笑，身形一闪，瞬间出现在擂台上。

 

 		“以上就是天区练武场报名参加族比的人，目前是七个，还剩三个名额，将会在地区和人区进行选拔，同样的，如果有谁认为自己比擂台上这七个人都厉害，也可以来挑战，胜了的，直接获得一个名额！”千羽皓说罢，转身看向七个人，“如果你们被挑战了，赢了，名额不变，奖励一千晶币，输了，那就倒扣一千晶币，有意见吗？”

 

 		一听到要倒扣一千晶币，几个人的眼神都变了。

 

 		开玩笑啊，他们废了那么大的劲才攒了现在这些晶币，一旦输了，就得还回去，换做是谁都会不乐意的。

 

 		“好，既然都没有异议，那么，比试开始！”千羽皓点了点头，大声道。
