	“我们这段时间，也算是找到了不少好的药材，等我一会儿开鼎炼丹，应该能炼成不少好丹药，到时候，你们的修炼速度也能更快一些。”翊君笑着道。

 

 		“真没想到，我与你们的差距，是越来越大了啊。”珏尘苦笑一声，“若早知如此，我就该与你们一同前往，或许，我也能碰巧成为神阶强者呢。”

 

 		“你呀，还是安安分分修炼吧。”摩阎瞪了他一眼，“今日，你可有去看过小圣女？”

 

 		一提到小圣女，众人的神色都有些变化。

 

 		当初，如果不是为了这个小圣女，珏尘也不会被迫留在异人族，从而与百里静分开，可如今，再次见面时，千羽凝还是发现了两个人的不自在。

 

 		“我稍后再去吧。”珏尘看了一眼百里静，见她神色无异，这才看着摩阎道：“等这边的事情处理完，我再过去看看她。”

 

 		摩阎点了点头。

 

 		“这边的事情，倒也没有什么大事，如果你们还有事，就先去忙吧。”央俟道。

 

 		珏尘动了动嘴，最终什么也没说，只能转身离开。

 

 		在珏尘转身离开的那一刻，千羽凝看到百里静落下了一滴泪，虽转瞬即逝，但千羽凝却看得分明，那是一种决绝，也是一种释然。

 

 		“那我就先跟着珏尘过去了。”摩阎拱了拱手，“诸位，如果有需要我们赤狐族相助的，还请吩咐，千万不要客气。”

 

 		央俟和翊君点了点头，摩阎也跟着离开了。

 

 		“珈铭，赤狐族是什么情况？”眼见摩阎与珏尘都走远了，央俟看向珈铭道：“今日，珏尘的神情很不对劲，摩阎也是支支吾吾的，方才提到小圣女，他们的神情都很不对劲，可是发生了什么事情？”

 

 		“他们……”珈铭看了一眼百里静，欲言又止。

 

 		“你说就是了，看我做什么？”百里静面无表情地看着珈铭，“你不用看我，实话实说就是。”

 

 		“珏尘前不久……”珈铭顿了一下，硬着头皮道：“为了保住小圣女的性命，迎娶了赤狐族族长之女。”

 

 		“什么？”千羽凝差点被吓住，“他怎么可能会……”

 

 		“赤狐族的族老，认为小圣女需要母亲，之前，一直将小圣女寄养在族长之女的膝下，而那女子，也愿意为了照料小圣女而终身不嫁。但是，没想到小圣女突然出了事，险些丢了性命，那女子以自身灵力耗尽为代价，救回了小圣女，赤狐族的族老们，也因此要求珏尘迎娶那女子，为那女子负责。”

 

 		“小圣女怎么会突然出事？”翊君眯了眯眸子，“应该是有人做了什么手脚吧？”

 

 		“正是。”珈铭叹了一口气，“是那女子做的，她思慕珏尘，但珏尘一直对她不理不睬，她才会决定铤而走险，赤狐族的族老一向爱面子，虽然摩阎不乐意，但也挨不住族老们的压力，珏尘最后还是妥协了，毕竟，所有人都认为，小圣女就是珏尘的孩子。”

 

 		“早知如此，当初就不该将珏尘留在这里。”北冥殇怒道：“当初如果不是摩阎亲自相求，珏尘怎么会答应他们这么荒谬的事情？如今，竟然越来越离谱了！”

 

 		“罢了，或许，我与他，从来就没有什么缘分吧。”百里静淡淡道。

 

 		“所以，赤狐族现在变成了族老们说了算，是不是？”千羽凞看了一眼央俟，“怪不得方才前辈让他们离开了，原来，这其中还有这么多麻烦事。”

 

 		“我也是在一进入万灵山脉的时候就发现不对劲了。”央俟点了点头，“按照我们与摩阎的关系，他是绝不会派人跟踪我们的，但是，我们身后确实有赤狐族的人一直在跟着，我就知道，赤狐族必然是发生了什么事情，而这件事情，可能会直接威胁到摩阎的统治。”

 

 		“千算万算，我们还是算漏了。”翊君摇了摇头，“真没想到，赤狐族如今，居然也会变成这个样子。”

 

 		“只是苦了那个小圣女。”百里静心有不忍道：“她还那么小，居然就要被卷入到大人的争夺中，珈铭方才应该没说完吧，小圣女，应该是真的在死神刀下走了一遭吧，不然，他们也不会担心成那样。”

 

 		“是。”珈铭垂下眸子，“虽然赤狐族对外隐瞒了这件事情，但我还是多少知道一些情况的。珏尘虽不是小圣女的亲生父亲，但他这段时间以来，是真的把小圣女放在心尖上了，我还是第一次看到他发那么大的火，他差点就要杀了那女子，若非摩阎苦苦相求，只怕那女子，就真的要成一缕亡魂了。”

 

 		“也罢，赤狐族的事情，我们不插手。”央俟看着翊君，“你那丹药，炼制出来需要多长时间？”

 

 		“十日。”翊君想了想道。

 

 		“那好，这段时间，你们就先修炼，等丹药出来后，我们再想办法，看看能不能让你们再上一层台阶，最好能突破白阶。”央俟道。

 

 		“如此看来，最有可能的，还是璟和小凞了。”千羽晸笑道：“我们其他人，等级都不及他们，要想突破白阶，只怕还得下点功夫。”

 

 		“我这三天会试着炼化生死棋阵，说不定，我会有什么大的突破。”千羽凝站起身，看着众人道：“这一次，四大家族面对这么大的危险，都是被我所害，所以才我一定会变得更强，不会让大家失望，更不会让大家觉得后悔帮了我！”

 

 		“早就说过，这件事情不怨你。”百里老爷子摆了摆手，“你呀，就是想太多，你现在呢，当务之急就是好好修炼，至于其他的事情，想也无用，知道了吗？”

 

 		千羽凝点了点头。

 

 		“还有其他的事情吗？”央俟看了众人一眼。

 

 		“师父，我想问你一个问题。”千羽凝突然想到堂般洛，道：“不知道，您和药皇前辈有没有什么办法，可以帮助般洛重塑肉身？”

 

 		“哦？”央俟挑了挑眉。

 

 		“怎么，她不愿意再以一缕残魂的方式存在了吗？”翊君看了一眼千羽凝的丹田，道。

 

 		“不是。”千羽凝急忙摆了摆手，“在生死棋阵里，我们曾经有一段时间是分开的，她就像是有了自己的身体一般，虽然我们分开了，但是，她的光属性还在我身上，我就有些好奇，这个世界上，是不是真的有什么办法可以做到这一点。”

 

 		“我倒是从未听说过。”翊君摇了摇头，“堂般洛不同于央俟，她的等级和修为，都是靠别人而得的，本身就不属于自己，再加上，她自身就是光属性，要想在世界上找到一个跟她一般属性、并且能承载她的身体呢实在是困难啊。”

 

 		“对啊，当初的人皇，那也是可遇不可求的，这才有了我的复生，可这时间，早已没有了人皇，再加上，当代人修仙的实在是少之又少，能有较高修为的，已经寻不到了。”央俟点了点头，“你若是真想帮她，倒也不是完全没有可能，若你们到达了白阶，便能超脱生死，到时候，说不定能悟出什么法子来。”

 

 		千羽凝有些失望地垂下了头，看来，短期内，她是没有办法实现自己对堂般洛的承诺了。

 

 		“小凝，谢谢你。”堂般洛哽咽道：“你不太自责，你愿意帮助我，我本来就已经很满足了，即使不能复生，现在这样，也没有这么不好，你别给自己太大压力，一切，顺其自然吧。”

 

 		千羽凝点了点头，心里却暗自做好了决定。
