	七个人走下擂台，坐在了属于自己的位置上。

 

 		“你们说，第一个被挑战的，会是谁啊？”旒弼看了一眼几个人，“我怎么觉得，他们会挑小凝出手呢。”

 

 		“我也觉得很有可能，毕竟在我们七个人里，只有小凝的等级是最低的，而且，她还是个女孩子。”岸屠点了点头，“都说柿子要捡软的捏，小凝毕竟是女的，体力什么的都不如我们这些大老爷们，被挑战很正常。”

 

 		“美人，你可得小心些啊，输了可是要倒扣晶币的。”峋迁冲着千羽凝挤了挤眼睛。

 

 		“峋迁，你以为我是死人吗？”千羽凞伸出手，狠狠地朝着峋迁扔过去一个诀儿，“再敢当着我的面调戏我妹妹，看我不收拾你！”

 

 		“哈哈，峋迁，没想到你居然有这个癖好。”商洛朗声笑道：“难怪每次孙少爷见到你都是一副恨不得剥皮抽筋的样子，原来你的胆子这么大啊。厉害，佩服！”

 

 		“行了行了，还是看比试吧。”岸屠瞪了他们一眼，“安静点，要开始了，看看第一个上来的人是谁。”

 

 		千羽凝看向擂台上站着的人，顿时觉得有几分熟悉。

 

 		“哥，你有没有觉得现在擂台上的那个人，好像我们在什么地方见到过。”千羽凝眯了眯眸子，紧盯着那个人道。

 

 		“我也有这种感觉。”千羽凞点了点头，一脸思索，“这个人，应该是我们回来之后见到的，印象还很深刻，好像就是在练武场……等等，这个人，不会是阿晸出事那天的那个人吗？”

 

 		千羽凝瞪大了眼睛。

 

 		千羽晸出事后，向他们证实是千羽风使诈的人就是这个人，而且，正是因为有了他的证词，族老们才会不介入他们对千羽滕父子俩的审判。

 

 		“我倒是要看看，这个人，到底几斤几两。”千羽凞往椅背上一靠，看着那个人道。

 

 		“怎么，你们认识他吗？”千羽昭扭过头，看了一眼那个人，转而看向千羽凝，“你们与他有什么冲突吗？看你们的样子，恐怕并不是一段愉快的经历吧？”

 

 		“嗯，他跟晸哥哥的事情有关。”千羽凝点了点头，“不过，他应该不是我们的敌人就是了。”

 

 		众人的视线都汇聚在擂台上。

 

 		“在下千羽岐，旁系，等级蓝阶七级巅峰，特来请教。”千羽岐拱了拱手，“在下今日的目的，就是为了这第八个名额来的。”

 

 		“那你是选择等待别人挑战你，还是挑战别人？”钟叔走上前，拿出一个托盘，“如果你选择挑战别人，那么，选一个你想要挑战的人，将名牌摘下即可。”

 

 		千羽岐皱了皱眉头，将手伸进了托盘中。

 

 		“我们来打赌吧。”峋迁挑了挑眉，“我赌他挑选的人，一定是美人！”

 

 		“你要是赌赢了，我们一人给你十晶币，你要是赌输了，怎么办，你自己选！”旒弼似笑非笑地看着峋迁，“或者是，直接给我们晶币吧。”

 

 		“想得美！”峋迁怒视他道：“晶币就算了，太珍贵了，我可舍不得那它来打赌。这样吧，我输了，请你们吃一顿，你们输了，就答应我一个条件，至于条件是什么，我暂时还没想到，等我想到了再告诉你们。”

 

 		“成交！”众人都点了点头。

 

 		而这个时候，千羽岐也做出了选择。

 

 		钟叔看了一眼牌子，看向了七个人所在的地方。

 

 		“千羽岐，希望挑战的人是——千羽昭！”

 

 		“什么？”峋迁瞪大了眼睛，“不可能吧！这小子，怎么会挑中阿昭呢？”

 

 		“该不会是觉得阿昭看起来好欺负吧？”商洛拍了拍千羽昭的肩膀，“人家毕竟还是个蓝阶的人，下手轻一点，别把人打出心理阴影了，到时候，你的罪过可就大了。”

 

 		“别输啊，不然要扣钱的！”旒弼笑嘻嘻道：“而且最重要的是，一旦你输了，那可是很丢面子的。”

 

 		千羽昭点了点头，“你们放心，我不会输的。”说罢，就起身走上擂台了。

 

 		“阿昭……不会有问题吧？”千羽凝看向其他几个人。

 

 		“小凝，你就放心吧，刚才我们说的，不过是在开玩笑罢了，阿昭厉害着呢，你别看他平日里温文尔雅的，其实，他纯粹是扮猪吃老虎的人。”旒弼调笑道：“要他输，那是不可能的，而且，阿昭的爆发力很强，紫阶以下的，对付起来不是问题。”

 

 		千羽凝闻言，终于松了一口气。

 

 		……

 

 		“我知道，论等级，我是比不过你的，但是，我喜欢越级战斗，这样，我的提升才会更大。”千羽岐看着千羽昭，解释道。

 

 		“我理解，因为我也是这么做的。”千羽昭点了点头，“我是不会手软的，你自己多留意。”

 

 		“好。”千羽岐说罢，往后退了一步，摆好了攻击架势。

 

 		“开始——”钟叔敲了一声锣，第一场比试正式开始了。

 

 		千羽昭伸出手，手上涌现出黄色的灵力。

 

 		“土属性？”千羽凝眨了眨眼睛，“怪不得你们说阿昭没问题，原来他的属性是所有属性里防御力最强的那个啊。”

 

 		“是啊，目前，我们还没找到能攻破他的防御力的人呢，所以，千羽岐不会对他造成威胁。”岸屠点了点头，“至于这个千羽岐，我估计，应该是攻击属性的。”

 

 		正说着，千羽岐伸出手，手上涌现出金色的灵力。

 

 		“金属性！”千羽凞脸色有些奇怪，“金属性的攻击力，好像不是很强吧？这样子，真的没问题吗？”

 

 		“不过是看千羽岐的样子，他似乎对自己很有信心啊。”峋迁眯了眯眼睛，“如果说，他的信心不是盲目自大，那么，就只能说明，千羽岐的金属性，不是我们看到的那么简单。”

 

 		说话间，两个人已经缠斗在了一起。

 

 		“不错啊。”商洛的眼睛里流露出惊异，“他居然把金属性变成了攻击性属性，啧啧，胆子很大，而且，不得不承认，他成功了。”

 

 		“有意思，很久没看过天区练武场以外的人比试了，今天，也算是开了眼界。”旒弼单手支起下巴，“你们说说，我们能碰到多少个像千羽岐这样的人呢？”

 

 		“当然是越多越好。”千羽凞笑了笑，“就连我们自家人都没想到会有这样的人，其他三大家族就更别说了。或许，这些人，可以成为我们的杀手锏也说不定啊。”

 

 		“我倒是越来越期待了。”峋迁嘴角一勾，“还好我出来了，不然，可就要错过这么精彩的画面了。”

 

 		……

 

 		千羽昭和千羽岐还在你来我往地过招中，千羽老爷子侧过头，看着钟叔问道：“这个千羽岐，是个什么样的人？”

 

 		“他来自千羽家一个很偏远的旁系，以前不是很突出，但一直挺努力的据说，清老似乎曾经接触过他，自那以后，他就像是开窍了一样，一下子就变强了。”钟叔想了想道：“前不久地区围猎的时候，他取得了第二名的成绩，第一名是千羽风，但他的猎物，大多都是别人献殷勤所得的，只有千羽岐，他的猎物，全部都是他亲手所猎的。”

 

 		“这么说来，这个千羽岐，倒是个人才了？”千羽老爷子摸了摸自己的胡子，“可惜啊，如此优秀的人才，我们竟然现在才发现。”

 

 		“千羽滕是知道他的，这段时间一直都在压着他，生怕会抢了千羽风的风头，不过这个孩子的确也是个不错的苗子，不争不抢的，也同样取得了不小的成绩。”钟叔一脸赞许道。

 

 		千羽老爷子点了点头，满脸思索。
