	三皇子不知道使用了什么办法，从第二天起，这一类的传言就少了很多。

 

 		“神使大人，距离出发去帝国之比的地点，还剩下不到七天了。”珈蓝皇帝看着千羽凝，满脸忧愁道：“不知道为什么，今年帝国之比的地点迟迟没有通知我们，也不知道是不是其他帝国的人插手的结果。”

 

 		“我想，有一个人应该是知道的。”千羽凝冷笑一声，“弗蒙帝国的二皇子弗特亲自来珈蓝帝国了，不管怎么说，我们作为主人，都应该宴请一下这位尊贵的客人，不是吗？”

 

 		“神使大人是如何得知弗特在珈蓝帝国的？”珈蓝皇帝满脸惊奇道：“据我所知，神使大人似乎还没有见过弗特吧，你是怎么认出他的？”

 

 		“说来也巧呢。”千羽凝嘴角一勾，“那天莱恩来找我，就是为了这件事情，谁知，最后竟然演变成了那种莫名其妙的传言，唉，我这个神使大人也不好当啊。”

 

 		“哦？莱恩跟你说的？”珈蓝皇帝眯了眯眼睛，这个莱恩，他也是知道的，一个身世背景干净到不可思议的人，确实很可疑，而且，还是来自波斯岚卡帝国的，的确值得怀疑。

 

 		“他跟我说，他见到了弗特，我当时还挺好奇的，就想追问来着，没想到米迦尔跑进来，把这件事情搅黄了，唉，说来也挺可惜的，如果莱恩还在的话，或许我们就知道弗特的位置所在了。”说着，千羽凝叹了一口气，故作遗憾。

 

 		“来人，去请莱恩。”果然，话音刚落，珈蓝皇帝就吩咐人去找莱恩。

 

 		千羽凝手指敲了敲桌子，这么说来，她其实是违背了他们的交易的，只可惜，谁让莱恩给她惹出了这么大的麻烦，既然如此，那就只能让他自己去收拾烂摊子了。

 

 		……

 

 		客栈里。

 

 		米迦尔看着莱恩，一脸不可置信道：“你真的要离开？就这么毫不留情吗？”

 

 		“我在珈蓝帝国已经逗留够久了，是时候回去了，对不起，米迦尔，我不能为你留下来。”莱恩垂下眸子，情绪低落道：“除此之外，我还有一件事情要告诉你，是关于我和珈蓝神使的。”

 

 		“够了，不要再说了。”米迦尔抱住头，一脸痛苦地嘶吼道：“我不要听！我知道，神使大人比我漂亮，身份比我尊贵，为什么，为什么你们要这么对我？”

 

 		“你错了，我们没有对你怎么样？”莱恩顿了一下，还是决定实话实说，“其实，我对你的感觉，从来就不是喜欢。”

 

 		“你说什么？”米迦尔瞪大了眼睛。

 

 		“从一开始，我的目标就只有珈蓝神使罢了。”莱恩嘴皮子动了动，终于还是决定和盘托出，“你是一个好女孩，这一点，我是知道的，我刚来到珈蓝帝国时，就是为了能够见到珈蓝神使，你也知道，珈蓝神使对珈蓝帝国极其重要，肯定不是普通人就能见到的希望再三打听之下，才知道了你和珈蓝神使的事情。”

 

 		“所以，你才找到了我吗？”米迦尔往后退了一步，喃喃道：“你是不是想告诉我，从一开始，你就是怀着目的接近我的？”

 

 		“是。”莱恩沉吟片刻，还是点了点头，“我的目的很简单，就是想要通过你见到珈蓝神使。只是没想到，你居然会……”话说到这里，莱恩已经不忍再说了。

 

 		“你是想说，没想到我居然会真的对你动心，是不是？”米迦尔哽咽了一下，“原来在你眼里，我只是你可以利用的工具而已，所以，你可以不在乎我的感受，跟神使大人在一起，是不是？”

 

 		“……对不起。”莱恩沉默许久，挤出一句，“我承认我不敢利用你，但是，我跟珈蓝神使没有什么关系。她对你很好，也很关心你，在得知我的真实意图后，她是想打我，被我制止的时候，你正好进来，就误会了。”

 

 		“莱恩，我恨你。”米迦尔深深地看了一眼莱恩，“这辈子，我不想再看见你了。”说罢，就夺门而出。

 

 		“不想再见吗……可惜，我们很快就要再见面了。”莱恩看着远去的身影，叹着气道。

 

 		“大人！”

 

 		诺图飞奔进来，“珈蓝皇帝派人来找你，说是要见你，来的人已经出了宫门了，现在我们该怎么办？”

 

 		“是她！”莱恩瞳孔一缩，看来，珈蓝神使是真的被他气到了，不然，也不会把这件事情告诉珈蓝皇帝。“立刻让我们的人撤离，其他人，也尽快离开帝都，在帝都郊外等我。”

 

 		“那大人，您呢？”诺图急声道：“要不，您先离开吧，我来应付他们。”

 

 		“不行。”莱恩厉声制止道：“他们既然是冲着我来的，那么，不见到我，他们是不会罢休的，你们谁留下都没有用。”

 

 		“可是……”诺图还想说什么，就被莱恩打断了。

 

 		“服从我的命令。”莱恩瞪了他一眼，“尤其是阿庆达，让他务必给我撤出帝都！”

 

 		“是。”诺图见状，只能应了一声，退出去安排撤离事项。

 

 		很快，来的人就到客栈门口了。

 

 		“莱恩公子，皇帝陛下命我等请你去一趟皇宫，莱恩公子，请吧。”为首的侍卫伸出手，做了一个请的动作。

 

 		“敢问此行是凶是吉？”莱恩看着那个侍卫问道。

 

 		“凶吉，属下也说不清楚，这个还是要看莱恩公子给皇帝陛下的答案，究竟能不能让莱恩公子你全身而退了。”侍卫笑了一声，“莱恩公子，请！”

 

 		莱恩跟手下的人使了一个眼色，就跟着一同朝着皇宫走去。

 

 		……

 

 		大殿里。

 

 		“莱恩见过皇帝陛下。”莱恩行了一礼，抬起头看着珈蓝皇帝道：“皇帝陛下的召见来得有些急，我还未来得及准备，如果衣着等有失体统，还请皇帝陛下恕罪。”

 

 		“无妨。”珈蓝皇帝摆了摆手，“听闻你和神使大人说，你知道弗蒙帝国二皇子弗特的下落，可是真的？”

 

 		闻言，莱恩眸子里闪过一丝了然。看来，他这两天的所作所为，确实把某个人惹毛了，想到这里，莱恩看向坐在一旁的千羽凝，看见她脸上一脸不爽，心里却突然有些好笑。

 

 		“是。”莱恩点了点头，“在下前些日子无意间路过郊外的时候，看到地上有血迹，本以为无甚大碍，却又发现了一队人马抬着一具尸体往不远处走去，一时好奇跟了上去，才发现被杀的人是鼎鼎有名的乌衣卫，这才起了疑心。”

 

 		“乌衣卫？”珈蓝皇帝眯了眯眼睛，什伽大陆少有的几支很强大的部队，乌衣卫绝对排得到前列，很多人认识他们，倒也无可厚非。

 

 		“是。”莱恩继续道：“那个乌衣卫，死得有些蹊跷，胸口中了一剑，明显是从正面刺入的，那个乌衣卫却连躲都没有躲，那就只有一个可能，出手的人，是乌衣卫不敢违背的人，再加上这件事情是在珈蓝帝都发生的，那个人是谁，也就能想到了。”

 

 		“你果然有些本事。”珈蓝皇帝满意地点了点头，“不错，这般分析也没有错，只是，你怎么确定弗特的下落的？莫非，你跟了过去？”

 

 		“具体位置我不是很清楚，我也只能说一个大概的位置，也是我推断出来的，可能会有偏差。”莱恩皱了皱眉头，“我之所以会找珈蓝神使，就是担心弗蒙帝国二皇子知道是我泄露出去的，从而对我做什么，所以，我想尽快离开珈蓝帝国，否则，自己的小命怕是就要保不住了。”
