	千羽凝嘴上这么说，其实心里却比任何人都明白。千羽家并非铁板一块，还是有很多缝隙的，而有些人，就紧盯着这些缝隙，寻找任何一个可能的机会，彻底摧毁千羽家。

 

 		而如今，为了族比，千羽老爷子白白给了他们一千晶币，这要是被那些有人心知道了，怕是又要开始兴风作浪了。

 

 		“爷爷，不用给我们晶币。”千羽凞仿佛知道了千羽凝的心里所想，出声道：“这段时间，我会和小凝一起去练武场，光明正大地赢取那些晶币，然后去书界看书的。”

 

 		“是啊，爷爷，您应该是真的随随便便就给我们一千晶币，有些人就会坐不住的。现在到了关键时刻，千羽家不能出现内斗的。”千羽凝看着千羽老爷子，一脸恳切道：“爷爷，您要对我们有信心，难道你不相信我和哥哥可以凭借自己的实力赢得晶币吗？”

 

 		“你们是我的孙子，我哪里能不相信你们。”千羽老样子叹了一口气，无奈地摇了摇头，“既然你们已经有打算了，我也不再勉强你们，那就这样吧，你们自己去练武场赢得晶币，不过，在比试的过程中一定要小心，千万要防着那些小人使用卑鄙的手段，知道吗？”

 

 		“爷爷，您就放心吧。”千羽凞答应道。

 

 		……

 

 		说服了千羽老爷子等人，千羽凞和千羽凝再次来到了练武场。

 

 		“小凝，你可得小心点，阿晸出事的消息已经传遍整个千羽家的，一般的人，应该是不会再有什么动作了，但要防着那些小人，因为你永远也不知道，他们什么时候会跳出来咬你一口。”千羽凞看着练武场，一脸寒意道。

 

 		“哥哥，你也要小心。”千羽凝点了点头，“胆敢对晸哥哥出手，千羽风的下场是什么，我相信，这些人应该都已经知道了。但现在，我们还要小心，毕竟千羽滕和千羽风还下落不明。”

 

 		“走吧，咱们也是时候见识一下天区的练武场了。”说着，千羽凞迈开步伐，走进了天区。

 

 		……

 

 		天区不同于地区和人区，这里的人一下子锐减了很多，据钟叔说，天区的人，都是紫阶以上，但是，到达紫阶的高度，已经很少会有人需要来练武场比试了，因为他们，大多都是一些已经上了年纪的人。

 

 		而像千羽凞和千羽凝这般年纪的人，大多都还处于青阶和蓝阶，因此，他们两个人，成为了天区练武场有史以来最年轻的人。

 

 		“你们就是千羽家的嫡系吧？”一个中年男子走过来，“我先自我介绍一下，我是天区的第三名，我叫岸屠，今年三十一岁，是紫阶一级。”

 

 		“你好。”千羽凝礼貌的点了点头，“听你的名字，你应该不是千羽家本族吧？”

 

 		“是啊，我的妻子是千羽家的，所以，我就跟着来了千羽家，我是一名散修者。”岸屠不好意思地挠了挠自己的头，“听他们说，你们年纪轻轻的，就已经达到了紫阶，所以，我想来向你们讨教一下，你们不介意吧？”

 

 		“哟，岸屠，又在挑战别人呢。”

 

 		不远处，两个人慢慢走了过来，“我说岸屠，你都已经是天区是第三名了，怎么还想着挑战呢？”

 

 		“你们不懂。”岸屠摇了摇头，“修炼是没有止境的，要想进步，就一定要接受实战。”

 

 		“哈哈，有意思。”那两个人笑了笑，其中一个身着黑衣的男子看向千羽凞和千羽凝道：“孙少爷，孙小姐，你们好，我是天区排名第四的旒弼，等级是紫阶二级，大家都喊我牛逼，你们也可以这么喊我，我不介意的。”

 

 		“是啊，喊他牛逼就可以了。”另一名青衣男子道：“我是天区排名第七的千羽昭，等级是紫阶一级巅峰，初次见面，你们好。”

 

 		“我们也是第一次来，以后还得请你们多多指教了。”千羽凞看着三个人，颔首道。

 

 		“你们知不知道天区的规矩？”千羽昭看着千羽凞和千羽凝道。

 

 		“天区的规矩？”千羽凝皱了皱眉头，和千羽凞对视了一眼，都是一脸不解，“天区有什么规矩吗？”

 

 		“有啊。”旒弼点了点头，“天区和其他两个区都不一样，因为我们等级很高，而且人数不多，所以，我们是有着一套与众不同的规矩的，这个规矩，只有我们天区自己的人知道，你就算是去问钟叔，他也不知道。”

 

 		“那是什么规矩？这么神秘啊。”千羽凞笑了笑，不置可否。

 

 		“你们跟我们来。”岸屠招了招手，示意他们跟上。

 

 		千羽凞看了一眼千羽凝，用眼神询问她。

 

 		千羽凝咬了咬嘴唇，说实在的，她还真的不确定这三个究竟有什么目的，在察觉到危险之前，她还是得先想一个办法应对。

 

 		“你们跟上来啊！”不远处的旒弼喊了一声。

 

 		“走吧，大不了到时候随机应变。”千羽凞压低声音道。

 

 		千羽凝小幅度地点了点头，两个人跟了上去。

 

 		……

 

 		一边走着，旒弼就跟他们讲了很多关于天区的事情。

 

 		“你们是初来乍到，可能对天区不是很了解。我先来跟你们说一说。”旒弼开始滔滔不绝地说了起来。

 

 		“我们天区啊，一共有五十七个人，其中呢，有四个，是已经不会再来天区的人了，所以，真正回来天区练武场的，也就五十三个人。这些人里，大多数都是像我们这样是紫阶一二级的，有两个是紫阶三级，还有一部分是刚进入紫阶，实力还不稳定的，这部分，也只有七个。”

 

 		“我们天区，明天都会进行比试，这个比试，就直接决定了我们的排名，就像岸屠，他一直处于第三的位置，就是因为挑战了很多人，一步一步爬上来的。”

 

 		“天区练武场有个排行榜，会每天更新。如果你想要挑战别人，就要去排行榜那里取下那个人的名次牌，这样，别人就知道这个人被挑战了，也就不会再去挑战这个人。”

 

 		“挑战，一般是低排名向高排名的，赢了的，取代那个人的排名，输了，排名不变，所以，还是很人性的。”旒弼说着，看了一眼他们，道：“就像是你们，是刚刚来的，肯定是还没有上排行榜的，你们得先去做一个基本挑战，取得名次牌，这样才能正常挑战。”

 

 		“对了，听你说了这么多，你还没告诉我们，要如何换取晶币呢？”比起什么排行榜，千羽凝更在乎的，是如何换取晶币毕竟，晶币可是直接关系到她能不能去书界看修炼水属性的书籍。

 

 		“晶币兑换啊，让我想想，天区没战胜一场，获得二十积分，输了，扣除五积分，因为我们还是要跟外面一样，所以，晶币兑换比例还是两个积分换一个晶币，而且，也只有每月的十号和二十号可以兑换。”旒弼道。

 

 		“那要是一整天都没有人来挑战你呢？那岂不是就没有晶币了？”千羽凞面带不解道。

 

 		“不会。”岸屠笑了笑道：“按照排行榜上的名次，每天会有不同的奖励。排名第一的，每天有十个晶币，第二的，有九个，我是第三，每天有八个，第四名至第十名，每天是七个，第十一名至第二十名，每天是六个，第二十一名至第三十名，每天五个，第三十名至第五十名，每天是四个，五十名开外的，每天三个，是这样计算的。”

 

 		“也就是说，即使没人挑战你，你也是有晶币的，只是，会跟别人有所差距就是了。”千羽昭咧了咧嘴，“别小看这一个晶币的差距，等积累一段时间，差距就更明显了。”
