	千羽家里。

 

 		众人赶来的时候，人已经散去了。

 

 		“爸，妈怎么样了？”千羽晸走到千羽劰面前，一脸忐忑地问道。

 

 		“你妈已经没事了。”千羽劰拍了拍千羽晸的肩膀，“你呢，现在就专心修炼，不要太过担心，你妈已经没事了，只是最近需要静养，我们不便去打扰，所以，这段时间，我们就耐心等待吧。”

 

 		“好。”千羽晸点了点头。

 

 		“你们几个，这段时间就去练武场吧，练武场里可以获得晶币，到时候你们就可以去看更多的书了，这个，你们应该已经知道了。”千羽太夫人一脸慈祥道：“你们啊，不要以为现在就没事做了，希望你们都能够尽快的突破神阶。四大家族身中血咒的事情，我们已经知道了，所以，你们一定要加油啊。”

 

 		“太奶奶，您知不知道，关于神主的事情？”千羽凝凑到千羽太夫人身前，“太奶奶，你也知道，我们现在最需要的就是突破了，您要是有什么压箱底的好东西，就给我们分一点呗？”

 

 		“你呀，就知道剥削我这个老人家。”千羽太夫人嗔怪地用手刮了刮千羽凝的鼻子，“你太奶奶活了这么久，自然是有很多好东西的，不过啊，这些好东西可不会白白给你们，要想拿到啊，还需要你们自己努力。”

 

 		“怎么拿到？”千羽凝眨了眨眼睛，一脸期待地看着千羽太夫人。

 

 		“练武场啊。”千羽太夫人笑得一脸狡黠，“我把很多宝贝都放到练武场了，每个月获得前几名的，就可以去太奶奶的宝库里挑宝贝，你们要是想拿到啊，还得自己去练武场比拼呢。”

 

 		“太奶奶真小气。”千羽凝一脸委屈的看着千羽太夫人，“太奶奶，您还没给我见面礼呢，就这么急着要我自己去找宝贝，您忍心吗？”

 

 		“这有什么不忍心的，都是孙子，手心手背都是肉，太奶奶可不能偏颇，不然，阿晸和小凞该伤心了。”千羽太夫人捂住嘴，呵呵直笑。

 

 		眼见气氛被活跃起来了，千羽凝松了一口气。

 

 		虽然二婶已经脱离危险了，但她还是看得出来，众人的心并没有彻底放下，尤其是千羽太夫人，脸上的愁容遮都遮不住。

 

 		现在，千羽太夫人展现了笑容，愁绪也彻底消失了。

 

 		“既然如此，我们就去练武场看一看吧。”千羽凞跃跃欲试道。

 

 		“去吧，希望你们能夺得一个好名次。”千羽老夫人笑了笑，“不过，你们可不要小瞧了练武场，虽然你们都是很有天赋的人，但是，这个世界上的天才并不只有你们，这里的很多孩子，并不比你们差。如果你们掉以轻心的话，很有可能会输的很惨哦。”

 

 		“那我倒是想要看看了。”千羽凝双眼放光道。

 

 		……

 

 		练武场里。

 

 		众人刚走到门口，就听到了里面响彻云霄的欢呼声。

 

 		“千羽风，加油！千羽风，加油……”

 

 		三个人对视一眼。

 

 		千羽风？

 

 		在还没有来之前，他们就已经听说过这个千羽风了，据说他年纪轻轻就已经到达了蓝阶巅峰，在千羽家里，也算是一个不容小觑的天才。他出生在千羽家的一个旁系里，从小并没有受到多大的关注，但是他凭借着自己的努力，在千羽家打下了一片天地，而且，他在练武场里，也算是最大的焦点，因为他直到现在，都还没有输过。

 

 		这件事情，在千羽家里，也成为了一件美谈。

 

 		更有甚者，还有传言说，千羽风的天赋被千羽太夫人看中了，千羽太夫人似乎有认千羽风为嫡系继子的打算。如果真的这样的话，千羽风就可以成为千羽家第一个由旁系变成嫡系的人。

 

 		但是这一说法，直到现在都没有得到千羽太夫人的承认，众人也就不甚在意了。

 

 		“蓝阶巅峰啊。”千羽晸摩拳擦掌，跃跃欲试道：“那他岂不是跟我是同一个等级的？我倒是很想跟他较量一下，正好最近都没有动过手，都有些僵硬了。”

 

 		“那正好啊，听说赢一次练武场就可以获得一定积分，积分是可以按比例兑换晶币的，我倒是很想尝试一下。”千羽凝一脸兴奋地看着练武场，“咱们快进去吧。”

 

 		千羽凞和千羽晸点了点头，三个人第一次踏入练武场。

 

 		“你们是新来的吧？”一个中年大叔走过来，“我是负责管理练武场的老钟，你们唤我一声钟叔就可以了。练武场的规矩，你们怕是不知道吧，我就先来给你们简单介绍一下。”

 

 		“练武场里，每赢得一场，得五个积分，输一场，扣两个积分，晶币兑换比例是两个积分换一个晶币，而且，兑换晶币也不是随时都可以的，只有每月的十号、二十号两天。所以，要计算好自己的晶币，不要没得用就好。”

 

 		“每个月，晶币会进行清算，所以，一定要用完，这样才不会吃亏。而且，每月练武场排行榜也还有加分的，排名第一的，增加二十个积分，第二的，增加十五个积分，第三的，增加十个积分。积分是不会清算的，所以，可以适当留一些慢慢用。”

 

 		“每半年，练武场会进行一次大比，排名前三的，可以去宝库挑选一件宝物。”

 

 		“除此之外，大比排名前十的，可以参加每半年举行一次的四大家族族比，如果取得好名次，回来也是有奖励的。”

 

 		“练武场分为天地人三个区，按照不同等级划分。绿阶以下，都是在人区；青阶和蓝阶，是在地区；紫阶及以上，是在天区，现在，你们过来测试一下等级吧。”钟叔说罢，就走到旁边有个桌子上，掀开上面的红布，露出了红布下面众人很是熟悉的水晶球。

 

 		三个人很有默契地按照年龄顺序走了过去。

 

 		练武场很少有新人，此时眼见有人去测试等级了，练武场瞬间安静了下来。

 

 		“你们比试你们的，看这里做什么？”钟叔瞪了他们一眼，见毫无反应，也只得作罢，“行了，你们赶紧测试，测试完去各自的地方，别待在这里吸引眼球了。”说着，很是嫌弃地看了一眼旁边的人，“一群小兔崽子，好奇心是越来越重了。”

 

 		千羽晸第一个走上前，伸出手，放在了水晶球上。

 

 		“蓝阶巅峰？”钟叔一脸惊诧地看着千羽晸。

 

 		“钟叔，我能等他们结束后，再过去地区吗？”千羽晸微笑地看着钟叔。

 

 		“可以。”钟叔点了点头。

 

 		千羽凞紧接着走了过去，同样将手放在了水晶球上，不一会儿，紫色的光芒覆盖了水晶球。

 

 		“紫阶一级……”钟叔咽下唾沫，艰难地看了一眼千羽凝，已经两个与众不同的人了，这最后一个，该不会也是紫阶的吧？

 

 		千羽凝上前，重复了测试的动作，很快，水晶球变成了紫色。

 

 		“……紫阶一级……”钟叔早已目瞪口呆了看着三个人，久久不能合上嘴巴。

 

 		很快，练武场来了三个厉害家伙的消息就传遍了。

 

 		“你听说了吗？来了三个很厉害的人啊，一个蓝阶巅峰，两个紫阶一级呢。”

 

 		“我听说了，看样子，练武场的排名又要大变了。”

 

 		千羽风听着这些谈论，脸上不屑一顾。

 

 		来了强者吗？他倒是很想看一看，所谓的强者，究竟有多强！
