	千羽凝立刻虎躯一震。

 

 		“谁在那里？”堂般洛看着声音传来的方向，大声喝道：“有本事就出来，躲在那里装模作样，算什么本事？”

 

 		“哼，不过一个毛头丫头罢了，竟然也敢这么对我说话？”那个声音冷哼一声，“若不是我们动不了，岂能允许你们这么大摇大摆地通过五层？”

 

 		“你们……”千羽凝眯了眯眸子，它说的是“我们”，难道，这里除了它以外，还有其他东西？

 

 		“诶呦喂，原来你们动不了啊，那你们还这么嚣张？”堂般洛冷笑一声，“我们就这么对你说话，你要是不服的话，就过来啊。”

 

 		看到堂般洛这么嚣张，千羽凝不禁失笑。

 

 		“臭丫头，有本事你们过来！”那个声音怒道：“莫要欺我们不得动弹，若是换做是以前，老子一定会撕了你们！”说着，那个家伙似乎是动了动，铁链的声音越发明显。

 

 		“我们要不要过去看看？”堂般洛看了一眼千羽凝，“看它的样子，应该是动不了，不然早就过来了，与其躲在这里，倒不如过去看看，那是个什么东西。”

 

 		千羽凝点了点头，两个人慢慢往前走去。

 

 		黑暗的尽头，千羽凝看到了熟悉的石柱，与此同时，千羽凝也看到了那个庞然大物。

 

 		“我当是谁这么嚣张呢，原来不过是一个小丫头，再加上一缕残魂啊。”那个大家伙扭过脖子，千羽凝这才看清了它的模样。

 

 		学白色的皮毛，两个如电灯泡大的眼睛，正炯炯有神地看着她们，细细看来，就是一头普通的大老虎。

 

 		“大老虎？”千羽凝眨了眨眼睛，“没搞错吧，这不是最普通的大老虎吗？虽然是白的，应该是比较少见的白虎吧。”

 

 		堂般洛赞同地点了点头。

 

 		“嗷——”那个家伙突然怒了，“两个没见识的臭丫头，居然说我是普通的大老虎？到底有没有眼力价？我像是那种没品位的家伙吗”

 

 		“难道不是？”千羽凝歪过头，不解道：“难不成，你还是四大神兽里面的白虎？”说着，她自己都不相信地摇了摇头，“不可能，如果是白虎，怎么可能这么窝囊！”

 

 		“嗷——”那个家伙愤怒地跺了一下蹄子，“老子行不更名坐不改姓，就是白虎！你这个丫头，居然敢小瞧老子！”

 

 		千羽凝上前一步，细细看了看，咋舌道：“啧啧，堂堂白虎，居然被抓住了？”

 

 		白虎脸上突然闪过一丝不好意思，就在千羽凝以为自己烟花的时候，瞬间消失。

 

 		“老子……老子……”白虎的虎目转了转，“老子是觉得这个地方坐着很舒服，所以才坐在这里的，至于什么被抓，分明是你看错了，老子堂堂一个神兽，怎么可能被人抓！”说着，白虎往旁边挪了一下，用长长的白毛遮住了自己脚上的铁链。

 

 		“哎呦喂，这头白虎还挺好面子的啊。”堂般洛挑了挑眉。

 

 		“据说，越是上古神兽，就越不喜欢被人看到自己窘迫的一面。”千羽凝侧过头，“你看看它，看来，它确实是白虎。”

 

 		“老子当然是白虎！”白虎瞪了她们一眼，“真没想到，老子居然有一天会被两个凡人小瞧，真是有失我上古神兽的颜面！”

 

 		“你都能被人抓住，这不是更丢人的吗？”千羽凝撇了撇嘴，“要是我们小瞧你你就受不了了，那你怎么会让人把你抓起来，困在这里让我们笑话呢？”

 

 		“老子是心甘情愿的。”白虎猛地站起身，“老子才不是被人抓起来了，你们莫要胡说！”

 

 		不知道为什么，千羽凝突然从它眼里看出了一丝苍凉。

 

 		“白虎，你在这里多久了？”千羽凝走到白虎面前，此时的白虎，也只比她高一些罢了，千羽凝坐在地上，仰视它道。

 

 		“不知道了。”白虎摇了摇头，“老子天天呆在这里，哪里晓得多少年。”

 

 		“那这里，还有别的神兽吗？”堂般洛走过来，“我记得，你刚才说‘我们’，这里应该不止你一个吧？”

 

 		“不错。”白虎想了想，“四大神兽应该都在这里的，只是，发生了一些变故，第七层的朱雀逃出去了，现在也只剩我们三个罢了。”

 

 		“你们都是这样……”千羽凝指了指白虎脚上的铁链，“这样留在这里的？”

 

 		“嗯。”白虎应了一声，“在我后面，不远处是玄武那个家伙，它脾气好，这么长时间都没出声。”说着，白虎扭过头，往后看了一眼。

 

 		千羽凝顺着它的眼神看过去，不远处的黑暗处，隐隐约约有个如山一般的东西，正说着，突然出现了两个小灯笼一般的东西。

 

 		“哟，玄武，你醒了？”白虎舔了一下自己的爪子，“我还以为，你要继续睡下去呢。”

 

 		“我又不是你。”一个慵懒的声音传来，一阵铁链的声音响起。

 

 		千羽凝瞪大了眼睛，那个应该就是玄武，而那两个小灯笼，应该就是玄武的两个眼睛。

 

 		“两个小丫头？”玄武动了动，它周身突然亮了起来，瞬间将它的身形完全暴露出来。

 

 		玄武好奇地打量着千羽凝和堂般洛，而两个人也同样好奇地打量着它。

 

 		“终于来了两个人，我们也不算是无聊了。”玄武爬起来，居高临下地看着两个人，“话说，你们两个人为什么会出现在这里？这里，不应该是禁地吗？”

 

 		“我要去第九层，让神狱认主。”千羽凝笑了笑道。

 

 		“你与荽棉是何关系？”白虎突然插话道。

 

 		“我不认识她。”千羽凝摇了摇头，“按照季尘的说法，她是神狱的第一任主人，我是现在的新主人，仅此而已。”

 

 		“你是神狱现在的主人？”白虎和玄武对视一眼，“那你可知道自己的使命？”

 

 		“使命？”千羽凝皱了皱眉头，怎么又是使命？她已经担负了四大家族的使命了，难道，现在又要多一个？

 

 		“你不知道？那你怎么会来到这里？还通过了五层？”玄武有些不可思议道：“若是你不知道自己的使命，把你来这里做什么？”

 

 		“我是通灵体质者，我需要让神狱认主，然后催动通灵体质，让我变得更强。”千羽凝一脸坚定道：“这就是我来到这里的目的，其他的，我就不知道了。”

 

 		“那还真是奇怪了，你一个什么都不知道的小丫头，居然会是神狱的主人。”白虎吧唧了一下嘴巴，摇了摇头道：“难道，神狱已经弱到连这样的主人都肯认了吗？”

 

 		“呵，你看不起我？”千羽凝立刻站了起来，“既然你看不起我，那我也就没有必要继续留在这里跟你浪费时间了，般洛，走吧，我们去第七层，说不定啊，第七层的青龙还能友好一些。”说着，千羽凝就要转身离开。

 

 		“你等一下！”白虎立刻叫了一声，“谁告诉你青龙比老子更友好的？”

 

 		千羽凝眼里流光一闪，果然，传言白虎与青龙互相看不顺眼，今天看来，传言也并非都是假的，至少白虎是看不得青龙比它好的。

 

 		“没办法，我实在是太差劲了，入不得你的眼。”千羽凝挑了挑眉，“不然，我能怎样？”

 

 		“白虎，你又何必说这些无聊的话呢。”玄武动了动脑袋，“小丫头，既然你是神狱的主人，那么，也就是我们的主人了，虽然你现在还没有能力让我们认主，但是，我们还是可以帮你的。”

 

 		千羽凝撇了撇嘴，她怎么感觉，自己又要费心费力了？
