	千羽凝窝在自己的房间里，默默思索着要如何操办生辰宴。

 

 		据她所知，每年的生辰宴，典礼官都会准备歌舞，选的都是一些身材曼妙、面容娇好的女子，大抵是希望能被冥皇看中，收入后宫。怎奈，冥皇是个很挑剔的人，这么多年了，愣是一个也没看上。

 

 		“看来，我得按照我的想法来啊，一模一样的，估计他也不会喜欢。”千羽凝摸了摸下巴，“嗯，就这么办了。”

 

 		一想到自己的计划，千羽凝就跃跃欲试。

 

 		“碧萦！”千羽凝朝着门外喊了一声。

 

 		“大人，您有什么事情要吩咐奴婢吗？”碧萦小跑进来问道。

 

 		“过来，我有一个任务要交给你。”千羽凝招了招手，示意碧萦附耳过来。

 

 		……

 

 		生辰宴当天早上。

 

 		“你们都机灵点！”典礼官扯着嗓子喊道。

 

 		直到今天，千羽凝都没告诉过他，这个生辰宴究竟要怎么办，看来，他只能暂时把脑袋挂在裤腰带上，小心一些了。

 

 		“典礼官！”

 

 		千羽凝指挥着两个侍卫，慢慢地把一大块用红绸盖住的东西抬了进来。

 

 		“千羽大人，您有何吩咐？”典礼官跑过来。

 

 		“把这个东西，先抬到后面去，等我通知的时候，你们再把它抬上来。抬的时候，你们可得小心些，若是损坏一点儿，这礼物，可就送不出去了。”千羽凝叮嘱道。

 

 		“千羽大人尽管放心，下官知道轻重。”典礼官拱了拱手，就吩咐着手下小心翼翼地抬了下去。

 

 		“接下来，就该是我出手的时候了。”千羽凝撸了撸袖子，走进了后厨。

 

 		……

 

 		“诶呦喂，千羽大人，您怎么进来了？”厨师长一见千羽凝，立刻跑过去，“后厨这地方，脏着呢，您怎么来了啊，这乌烟瘴气的，可别把您给熏坏了。”

 

 		“无妨，今日这生辰宴，还得我来做，你们都不知道怎么做呢。”千羽凝四处打量了一下，“你们这儿的设备也太落后了吧，还好我有先见之明，提前来了。”

 

 		“不知道您要怎么做？奴才能给您做帮手吗？”厨师长问道。

 

 		“正好，我一个人来做还有点麻烦，你就帮着点我吧，一会儿我让你做什么，你就做什么好了，不许多问！”千羽凝看向厨师长。

 

 		“是。”

 

 		很快，千羽凝就开始动手了。

 

 		“取点面粉和鸡蛋来。”千羽凝将一些水果洗干净，放到了一边。

 

 		等厨师长拿来足量的面粉和鸡蛋，千羽凝就准备开始做蛋糕了。

 

 		经过她这段时间的打听，她发现，在冥府，似乎还没有蛋糕一类的东西，也许，她准备生日蛋糕，会是一个惊喜。

 

 		冥皇不太喜欢吃甜食，千羽凝就少放了一些糖。随手抓来一个修行火属性的侍卫，让他担负起烘烤蛋糕的任务，千羽凝这才松了一口气，转身去忙别的东西了。

 

 		……

 

 		经过了几个小时的操劳，生辰宴所需要的东西，终于都准备妥当了。

 

 		千羽凝擦了擦额头上的汗珠，看着满桌子的菜，满意地点了点头。

 

 		虽然这些菜，没有一个是她亲手做的，但好歹也是在她的指导下完成的，她就毫不客气地把它们划在自己名下了。

 

 		典礼官带着舞姬走上前来。

 

 		“千羽大人，都准备好了，时间也差不多了，要开始了吗？”

 

 		“准备开始吧。”千羽凝点了点头，看向舞姬们，笑了笑道：“听说你们都是香珞海最有名的舞姬，我可是费了好大的功夫，才把你们从魅姐姐那里借了过来，你们可得加油啊。”

 

 		“是。”舞姬们款款行了一个礼。

 

 		……

 

 		音乐响起，舞姬们慢慢走进了舞池。

 

 		不同于以往的音乐，千羽凝这一次选择了一曲轻快的音乐——《春江花月夜》，这首曲子，当初她听过一次，就深深地陷入其中了，为了这首曲子，她学会了跳舞。

 

 		这一次，她将自己学会的舞步，全部教给了舞姬们。好在这些舞姬也很聪明，很快就学会了，速度也很快，让她放心不少。

 

 		随着音乐的响起，舞姬们缓缓跳了起来。

 

 		“不错，这舞蹈，倒还真的不一样。”

 

 		“是啊，比起以前的那些舞蹈，这一次的，还真是不一样，看来，这位千羽大人，还是有几把刷子的。”

 

 		“没错没错……”

 

 		大臣们不由议论着。

 

 		“皇兄，你觉得这个开场，如何呢？”司泱看向冥皇，挑了挑眉。

 

 		“但愿后面的也跟现在一样吧。”冥皇淡淡道，但是眼里，却是闪过了一丝期待。

 

 		司泱但笑不语。

 

 		在舞姬们献舞的时候，一道道菜被送上了桌子。

 

 		“这菜色，怎么没见过啊？”

 

 		“我也是，头一回见呢，看来，这又是生世特有的菜色吧。”

 

 		“看爱这一次的生辰宴，我们是不会失望了啊。”

 

 		司泱看了看自己面前的菜，不由挑了挑眉。看来，他还是有些小瞧千羽凝了啊，生辰宴这种东西，怕是难不倒她。

 

 		“下官参见冥皇陛下。”

 

 		千羽凝走上前，微微行了一礼道：“这首曲子，名曰《春江花月夜》，意味着今晚歌舞升平，一派融合。而这些祝寿菜，各个都有来头，也都有美好的寓意，下官在这里，祝冥皇陛下生辰快乐！”说着，又行了一礼。

 

 		“千羽大人辛苦了。”冥皇右手虚扶，“这一次的生辰宴，本皇很满意。”

 

 		“还有两个礼物，还未来得及呈给陛下。”千羽凝拍了拍手，侍卫们小心翼翼地抬着东西走上前来。

 

 		“这是冥府很常见的寿竹，下官特意命人进行了改造，陛下请看！”千羽凝掀开红布，露出了底下的寿竹。

 

 		只见原本有些发黄的寿竹，在精心滋养下，又恢复了青翠，周身都捆绑着一个个小铃铛，每个铃铛上，都刻着一个小小的字。寿竹不大，不过两尺，但可以明显的看出，是被精心设计过的。

 

 		“不错。”冥皇点了点头，“这份礼物本皇很满意，还有一份礼物在那里？”

 

 		千羽凝将另一个盒子揭开，蛋糕的香味，瞬间弥漫到主殿的所有地方。

 

 		“这是下官家乡特有的一种美食，名曰‘生日蛋糕’，是过生辰的时候，必点的一种吃食，还请陛下细细品尝。”说罢，千羽凝挥了挥手，典礼官就将已经切好的生日蛋糕递了过去。

 

 		冥皇拿起碟子，吃了一口。

 

 		“不错，千羽大人的两份礼物，都深得本皇的喜欢。来人啊，赏！”冥皇摆了摆手，身后的一名侍者走上前，大声道：

 

 		“陛下赏黄金千斤，绫罗绸缎十匹，精丹十粒，准女官千羽氏自由出入冥府，亦可入清修殿静修！”

 

 		千羽凝双眼放光地看着冥皇。什么黄金千斤、绫罗绸缎十匹，冥皇给不给她，她都不在意。她最在意的，就是那个自由出入的恩赐，还有精丹十粒！

 

 		精丹啊！她可是找司泱打听过了，这冥府，最为珍贵的，就是这个精丹，据说，每一粒，都可以提高不少修为，而现在，冥皇一口气就给了她十粒，她怎么能不激动？

 

 		“诸位大人，对于本皇的赏赐，可有不满的？”冥皇扫视下方的众人道。

 

 		众人面面相觑。

 

 		冥皇已经下令了，他们还能说什么呢？何况，千羽大人操办的生辰宴，的确让人耳目一新，倒也担得起这些赏赐。终于精丹，虽然珍贵，却又不是只有十粒的，赐了便赐了吧。

 

 		眼见众人没有反对的，千羽凝心里就美滋滋的，她仿佛已经看到，精丹在朝着她走过来的样子了。

 

 		“陛下，臣觉得，这些赏赐，极为不妥！”
