	“是熊族。”千羽凞冷着脸道：“是池默亲自带人过去的。妖族直到现在都是一盘散沙，怎么可能一起出手，除非，他们有不得已的理由，但是，目前来看，妖族还是三家为首。”

 

 		千羽凝眸子一深。

 

 		看来，她的确是要和池默对上了啊，虽说，她不是很喜欢池默的行为处事，但不得不说，池默对她还是很不错的，只可惜，他们的身份就已经注定了他们要成为对立面，只是没想到，这一天，居然来得这么快。

 

 		“我们快回去吧，说不定，就差我们几个了。”峋迁道。

 

 		一群人快速朝着大厅而去。

 

 		……

 

 		“我觉得，这一次，我们必须要派人过去，毕竟密修者也算是我们四大家族的盟友，只是，我们不能全部出动。”南风老爷子皱了皱眉头，“如今，魔族与妖族都对我们虎视眈眈，我们无法确定，妖族此次对密修者出手，是早就有计划的，还是突然的，更加无法确定，魔族和其他两大妖族是否也参与其中，还得小心一些才是。”

 

 		“我赞同南风家的说法。”千羽老爷子点了点头，“这么多年了，魔族行事我们一直都猜不透，再加上我们与其他两大妖族都没有接触过，摸不清他们的出手，还是谨慎一些吧，免得落入他们的圈套。”

 

 		“没错，这一次，我们还是要有所保留才是。”央俟赞同道：“我建议，让几个孩子们带人过去，而我们这些老家伙，留守在这里，万灵山脉，还是需要有人镇守的。你们觉得呢？”说罢，央俟看向南风璟等人。

 

 		“我觉得这样很好。”南风璟应了一声，“我们几个带人过去，前辈们镇守万灵山脉，即使我们那边被牵制住了，至少，这里不会没有人。”

 

 		正说着，千羽凝等人进来了。

 

 		“凝丫头，你们来的正好。”翊君看着他们道：“我们正在说让你们这些年轻人去帮助密修者，你们意下如何？”

 

 		“可以。”千羽凝点了点头，“就当是一次历练吧，正好，我也很久没见筱雅了，也很想她，不知道她现在怎么样了。”

 

 		“既然如此，你们现在就准备一下，尽快出发吧。”央俟站起身，“密修者整体实力不如我们四大家族，再加上他们还没有从上一次的袭击里恢复过来，你们去得越快，对他们而言，就越有利。”

 

 		南风璟等人点了点头，转身离开了大厅。

 

 		“这一次，这几个孩子就真的要跟妖族对上了。”百里老爷子叹了一口气，“说实在的，我真心不想让他们现在就和妖族碰上，怎奈世事无常，我们永远无法主导一切。”

 

 		“现在碰上也好，让他们知道自身还存在很大的不足，说不定，他们会有不一样的感悟，这对他们的修仙之路而言，也是利大于弊的。”北冥老爷子摆了摆手，“我们这些老家伙啊，早就已经退居幕后了，现在已经是他们的时代了，儿孙自有儿孙福，随他们去吧。”

 

 		众人看着空荡荡的大厅，思绪万千。

 

 		……

 

 		这一次去密修者那里的队伍很是壮大，四大家族，几乎都将年轻一辈的优秀苗子派了出来。

 

 		“这一次行动，主要由我来做总指挥，但是，各自家族的人，还是由各自家族负责安排，但要注意一点，我们不仅要救密修者，还要保证自身实力不能损失太重。”南风璟看着面前的几十个人道。

 

 		“是。”众人应了一声。

 

 		“现在，我大概做一下安排。”南风璟上前一步，看着百里家的人道：“百里家是四大家族里面修为最低的，你们当中，很多人都很擅长医术，但却不善于打斗，所以这一次，你们百里家主要负责医治密修者的伤患，其他三大家族的人会尽全力保护你们。”

 

 		“没问题，你们就放心交给我们吧。”百里墨拍了拍自己的胸口，“论打斗，我们百里家的人一定打不过你们，但是要论医术，你们还没有哪个家族能比得过我们。”

 

 		“那就好。”南风璟点了点头，看向北冥家，“你们北冥家的实力较强，最重要的是，你们的敏捷度是四大家族最高的，所以，你们主要负责掩护密修者撤离。”

 

 		“好。”北冥殇看了一眼自己身后的人，“有我们在，一定保证把密修者安全护送回来。”

 

 		“至于南风家和千羽家，就负责吸引敌人的关注，牵制住妖族的攻击，为北冥家和百里家争取时间。”南风璟看着千羽凞道：“千羽家，有没有问题？”

 

 		“没问题。”千羽凞笑着道：“我们这一次，可是准备狠狠收拾妖族的，你们放我们去打架，正合我意。”

 

 		“在此期间，我们四大家族可能要分开行事，到时候，大家就听从自己家家主的命令就好。”南风璟再三叮嘱道：“大家一定要切记，我希望我们多少人去，多少人回来，所以，每个人都要活下来，记住了吗？”

 

 		“是！”

 

 		“等一下——”

 

 		就在众人准备动身的时候，一道声音传来，众人闻声看去，只见珈铭和珏尘正飞速朝这边赶来。

 

 		“你们怎么来了？”南风璟不解道：“我记得，这一次，你们是应该留守住万灵山脉的啊？”

 

 		“药皇前辈说，他担心你们人手不够，特意让我和珈铭过来帮忙。”珏尘看了一眼众人，“这一次的事情着实重要，容不得半分差池，所以，我和珈铭就赶过来帮你们，还好你们走得慢，不然，我们就要错过了。”

 

 		“你们来了也是好事。”南风璟打量了一下人员的分配，“这样吧，你们两个人就归到百里家去，到时候帮他们医治一下伤者，顺便，可以保护一下他们。”

 

 		“行，我们没问题。”珏尘和珈铭点了点头。

 

 		“好，我们现在出发！”南风璟转过身，看着密修者所在的方向，大声道：“现在，按照刚才的分工，各自赶赴自己的战场！”

 

 		随着众人的离开，这里，又恢复了安宁。

 

 		“你觉得，这一战，我们能有多少人回来？”央俟和翊君突然出现在原地，看着远去的背影们，央俟闷闷道。

 

 		“我没有把握。”翊君沉默了一会儿，摇了摇头，“这一次实在是不同以往，魔族一直没有动作，其他两大妖族也一直沉默，我并不觉得这是一件好事。熊族此番动作这么大，虎族与狼族不可能什么反应也没有，恐怕，他们也是各自有打算啊。”

 

 		“但愿，这一次魔族能够置身事外。”央俟双手负后，神情肃穆道：“当年，我们几个人费了那么大的劲，也只是杀掉了七魔尊里面最弱的橙魔尊，重伤绿魔尊而已，这几个孩子，没有一个能与我们当年的等级相符，若是碰见七魔尊，只怕要吃大亏啊。”

 

 		“方才我仔细探查过这些孩子的等级，这几天，他们也有认真修炼，小凝那丫头的等级居然已经窜到了黑阶六级，南风家的那个小子也是如此，看来，我们没有看错他们啊。”翊君感慨道：“若是在给他们一段时间发展，只怕，这两个孩子的潜力，连当年的神主都不及一二啊。”

 

 		“你的丹药也要抓紧时间炼制了，等他们回来，我们一定要尽全力帮助他们突破。”央俟看着翊君道：“这些孩子里，最有可能冲击白阶的，也就是那么几个，剩下的，至少也得是个黑阶，这样我们才能占据优势。”
