	“照目前的形势看，大家还是要先把自己家族内部的事情解决妥当了才是。”千羽凞沉默了一会儿，情绪很是低落道：“但是，不管我们要采取什么样的措施，四大家族都会产生动荡，短期内，想要安安稳稳的，估计是不可能的了。”

 

 		“也不知道会不会影响族比。”南风璟叹了一口气，“但愿会没有什么影响吧，族比对于四大家族而言，是非常重要的一件事情。以往的时候，无论发生什么事情，族比都是照常进行的。”

 

 		“话说，族比究竟有什么目的呢？”千羽凝面带不解道：“不是说所谓的族比，只是四大家族之间进行一场小比试吗？为什么听你们的口气，就好像不进行族比，四大家族就会有很大的损失一样。”

 

 		“是啊，四大家族都很看重族比，不单单是因为，四大家族的年轻人可以通过族比，进一步提高自己，更重要的是，它可以体现出四大家族的排位顺序。”北冥殇点了点头，“就拿你们千羽家来说吧，每一次族比你们的整体排名都是在第三位，这个是和你们的家族排位相一致的。”

 

 		“原来如此，那这么听来，四大家族的族比，和异人族也没有什么区别嘛。”千羽凝撇了撇嘴，“我还以为我们只是进行一次友好的比试罢了，却没想到，原来还是要跟家族荣誉挂钩。”

 

 		“不过在说这些之前，我倒是有一个问题想要问你，阿殇。”千羽凞看着北冥殇，眉头紧皱，“你难道真的打算放弃了吗？你和阿静从小青梅竹马，难道，你真的要向珏尘认输？”

 

 		“嗯？什么？”千羽凝瞪大眼睛，一脸不明所以。北冥殇和百里静？到底是什么情况啊？

 

 		“认输？”北冥殇脸上的痞笑逐渐消失，“我连比都没有比过，又何来的认输呢？”

 

 		“说起来，你真的是为阿静付出太多了。”南风璟无奈地摇了摇头，“为什么我觉得，四大家族的女人，都有些傻呢？就像某人，我可是花了很大的力气，才让她站在我身边的。”说着，南风璟看了一眼千羽凝，眼里却含着笑意。

 

 		“喂？你怎么说话呢，什么叫四大家族的女人都有些傻？你信不信我让南风阿姨削你？”千羽凝双手叉腰，故作不满道。

 

 		“好了好了，不逗你了。”南风璟伸出手揉了揉千羽凝的脑袋，“看来你还不知道啊，阿殇可是为了阿静，改变了很多呢。”

 

 		“比如呢？”千羽凝看向北冥殇，这小子为静姐改变了很多？真的吗？

 

 		看到千羽凝一脸怀疑地看着自己，北冥殇无语望天。

 

 		“你和静姐，有什么不可告人的事情，快说！”千羽凝一脸八卦地看着北冥殇，挤眉弄眼道：“你小子不是情中圣手吗？怎么连静姐都拿不下？是不是有负你北冥家花花公子的盛名了？”

 

 		“你可知，这个称呼是谁最先说出来的？”千羽凞看着千羽凝，笑道。

 

 		“难道是静姐？”千羽凝眨了眨眼睛，恍然大悟道：“原来静姐早就看出你的真实面目了，啧啧，看来还是静姐识人比较清楚。”

 

 		“你瞎说什么呢？”千羽凞瞪了她一眼，“那个时候的阿殇，压根就是一个腼腆的不得了的人好不？”

 

 		千羽凝嘴角一抽。

 

 		腼腆的不得了？那她记忆中那个当众调笑女伴的北冥殇是怎么一回事？

 

 		“就是因为阿静说阿殇太过腼腆，指着一个电视剧里的风流才子跟阿殇说，让他学着点，阿殇才变成现在这幅样子的。”千羽凞捂着脸，似乎不忍直视道：“你都不知道，那个时候，阿殇天天带着我们看各种视频，我们简直都想死了。”

 

 		千羽凝心里不由地为千羽凞默哀。

 

 		“没想到，在北冥殇的浸染下，老哥你和璟居然还能做到出淤泥而不染，这就说明，你们本性就不是这个样子的，而不像北冥殇，生来就是一个花花公子。”说着，千羽凝不客气地瞪了一眼北冥殇。

 

 		难怪自从那一次在商场里见到过那个样子的北冥殇后，她就在没看到过北冥殇跟哪个女人在一起过，原来，是因为他喜欢静姐？

 

 		“不过，北冥殇，你在国外这几年，恐怕女朋友也不少吧？”千羽凝一脸坏笑道：“说说吧，找了几个女朋友？把你的经验跟我老哥传授一下，让他学习学习，尽快把筱雅哄回来做我嫂子。”

 

 		千羽凞一脚踢向千羽凝，却被她灵活地躲过去了。

 

 		“行了，你们也别调笑我了，我也是时候回去了，不然出来这么久，爷爷他们又该唠叨了。”北冥殇摆了摆手，转身就离开了。

 

 		“北冥殇和静姐……到底是什么情况？”千羽凝看向千羽凞，“看样子，好像不像是两情相悦吧？”

 

 		“应该说，只是阿殇单方面的喜欢吧。”千羽凞挑了挑眉，“他这个人呢，其实藏的很深的，如果不是小的时候我和阿璟不小心看到了他躲在角落里看阿静，我们估计也猜不到他喜欢阿静。他这个人呢，其实自尊心很强，也挺好面子的，所以，我们也不便直说。”

 

 		“本来，百里爷爷和北冥爷爷都挺希望两家人能联姻的，只是不知道为什么，阿静似乎对阿殇并不怎么上心。再加上这两年，阿静也谈过两个男朋友，阿殇的周围也不缺女人，两家人也就把这件事情给忘了。”南风璟看了一眼千羽凝，“现在，阿静已经有了珏尘，虽然珏尘做事也没有什么分寸，但是，他是阿静的选择，我们不能插手，也不该插手。”

 

 		“哎呀，我知道你们是什么意思。”千羽凝翻了一个白眼，“你们不就是害怕我知道这件事后，会想方设法地撮合静姐和北冥殇吗？你们放心吧，我尊重静姐的选择，既然她不喜欢北冥殇，我也不会勉强她，毕竟强扭的瓜不甜。”

 

 		“那就好。”闻言，千羽凞和南风璟松了一口气。

 

 		三个人正准备说一些别的话，就看见一个守卫跌跌撞撞地跑了进来。

 

 		“孙……孙少爷，孙小姐……”守卫一看见千羽凞和千羽凝，眼中一亮，一个踉跄间，跌倒在地上。

 

 		“你怎么了？”千羽凞立刻上前扶起他，“发生什么事情了，你不要着急，慢慢说。”

 

 		“孙少爷，千羽滕，他逃跑了！”守卫喘了一口气，急声道：“一炷香前，他说想要吃饭，因为家主吩咐我们要善待千羽滕，我们也不敢怠慢，立刻派人去准备了膳食，结果，在给他送饭的过程中，不知道怎么回事，他居然从牢房里逃了出来，还杀了好几个人，我们发现的时候，他已经不见人影了。”

 

 		“那千羽风呢？”千羽凞惊怒道：“你们有没有去看一下千羽风？他还在不在？”

 

 		守卫艰难地摇了摇头，一脸愧色道：“他也已经不在牢房里了……我们去看的时候，他们父子俩都不见了。”

 

 		“怎么会这样？”千羽凝捂住嘴，瞪大了眼睛，“我们的人呢？牺牲了多少？”

 

 		“死了十四个，伤了二十一个。”守卫垂下头，声音哽咽道：“今天安排看守他们的兄弟几个，全都死了，伤的，都是他们父子俩一路上逃亡时碰到的。”

 

 		“我们现在去找爷爷他们！”千羽凞站起身，黑着脸道。

 

 		“这是你们千羽家的私事，我不便插手，就先回去了。”南风璟颔首，跟千羽凞和千羽凝打了一个招呼，就转身离开了。
