	千羽凝的离开，在研究队里引起了不小的轰动。

 

 		有的人幸灾乐祸，觉得她就是给大家制造麻烦的人，走了也好；有的人无感，觉得她离不离开都没什么区别；也有的人，觉得很难过，很不能理解。

 

 		艾悠暖三人就是最后一种。

 

 		“小凝为什么要离开？”艾悠暖咬紧嘴唇，“是因为我们知道那件事情了吗？”

 

 		“难道她不相信我们会帮她保守秘密吗？”汤苠皱了皱眉头，“可是，她已经很清楚我们的为人呀，我们会是那种落井下石的人吗？”

 

 		“或许，她是有什么难言之隐吧，大家先不要乱猜，等回学校后，我们再问问她。”傅雅丽摆了摆手，“从现在开始，我们都不要再谈论这件事情了，就当我们从来没有听过吧。”

 

 		……

 

 		千羽凝带着淇淇来到集合点，却没预料到，会见到南风璟等人。

 

 		“你们为什么会来这里？”千羽凝瞪大了眼睛，“你们一来，散神沥冉一定会知道消息的。”

 

 		“无妨，已经差不多要撕破脸皮了。”百里静黑着脸道：“百里家已经宣布隐世了。”

 

 		“怎么回事？”千羽凝捂住嘴，“我不过是离开了这么一点时间而已，究竟发生了什么事情？”

 

 		“爷爷他……”百里静哽咽了一下，“前不久，爷爷外出的时候，遭到了攻击，还好南风爷爷路过，救下了爷爷，只是……”百里静停顿了一下，这才带着哭腔道：“爷爷的修为全没了，就是散神沥冉做的，是他亲自出手的！”

 

 		“怎么会这样？散神沥冉是准备发起总攻了？”千羽凝喃喃道：“不对啊，这个时候，散神沥冉的伤还没痊愈才是，怎么可能会出手？”

 

 		“他的伤，已经好了，只是我们不知道而已。”百里墨忿忿道：“他吞下了天地玄石！他拿自己的命和天赌，结果，他赌赢了。”

 

 		“天地玄石？是那一块害得赤琊昏迷的天地玄石吗？”千羽凝倒吸一口冷气，“吞下去了……他居然吞下去了。”

 

 		据乾老说，天地玄石本身具有强大的灵力，但这些灵力，只能慢慢吸收，决不能蛇口吞象，尤其不能吞服，一旦吞服，灵力有可能会撑爆身体。

 

 		而散神沥冉，无疑是在拿命当做赌资，只可惜，他赌赢了。

 

 		“那他现在是什么等级？”千羽凝看向众人。

 

 		“已经是神阶了。”南风璟叹了一口气道：“据百里爷爷说，散神沥冉自己说的，他已经是白阶一级了。”

 

 		白阶一级……

 

 		看来，能对付散神沥冉的，就只有同为白阶一级的万鬼王央俟了。

 

 		就连药皇，也因为没有彻底恢复，还不到白阶，看来，他们这边的优势，还不是很明显啊。

 

 		“如果我们要对付他的话，就得保证大部分都在紫阶，甚至是黑阶，散神沥冉可以交给师父来对付，但我们也得小心，毕竟我们还不知道他身边还有些什么人。”千羽凝想了想，“对了，师父他们呢？”

 

 		“他们去前面探路了。”珏尘道：“我们毕竟还没有来过这里，总得先看下路再走，不然，可能会有危险。”

 

 		“北冥殇呢？他居然没来？还有我哥他们呢？”千羽凝这才发现，北冥殇和千羽凞都没来。

 

 		“你也知道殇他学的是法律，这一次，他要帮着百里家善后，就没有来。”南风璟道：“另外，你哥哥他们俩都来了，跟在两位前辈身边，一会儿就回来了。”

 

 		千羽凝哦了一声，点了点头。

 

 		……

 

 		央俟等人回来的时候，愁眉不展，一看就知道情况很不令人满意。

 

 		“小凝，你来了。”央俟朝着千羽凝颔首，转而看向众人，“情况现在很不乐观啊，大家要做好战斗准备。”

 

 		“怎么回事？”千羽凝的情绪，一下子变得紧张起来了。

 

 		“万灵山脉，现在被赤狐族占领着，他们是异人族里，位列第三的族群，实力不容小觑。”翊君叹了一口气，“除此之外，我们来的很不是时候啊，最近，异人族要进行族比，这就意味着，异人族的势力即将会被重新洗牌。”

 

 		“没错，每一次族比，最弱小的一族，就会被瓜分，成为强大的族群的仆人，甚至，有可能会被灭族。”央俟眉头紧皱，“一百年前，最弱小的是彝蛇族，他们都是蛇人，但因为血脉的缘故，战斗力不是很高，在那一年的族比中，成为了最后一名，按照惯例，他们一族，将会成为当时最强大的三族的奴隶，但是，三族都看不上他们，因此，最终，彝蛇族被灭族了。”

 

 		“是啊，异人族是强者的世界，在那里，弱者没有生存的权力，只有死亡的命运。”翊君感慨万千，“不过，正是因为有了这么残忍的淘汰制，所以，每一个异人族都异常强大，毕竟没有谁希望自己会沦为其他族群的奴隶，更甚至被灭族。”

 

 		“那这些异人族的战斗力，大致是什么等级？”百里静一脸紧张地看着央俟和翊君，“按照你们的说法，他们都很强大，那么以我们这些人的等级，在他们手里能有好果子吃吗？”

 

 		“很难。”央俟摇了摇头，“异人族的人，最差的，也有青阶水平，你们百里家不善修炼，等级都有些低，这一次，你们可得多加小心了。”

 

 		闻言，百里静和百里墨的脸色更加难看。

 

 		“没事，我保护你们。”珏尘看着百里静，安慰道。

 

 		“你保护我老姐就已经很吃力了，我就算了吧。”百里墨摇了摇头。

 

 		“墨就由我来照看吧。”南风璟沉吟片刻，看着千羽凝道：“抱歉，这一路上，我可能不能太照顾你了，要自己照顾好自己，知道吗？”

 

 		“算了，还是让阿凞和阿晸来照顾我吧，我可不想成为你们之间的电灯泡。”说罢，百里墨自觉站到了千羽凞和千羽晸身边。

 

 		千羽凝哭笑不得，不过，能和南风璟一起，她也是很乐意的。

 

 		“我们接下来要怎么办？”千羽晸看着众人道：“异人族的族群多得数不胜数，我们要不要找一个可以帮忙的？有没有这样的族群？”

 

 		“哈哈，小晸跟我想到一起去了。”翊君笑了笑，“我上次来的时候，就已经想过这个问题了，据我所知，排列第二的炎凤族，就是一个不错的选择。炎凤族的整体实力很高，而且，他们不喜欢与人争斗，属于那种安然于世的族群。”

 

 		“他们虽然不喜欢争斗，但也不是谁都可以挑衅的。第一名的人熊族，虽然暴力，一般情况下，也不会去招惹他们。所以，我们如果选择炎凤族的话，应该会比较合适。”

 

 		“但是，炎凤族会让我们进入领地吗？”珏尘一脸怀疑，“据我对异人族的了解，他们是不喜欢与外族打交道的，甚至对于外族有一种仇视的情绪，我们能跟他们合作吗？再说了，异人族大大小小的族群有上百个，每个族群都有自己的地盘按，我们现在所在的位置，距离炎凤族的地盘，还有一段不远的距离，怎么过去都是问题。”

 

 		“你以为我这么多年都是无所事事的吗？”翊君哭笑不得，“我活了那么多年，如果没有自信，你觉得，我会提出这个建议吗？在和你们见面之前，我游历天下，曾经与炎凤族有过接触，还救过他们的族长夫人，他们曾经邀请我去炎凤族作客，我却婉言谢拒了，正好这一次，就当我是去作客好了。”
