	当小小白被送过来的时候，看到千羽凝，明显是一副不高兴的样子，鼓着脸，窝在南风璟怀里，看都不看一眼千羽凝。

 

 		千羽凝看着小小白，一脸哭笑不得。

 

 		“它这是……生气了？”千羽凝指着小小白，面带委屈地看着南风璟，“怎么办？要怎么哄它？”

 

 		“你这副样子，倒像是小小白欺负了你一样。”南风璟哭笑不得，顺手将小小白塞进千羽凝怀里，“放心吧，小小白可想你了，这会儿是闹脾气呢，等过了，自然就好了。”

 

 		小小白象征性地挣扎了一下，就抬起头，睁着湿漉漉的大眼睛紧紧盯着千羽凝，眼里满是控诉。

 

 		“对不起啊，小小白，我不是有意的，以后，我都陪你好不好？”千羽凝摸了摸小小白的头，安慰道：“我知道这段时间你受委屈了，你看看，你都瘦了一圈了，心疼死我了，以后，我天天带着你！”

 

 		小小白忘千羽凝怀里一窝，发出了愉快的叫声。

 

 		“果然是个白眼狼。”南风璟无奈地摇了摇头，看着千羽凝，一脸宠溺道：“还有你，什么叫瘦了一圈？你都没有发现这个小家伙胖了好多吗？也真敢说。”

 

 		千羽凝朝着南风璟吐了吐舌头。

 

 		“对了，江亦恒，他回来了。”

 

 		本来，南风璟并不想提起这个人，只是，最近这个家伙一点儿都不安分，一直想着要来看千羽凝，甚至，都对南风家出手了，更甚至，他们发现，江夫人跟散神沥冉有过接触。

 

 		看来，江氏已经快要变成他们的敌人了。

 

 		闻言，千羽凝身子一僵。

 

 		江亦恒……

 

 		这个刻在她骨子里的名字，如今，终于还是回来了吗？可是，一切都变了呢，她也已经不再是以前的那个千羽凝了。

 

 		“璟，你希望我怎么做？”千羽凝平静地看着南风璟，脸上毫无波动。

 

 		“傻瓜。”南风璟伸出手，刮了刮千羽凝的鼻子，“无论你做出什么样的决定，我都支持你。”

 

 		“有些事情，是时候说清楚了，不然，怕是要纠缠不休了。”千羽凝叹了一口气，“请他来这里吧，我现在不能出门，只能这样了。”

 

 		“好。”南风璟点了点头，站起身，“我现在去联络他，不过，你要小心一些，江夫人，有跟散神沥冉接触过，他们谈了什么，没有人知道，但江亦恒，应该是知道一些的。”

 

 		千羽凝垂下眸子，眼睛里满是深沉。

 

 		南风璟看了一眼千羽凝，就转身离开了。

 

 		他的女孩，他向来都是相信的。

 

 		……

 

 		江亦恒从来都没有想过，三年不见，一个人的变化居然会这么大。

 

 		眼前的人，面容还是三年前的样子，只是，眼神已经完全不一样了。当年的那个女孩，看着他的眼神，总是很清澈的，眼神里，永远都只有他一个人，但现在，她的眼睛里，已经没有他的位置了，取而代之的，是另外一个男人。

 

 		“江亦恒，好久不见。”千羽凝礼貌地笑了笑。

 

 		“小凝……”江亦恒欲言又止。

 

 		“江先生，日后，就不要再这么称呼我了，我们毕竟不是什么亲近的人，‘小凝’这个称呼，不太适合现在的你喊。”千羽凝抿了抿唇，“如果可以的话，还请江先生喊我一声‘千羽小姐’吧。”

 

 		“我以为你会等我。”江亦恒痛心地闭上了眼睛，“我以为，你知道我对你的心意，你明明知道，我对你的感情有多深，可是，你还是离开了我。”

 

 		“江亦恒，首先，当初的分手，是你提出来的，我当时就说过，如果分手，我就不会再回头，是你一意孤行要离开的。”千羽凝叹了一口气道：“其次，当年，你为什么跟我在一起，你自己应该也清楚，因为一个玩笑走在一起的两个人，注定不会有好结局。最后，我要告诉你的是，你现在之所以这么说，完全是因为你内心不平衡，觉得自己没有得到，所以才会恼怒，并不是我的原因。”

 

 		“千羽凝，你究竟有没有心？”江亦恒捂住自己的胸口，“你说这些话的时候，心里，究竟有没有一丝波动？”

 

 		“对于陌生人，需要有波动吗？”千羽凝叹了一口气道：“江亦恒，我们已经不是一个世界的人了，何必再纠缠不休呢？放过彼此，对我们都有好处。”

 

 		“你现在居然变得这么无情。”江亦恒不可置信地摇了摇头，“千羽凝，是不是因为南风璟比我有钱有势，所以你才拒绝我的？”

 

 		“我如果真的喜欢钱，当初就不会隐瞒自己的身份了。”千羽凝站起身，“直到几个月前，除了四大家族的人以外，你见过哪个人知道我的身份？我要是喜欢钱，早就大张旗鼓地告诉全世界我是谁了，何愁没钱？你当四大家族是幌子吗？”

 

 		“千羽凝，千羽家已经落魄了，我倒要看看，你靠着南风家，还能走多久。”江亦恒脸色一变，扭头就走。

 

 		“就算你要和四大家族作对，我也不会说什么，但是，奉劝你一句，让你母亲收敛一些，有些人就是毒蛇，一旦接触了，再后悔就来不及了。”千羽凝淡淡道。

 

 		“这就不需要你操心了。”江亦恒冷哼一声，不再停留。

 

 		“看来，他果然还是贼心不死啊。”南风璟走出来，“原本以为，他对你是真心的，如今看来，大概还是得不到心里的不平衡在作祟吧。”

 

 		“是啊，不过，我们还是得小心一些了，江氏狼子野心，能被算在新四大家族里，就已经说明了他们的实力，如今，怕是要鱼死网破了。”千羽凝面露无奈地看着南风璟，“你会不会怪我，把局势搞得这么紧张？”

 

 		“当然不会。”南风璟走过来，坐在千羽凝身边，“相反，我很高兴，高兴你没有被他拐走。”

 

 		千羽凝笑了笑。

 

 		“不过，只怕他们会来阴的。”南风璟脸色突然变得有些严肃了，“他今天见了你，若是心中不忿，我害怕，他会对外宣称你还好好的，这样，我们就会被打得措手不及。”

 

 		“那就让他去说吧。”千羽凝嘴角一勾，“我有的是办法，让伤口愈合这件事情变得更可信。”

 

 		……

 

 		江氏。

 

 		江亦恒怒气冲冲地回到了自己的房间。

 

 		“儿啊，你这是怎么了？”江夫人担心地看着江亦恒。

 

 		“妈，你最近在跟什么人接触吗？”江亦恒看向江夫人。

 

 		“没有啊，你听谁说的？妈一天到晚就在家里，能接触什么人？”江夫人面色如常道。

 

 		“您不必骗我，我不会怪您，相反，我想请您引荐一下，我要彻底摧毁南风家，我倒要看看，没了南风家，你还能依靠谁！”江亦恒双手支在桌子上，一脸狠意。

 

 		“既然你已经下定决心了，妈自然是要支持你的。”江夫人从口袋里拿出一张纸条，“这就是那位先生的地址，你去找他吧，不过，小心一些，不要被别人发现了。”

 

 		“嗯。”江亦恒结果纸条，看了看上面的字。

 

 		第七十四号别墅吗？

 

 		南风璟，千羽凝，我一定不会放过你们！

 

 		……

 

 		第二天。

 

 		南风家门口，一大早就围满了记者，其中，还有几位身着白衣大褂，白发苍苍，在国内很有名气的专家。

 

 		昨晚，有人跟各大媒体爆料，千羽凝并非重伤，而是毫发无损，之所以欺骗大家，目的只是为了博得眼球，同时，伤人的嫌犯下落不明，正是南风家的手笔。

 

 		于是，京都所有的媒体记者都聚集在了这里，等待一个答案。
