	但是，会有人离开冥府不回去吗？而且，还是一个这么小的孩子？

 

 		或者说，这个孩子，其实根本就不是孩子？

 

 		“你老家？”千羽凝笑了笑，“我可不知道有哪里会用到这么奇怪的符号呢，小朋友，不要胡闹了，快回去吧。”说着，千羽凝就要去拿小姑娘手里的砖块。

 

 		“我不给你。”小姑娘一个闪身，就窜到了距离一米多远的地方，敏捷的身手，让众人都吃惊不小。

 

 		千羽凝眸子一眯。

 

 		不错，这个孩子刚才闪身的时候，不经意泄露出了一丝鬼力，如果她没有修习鬼力的话，是绝对发现不了的。

 

 		“小姑娘，你叫什么名字啊？”千羽凝蹲下身子，平视她道。

 

 		“淇淇，他们都这么唤我。”小姑娘警惕地看着千羽凝，“你不要想骗我，你们大人都坏的很！”

 

 		千羽凝看着小姑娘气鼓鼓的脸，心中突然涌现出一丝陌生的感情，就像是在看自己的孩子一般。

 

 		这不是她应该有的情感啊。

 

 		千羽凝深呼吸一口，应该是她弄错了吧。

 

 		“淇淇，你怎么一个人在这里呢？你的父母呢？”千羽凝笑着问道。

 

 		“我没有父母。”淇淇摇了摇头，“这些符号，是我刻上去的，这些东西就是我的，你们谁也抢不走！”说罢，淇淇就迅速离开了。

 

 		“不能让她拿走文物！”徐教授着急道。

 

 		“教授，交给我吧。”千羽凝看着徐教授，说了一声，就急忙跟了出去。

 

 		“妈呀，小凝什么时候有这速度了？”刚走到门口的艾悠暖，被千羽凝跑过身边时险些撞到，定睛看时，千羽凝已经消失了踪影。

 

 		……

 

 		千羽凝奋力跟着，却发现自己根本就追不上淇淇的速度。

 

 		这孩子，修为到底是何境界了？

 

 		追了好一会儿，千羽凝终于看到了淇淇的身影，急忙停下脚步。

 

 		“你为什么要跟着我？”淇淇歪着脑袋，好奇地看着千羽凝。

 

 		“因为我不知道你是谁。”千羽凝笑了一下，“如果我没猜错的话，你应该说鬼族的人吧，就算不是鬼族，也应该是来自冥府的，没错吧？”

 

 		“你很聪明，只是，有时候太聪明了，反而不太好。”

 

 		一个苍老的声音在千羽凝身后响起。

 

 		耳边，一阵劲风袭来，千羽凝瞳孔一缩，一个闪身躲了过去。

 

 		“不错，你的身手倒也矫健，看来也不是什么普通的人。”一个老妇人，慢慢走了出来。

 

 		“姥姥。”淇淇跑过去，扑在老妇人怀里，指着千羽凝道：“就是她吗？”

 

 		老妇人点了点头。

 

 		“你们要找我？”千羽凝指了指自己，一脸莫名其妙，按理说，应该不会冥府的人知道她吧，毕竟，知道她的人，应该都在冥府才对。

 

 		“我等了你好久了，确切地说，我要等的，并不是你。”老妇人眼里闪过一丝兴奋，“你的使命完成了，该休息了。”

 

 		突然，千羽凝眼前一黑，倒在了地上。

 

 		昏迷前，千羽凝心里满是懊悔，看来，她还是大意了啊。

 

 		……

 

 		再次睁眼时，堂般洛便出现了。

 

 		“小姐！”老妇人一脸激动地走上前，跪在地上，恭恭敬敬地给堂般洛磕了一个头。

 

 		“小姐，邡骊不负使命，终于等到小姐了。”说着，老妇人早已泣不成声。

 

 		“邡姥，这些年，真的辛苦你了。”堂般洛眼眶湿润，颤抖着手，扶起了邡骊。

 

 		“姥姥……”淇淇站在一旁，怯生生地看着堂般洛。

 

 		“这就是当年那个孩子吗？”堂般洛看着淇淇，眼里闪过一丝期待。

 

 		“小姐，她就是那个孩子啊，邡骊原本以为，这辈子都无缘再跟小姐见面了，还好上天对我不薄啊。”邡骊泪流满面，将淇淇拉了过来，“淇淇，这就是你娘亲，快喊娘亲啊。”

 

 		“娘亲？”淇淇看着堂般洛，眼泪如断了线的珍珠一般低落，哭得好不可怜。

 

 		“我可怜的孩子，娘亲还以为，这辈子都再也见不到你了。”堂般洛再也忍不住，抱住淇淇就开始哭。

 

 		“小姐……”邡骊跪在一旁，早已泣不成声。

 

 		三个人哭了好久，直到淇淇哭累睡着了。

 

 		“所有人都以为，，我是因为谋逆才会被赐死，可事实，谁又能想到呢？”堂般洛擦了一下眼角的泪水，看着在她怀里睡得正香的淇淇，“若非我想要再见孩子一面，我怕是早就熬不下去了吧。”

 

 		“小姐，您现在有何打算？”邡骊心疼地看着堂般洛，她家小姐，以前是多么骄傲的一个人啊，如今，却要委屈自己，寄宿在这具陌生的身体里。

 

 		“我要报仇！”堂般洛眼里迸发出强烈的恨意，“爹死了，是被司渊杀死的！我要为爹爹报仇！”

 

 		“什么？大将军死了？”邡骊眼里蒙上了一层绝望，“怎么会这样？”

 

 		“是司渊，借口他二百生辰，宴请我爹，却在生辰宴上杀了我爹。”堂般洛恨恨道：“只可恨，我当时能力微薄，不能现身救爹爹。”

 

 		“小姐，您不要这么想。”邡骊抓住堂般洛的手，“大将军，他是为了给你报仇啊，他知道您是被冤枉的，所以，他才会那么做，大将军他必然是不后悔的。您现在要做的，就是将那些人加注在您身上的，加倍奉还给他们！”

 

 		“没错，我要报仇！”堂般洛说罢，低下头，爱怜地摸了摸淇淇的小脸，“可我若是要报仇的话，定然会伤害到阿渊，我不想伤害他的。”

 

 		“小姐，您就别再犯傻了。”邡骊心疼地看着堂般洛，苦口婆心道：“您对他再好，他也会视而不见的，若他真的有心，当初又怎么会辜负您的心意，将您送到了先皇的身侧？您对他的情意，明眼人都能看得出来，就连先皇，也是要给你们赐婚的，但他却拒绝了，还以先皇身边无人照料为由，恳请先皇立您为妃，若非如此，您又怎会嫁入冥府？最后又落得这般地步？”

 

 		“可那一晚，他什么都不知道啊。”堂般洛紧皱着眉头，“他相信先皇的话，认为我是谋逆之人，若说错，也是先皇错了啊。”

 

 		“那您想一想淇淇受的罪？”邡骊劝道：“当年，小姐本是可以足月生下淇淇的，却被先皇赐了一杯毒酒，导致淇淇早产，您临死之际，要我将她带走，带的远远的，而您，却因为血崩而死。淇淇身子弱，以至于如今还是这模样，她分明已经快一百岁了啊，心智却还似孩童般，小姐就不心疼吗？”

 

 		“我如何不心疼？她是从我身上掉下去的肉啊。”堂般洛低下头，亲了一下淇淇，“为母则刚，你说的不错，我要为淇淇报仇！但我如今，却只能附在这具身体里面，看来，我必须要控制她才行。”

 

 		“小姐尽管放心，这件事情，交给我来做吧。”邡骊从堂般洛手里接过淇淇，“您每次现身，都要消耗大量的鬼力，一旦消耗，没有几个月的光景，是很难恢复的，您以后尽量不要现身了，我会替你办妥的。”

 

 		“你办事，我向来放心。”堂般洛点了点头，又眷恋地看了一眼淇淇，这才闭上了眼睛。

 

 		……

 

 		千羽凝失踪了！

 

 		原本以为，她只是去追那个小姑娘，追不到就会回来，可是，半天过去了，千羽凝却迟迟未归。徐教授带着人，将周围找了个遍，却始终没有找到她。

 

 		无奈之下，徐教授只好联系了王教授，两边一起找。而阿宏，也将这个消息传给了在前面等候的万鬼王央俟和药皇翊君。
