	“师父——”千羽凝一声疾呼，众人赶紧把央俟扶进了房间。

 

 		“师父他……没事吧？”千羽凝看着翊君，眼睛里满是不确定。在她的印象里，央俟一直都是很强大的存在，第一次看见这么狼狈的央俟，她有些承受不住。

 

 		“他只是累极了，让他休息一会儿就没事了。”翊君抚慰众人道：“大家放心吧，央俟的身子骨，我很清楚，他不会有事的，就让他好好休息一会儿，看样子，取神枯草一行，不是很顺利啊。”

 

 		听完翊君的话，众人才算是彻底放下心来。

 

 		“不过，还有一个问题。”翊君看向千羽老爷子，“之前，我们说过，涅槃术需要同等级的灵力，原本，我们是打算用千羽滕和千羽风的，可现在他们不在，我们还得另想一个法子才是。”

 

 		千羽老爷子眉头紧皱。

 

 		“距离他们父子俩逃跑已经过去这么长时间了，这段时间，我们一直在派人寻找他们，就是想要尽快找到他们，好给阿晸治疗，可是，无论我们再怎么寻找，却始终无法找到他们的踪迹啊。”千羽皓叹了一口气，满脸愁容道：“我们怀疑，在千羽家内部还有他们的人，一直在帮助他们藏匿，所以我们才找不到。”

 

 		“这个可能性是存在的，而且还很有可能。”千羽老夫人想了想，“实在不行，我们就动用祠堂里的灵牌吧，虽然家族里有规定，不到万不得已，绝对不能动用灵牌，但现在，已经是万不得已的情况了。”

 

 		“我也觉得可以动用灵牌了。”千羽太夫人点了点头，看向千羽老爷子，“你是千羽家的家主，还是由你来决定要不要动用吧！”

 

 		千羽老爷子沉默许久，终于还是点了点头。

 

 		“用吧，为了阿晸，犯一次族规也无妨，大不了，我就去后山蹲几年。”

 

 		千羽太夫人转过头，看向众人道：“既然大家都觉得，千羽家还有千羽滕他们父子俩的眼线，那我们就不能太明目张胆进祠堂，否则，依照千羽滕对千羽家的了解，他一定能猜到我们的目的是要用灵牌，万一他采取措施我，我们就会失败了，所以，我们还需要细细盘算一下。”

 

 		“这样吧，我带着思颜和小凝她们母女俩去祠堂，就说是要去为阿晸祈福，你们其他人留在这里吧。”千羽老夫人上前一步，“我也知道如何使用灵牌，就让我来做这件事情吧，事成之后，我会自觉去后山，家主，你就当做不知情吧。”

 

 		“不行！”千羽老爷子脸一板，“衡山是什么地方，我最清楚不过了，你去那里，岂不是遭罪吗？还是让我去吧，我身子骨健朗，还受得住。”

 

 		“你是家主，你要是带头违反族规，你让千羽家其他人怎么想？还是让我去吧。”千羽老夫人看向冷思颜和千羽凝，“你们两个，就随我一起去吧，大事之前祈福，最正常不过了。”

 

 		冷思颜和千羽凝点了点头，上前一左一右扶住千羽老夫人。

 

 		“既然如此，那就只能让你受些委屈了。”千羽太夫人握住千羽老夫人的手，“你且放心，等这件事情一结束，我立刻让人把你接回来，绝不让你在后山多收一秒的罪！”

 

 		“那媳妇就等着您了。”千羽老夫人笑了笑道。

 

 		“那我们就先来商量一下，等找到千羽滕和千羽风后，该怎么行动吧。”翊君看着众人，招了招手道。

 

 		……

 

 		千羽凝扶着千羽老夫人，一行三人慢慢朝着祠堂的方向走去。

 

 		“老夫人，您这是要去哪儿啊？”一个妇人走过来，一脸热情道：“我刚刚给二夫人送完饭，她的身子骨，好多了呢，现在的脸色，比起以前也是红润了许多。”

 

 		“瑞婶，你来的正好，我们三个正要去祠堂祈福呢，我那个孙子啊，实在是太多灾多难了。”千羽老夫人眼睛一红，“这不，我们实在是看不下去了，就想着去祠堂祈福，让千羽家的列祖列宗保佑阿晸那孩子尽快脱离苦海啊。”说着，千羽老夫人眼角就滑下一滴眼泪。

 

 		“得嘞，我现在就去给你们做素斋。”瑞婶一拍大腿，“老夫人啊，您也别太难过，常言道，大难不死必有后福啊，晸少爷这一次一定能熬过去，以后肯定还有大出息呢！”

 

 		“那就承你吉言了。”千羽老夫人点了点头，“我还要赶着时间去祠堂呢，你准备好素斋之后，就先送去我们院子，等结束了，我们回去就吃。”

 

 		“行，没问题，我这就去做！”瑞婶说罢，转身就疾步朝着厨房走去。

 

 		“奶奶，这个瑞婶，可信吗？”千羽凝看着瑞婶的背影渐渐消失，压低声音道。

 

 		“可信，她给咱们千羽家干了几十年的话了，厨艺还是很不错的，就连你爷爷胃口那么刁的人，都不会挑刺。”千羽老夫人点了点头，“她啊，是个老实人，对咱们家也算是忠心耿耿，也没有犯过什么错误，最重要的是，她的老伴就是你们在京都的管家，你说可信不可信？”

 

 		“那您为何还要跟她说那么多，还流泪了？”冷思颜疑惑地看着千羽老夫人，按照她对千羽老夫人的了解，老夫人是绝对不会在外人面前这般落泪的，就算瑞婶跟千羽家的人再亲近，终究还是外人，而刚才千羽老夫人居然流泪了，可见老夫人确实是在演戏给瑞婶看。

 

 		“瑞婶啊，她哪里都好，可偏偏有个不好的习惯，那就是爱唠嗑。”千羽老夫人笑了笑，“她啊，可以算得上是咱们千羽家最大的八卦来源地了，很多人都喜欢跟她聊天，很多事情，就是这样传开的。她本心倒是不坏，所以，也没给千羽家造成什么困扰。”

 

 		“所以，奶奶您是想借助瑞婶的口，把我们要去祠堂祈福的事情传出去？”千羽凝恍然大悟，却还是皱了皱眉头，“可是，这样我们不就更加引人注目了吗？”

 

 		“放心吧，瑞婶知道分寸。”千羽老夫人继续向前走去，“她只会把我们的苦心放大无数倍，绝不会给我们添倒忙的。”

 

 		很快，千羽老夫人带着大夫人和孙小姐一起去祠堂为晸少爷祈福的事情，就在千羽家传开了。在瑞婶的渲染下，所有人都能想象到千羽老夫人当时悲痛欲绝的神情和无助的样子。

 

 		对于这一点，千羽老夫人还是很满意的。

 

 		……

 

 		祠堂门口。

 

 		千羽凝还是第一次来祠堂，按照规矩，她还没有进祠堂的必要，所以，她只能留在门口等待。

 

 		千羽家的人，只有在嫁娶后，才有资格进入祠堂。嫁娶那一日，千羽家的人需要带着另一半来祠堂，给列祖列宗上香，以示尊敬，从那以后，才有进入祠堂的权利，但是，无故也是不得进入祠堂的。

 

 		所以，千羽凝只能站在门口，一脸焦急的等待着。

 

 		期间有人跟千羽凝搭话，也被千羽凝骗了过去，眼见没有人再来了，千羽凝这才松了一口气，毕竟演戏实在是太累人了。

 

 		一炷香后，冷思颜走了出来。

 

 		“告诉他们，千羽滕和千羽风就在千羽家西面的山脉里，让你父亲带人去找。”冷思颜压低声音道。

 

 		千羽凝点了点头，伸手画了一个传音符，把千羽滕和千羽风所在的位置告诉了众人。

 

 		……

 

 		等千羽凝把情况说明之后，千羽皓立刻带着人往西边的山脉方向而去。而千羽凝，依旧乖乖地站在门口，没有离开过。
