	“莱恩，相信我，我会尽快帮你找到好的药材，帮你摆脱旧疾的。”米迦尔看着莱恩，一脸真挚的神情。

 

 		“其实你不用这么辛苦的。”莱恩摇了摇头，自嘲地一笑道：“我的身体是什么样的？我最清楚不过了，这病，怕是要跟我一辈子了，我已经有心理准备了。”

 

 		“可以治好的，莱恩，你一定要相信我。”米迦尔抓紧莱恩的手，急声道：“你怎么可以对自己失去信心？如果连你自己都不相信你自己的话，这个世界上，你还能相信谁呢？”

 

 		“我……”莱恩看着自己被握住的手，脸上浮出一丝红晕。

 

 		“不好意思，是我情急之下，我……”米迦尔这才发现自己握住了莱恩的手，急忙松开，不好意思道：“那个……你休息吧，我先出去了。”说罢，就落荒而逃。

 

 		“果然是有意思的人，只可惜……”莱恩说着，看了看自己的手，“明明是很温暖的感觉呢……”

 

 		……

 

 		在古特老爷子的再三要求下米迦尔还是回到了古特家。

 

 		第二天，米迦尔代表古特家出现在了比试的擂台前，而在她身边的，都是其他家族的代表。

 

 		“快看，是那个米迦尔·古特！她居然回来了？”

 

 		“看样子，这一次古特家族肯定是能拿到名额的，甚至有可能会取代哈斯家族，成为第一家族呢！”

 

 		“不可能，哈斯家族毕竟做了那么多年的第一家族，你以为是摆设吗？依我看啊，虽然米迦尔来了，但你看看哈斯家族的代表，波特大人，他可是护卫队队长呢，实力不比米迦尔弱。”

 

 		“看来今天这比试，是更加激烈了啊。”

 

 		听着周围的人议论纷纷，米迦尔皱了皱眉头。

 

 		她不稀罕比谁厉害还是比谁弱，她只希望，如果这一次的比试，能够让古特家族知道她是什么样的人，日后她也能过得轻松一些。

 

 		玻莱德看着站在底下的人。这些人，都是经过筛选的，没有灵尊的实力，是不能参与比试的，，同时，年纪超过四十岁的，也不能参与。也就是说，站在这里的，都是珈蓝帝国里未来值得期待的年轻强者。

 

 		“米迦尔，很高兴能再次见到你。”哈斯看着米迦尔，伸出手，“虽然说这种话有些虚伪，但我还是要说，希望我们能好好比试一场，输赢自有天定，如何？”

 

 		“求之不得。”米迦尔也伸出手，握住了哈斯的手。

 

 		“你自己多小心一些，毕竟，古特夫人还是有些本事的，这些人里，说不定就有她的人。”哈斯看了看周围的人，“虽然皇帝陛下的这个命令能够让更多的人参与到比试里，挑选出最能够代表珈蓝帝国的选手，但是也加大了危险系数，因为你不会知道，站在你身边的人，究竟是谁的人，又是否对你有恶意。”

 

 		“多谢你的忠告。”米迦尔点了点头，“这一次比试，希望我们都能走到最后。”

 

 		正说着，珈蓝皇帝等人就到了。

 

 		千羽凝站在珈蓝皇帝身边，看着面前黑压压的人群，首先看到的，就是米迦尔。

 

 		“哈斯……”米迦尔看着千羽凝，心里满是愧疚，“小……神使大人，她过得好吗？”

 

 		“应该还不错吧。”哈斯想了想，“自从神使大人出现后，皇帝陛下就很信任她，给了她很大的权力，她也过得很潇洒，至少，随心所欲还是可以的。”

 

 		“那样就好。”米迦尔喃喃道。那样，她心里的负罪感就会减轻很多。

 

 		……

 

 		“你果然还是心软了。”三皇子站在千羽凝身旁，偏过头看着她：“口口声声说不帮忙，可你还是帮忙了。”

 

 		“还情罢了。”千羽凝面无表情道。

 

 		三皇子嘴角一弯，又口是心非了呢。

 

 		“诸位。”珈蓝皇帝上前一步，“大家能站在这里，是珈蓝帝国的一大幸事，我代表帝国，对你们表示感谢。”

 

 		“这里，可以算得上是大家梦想的起点。大家也都知道，这一次我们珈蓝帝国将要参加久违的帝国之比，我们要选拔出最优秀的三十个人，代表珈蓝帝国去和别的帝国比试！我们背负屈辱千年了，现在，是时候为我们洗去耻辱，让那些人看看，我们珈蓝帝国，绝不是好惹的！”

 

 		“这一轮比试，目的是为了选拔出最优秀的那些人，但是，你们要记住，你们每一个人都是帝国的骄傲，都是帝国不可或缺的人才，所以，在比试中，绝不允许出现恶意伤人或至人于死地的情况，一旦发现，决不轻饶！”珈蓝皇帝说着，轻轻挥出一掌，不远处的石柱立刻粉碎成灰。

 

 		“哎呦呵，没想到，珈蓝皇帝也是个深藏不露的高手啊。”千羽凝咋了咋舌，压低声音问道：“三皇子，你这个老爹，修为是多少啊？”

 

 		“父皇的等级已经是超灵尊六级了。”三皇子说着，眼里满是自豪。

 

 		超灵尊六级？那就是黑阶六级了？

 

 		千羽凝看着珈蓝皇帝，果然是做帝王的人，修为果然够高，这等级如果放在他们那个世界的话，也是一等一的高手，可偏偏在什伽大陆，连前二十名都不是，真是让人心里不平衡。

 

 		“如果把他拐去我们那里，何愁打不过遽喾？十个遽喾都不怕呀。”千羽凝喃喃道。

 

 		“你在说什么？”三皇子转过头，一脸不解地看着千羽凝。

 

 		“没什么，就是觉得人比人气死人罢了。没想到在这里，你们都这么强。”千羽凝叹了一口气，“你不知道啊，在我们那里，一个黑阶的都已经算是强者中的强者了，结果来到你们这里，黑阶的一抓一大把，你说气不气人？”

 

 		“黑阶？”三皇子皱了皱眉头，“黑阶是你们那里的称呼吗？是什么等级？”

 

 		“就是皇帝的超灵尊啊，我们那里称呼超灵尊是黑阶的。”千羽凝朝着珈蓝皇帝，扬了扬下巴，“喏，你说气不气人？”

 

 		“下面，有请我们的神使大人，为我们揭开比试的序幕。”

 

 		千羽凝正跟三皇子说着，珈蓝皇帝突然转过头看着她，大声道。

 

 		千羽凝眨了眨眼睛，今天还有她的事情？她怎么不知道？

 

 		珈蓝皇帝看了看千羽凝，又看了看三皇子，刚才他就注意到这两个家伙躲在一旁窃窃私语了，只不过，他也不在意，毕竟一个是神使大人，一个是他的儿子，就算走的近，那也没有坏处。再加上，那一日珈蓝皇后的打算，他心里也是知道的，对于千羽凝和艾伦的事情，他也是乐见其成的。

 

 		只不过，今天这个日子，可不适合谈情说爱，所以，他把原本应该由他来做的揭幕，临时换成了由千羽凝来做，正好让她也在这些年轻人面前露露脸。

 

 		千羽凝一脸懵地走上前，站在珈蓝皇帝身边，看着底下的人，咽了一口唾沫。

 

 		珈蓝皇帝，这是明显地赶鸭子上架啊，可偏偏，她还不能发作。千羽凝深呼吸一口，缓缓道：“该说的，皇帝都已经说了，我就不多说，还是那一句，比试而已，点到为止，如果有过分的行为，别说皇帝原不原谅他，我第一个就不会放过他。所以，还请大家心里有一柄称，知道什么该做，什么不该做。”

 

 		“另外，大家也都知道，帝国之比还有一个非常重要的神使之比，所以，为了不拖大家的后腿，这段时间我也会努力修炼，可能不太会经常出现在大家面前，但是，我和大家是一起努力的，我期待在出发的那一天看到大家。”说罢，千羽凝将红布揭开，露出了里面的金锣。

 

 		“我宣布，比试正式开始！”
