	就在千羽凝担心池默会因为被自己拒绝了而心生怨恨，不愿再与四大家族合作，却没曾想，第二天，好消息就传来了。

 

 		……

 

 		“小凝，你快看今天的头条！”艾悠暖兴致勃勃地举着手机跑过来，“百里集团身上的污水被洗干净了，已经有人承认，他是被人雇佣，在百里集团的工厂里放置了危险品，才会导致事故的发生。百里集团已经没事了。”

 

 		“真的假的？”千羽凝凑过来，仔细看着。

 

 		——今日上午，京都警方抓到一名纵火嫌犯，审问过程中，无意得知，该嫌犯曾于不久前，在百里集团工厂内部制造了一起纵火案，案发后逃逸。据了解，该嫌犯是受雇于人，幕后之人提供了具体的操作流程，并且给予了丰厚的报酬。出于心动，该嫌犯实施了犯罪。目前，幕后之人的身份还在调查之中。

 

 		“看来，百里集团这一次算是虎口脱险啊。”傅雅丽咋了咋舌。

 

 		“这个人也真够狠心，为了那些钱，可以视那么多人的性命如草芥。”汤苠红了眼眶，“我听说，案发的时候，百里集团几千名员工都在里面工作，那些人竟然没有一个人活着逃出来，全都死了。”

 

 		“能同时杀死这么多人，可见那场大火的火势有多猛。”傅雅丽摇了摇头，“为了钱，真的什么事情都能做得出来啊。”

 

 		千羽凝看着报道，心里很不是滋味。

 

 		或许，她真的不应该那样想池默，原来池默，从来就不是什么小肚鸡肠的人，而她，却将“小人”的罪名肆意安放在他身上……

 

 		“不过，也有人质疑，说这个人是百里家自己找来的，目的是要演一出戏，让大家都以为百里家什么都不知道。”艾悠暖翻着底下的评论道。

 

 		“有这种猜测也没有什么奇怪的啊，你们想想，这个嫌犯的落网，距离那场大火，才过去了两个多月，当初不管警方怎么查，都查不到关于凶手的蛛丝马迹，怎么突然之间就找到凶手了，难免有人会臆测。”傅雅丽解释道。

 

 		“是啊，总之，这件事情就算这么结束了，以后大家该做什么就做什么呗。”汤苠撇了撇嘴，“这都是我们不该思考的问题，我们想那么多干什么，对了，暖暖，你跟静姐怎么说的？”

 

 		艾悠暖想要去房地产公司的想法，完全是一时兴起，所以，她还没来得及跟百里静打招呼。

 

 		“我今天去咖啡馆了，并没有见到静姐，他们都不知道静姐去哪儿了。”艾悠暖摇了摇头，“我给静姐发了一条短信，跟她说了这件事情，等再见面的时候，我再仔细跟她解释吧。”

 

 		“这样也好。”傅雅丽点了点头，“你要是不打一声招呼就不干了，只怕静姐会生气吧。”

 

 		“静姐最近应该在忙百里集团的事情吧，毕竟出了那么大的事故，即使现在抓到了嫌犯，百里集团一时不会儿也不能从舆论里走出来呢。”千羽凝看着三人，“与其在这里担心，倒不如，我们去一趟百里集团吧，说不定能看见静姐呢。”

 

 		……

 

 		百里集团。

 

 		百里静坐在椅子上，疲惫地揉了揉自己的太阳穴。

 

 		虽然池默说到做到，的确是把舆论的矛头引向了其他方向，但百里集团现在仍然处于舆论的中心。

 

 		“我实在没有想到，池默居然会用这么蠢的办法。”百里老爷子不住地拍着桌子，“虽然这件事情本身就和我们没有关系，但是外人不知道啊，这么一来，被有心的媒体一引导，都会认为是我们自己找来了所谓的嫌犯，替自己洗白。”

 

 		“就是，那个嫌犯，对于事情的来龙去脉根本就不知道，完全就是在瞎说，这件事情是纸包不住火的，早晚有一天，会被证实这个人不是凶手。”百里墨懊恼地揉了揉自己的头发。

 

 		“现在唯一的办法，就是让散神沥冉暴露。”珏尘站在一旁，摸了摸自己的下巴道：“可不可以控制那个嫌犯，让他说出，幕后之人就是散神沥冉，反正这件事情本来就是他们干的，只不过就是让他们显形而已。”

 

 		“问题是现在所有人都看着百里集团，谁能进去控制那个人？”百里老爷子叹了一口气道：“这虽然是现在最好的办法，可我们什么都做不了啊。”

 

 		“要是伏朗在就好了。”百里静撇了撇嘴，“要是那个家伙在的话，应该就不是什么难题了吧。毕竟，他的精神灵力还是很强大的。”

 

 		“对了，爷爷。”百里墨转过头看向百里老爷子，“你们把伏朗送去什么地方了？绝佳的修炼场所？是什么地方？”

 

 		“不要多问。”百里老爷子瞪了他一眼，“伏朗的确是一个好的人选，只可惜，他现在有要事在身，暂时还不能回来。”

 

 		“那就让千羽晸试试呗，他不正好也是精神灵力吗？据说前不久，千羽家给他买了一把魔音笛，可以把精神灵力的影响范围扩大无数倍，正好，给他一个机会，让他试试手。”百里墨严重闪过一道精光。

 

 		“这要是让那个所谓的‘嫌犯’知道，他不过是用来实验的小白鼠，估计他得在牢房里哭晕过去吧。”珏尘哭笑不得。

 

 		“管那么多干什么？反正他是池默找来的，估计也是妖族人，跟我们又没有什么关系，心疼他做什么？”百里静笑了笑，“现在，我打电话给千羽晸，看他现在在不在京都，我记得，他好像前几天刚刚来了京都。”

 

 		放下电话，百里静笑眯眯道：“成了，他现在就过来。”

 

 		“不过，千羽晸似乎已经在公众面前露过面了，世人都知道他是四大家族的人，此次再由他出面，怕是会引人非议啊。”珏尘皱了皱眉头道。

 

 		“董事长，总经理，千羽小姐来了，就在外面。”一个人走进来，轻声道。

 

 		“正好，让她帮我们想想该怎么办。”百里静的身体往前倾了倾，期待地看着门口。

 

 		……

 

 		“小凝，你终于来了。”百里静飞扑过来，紧紧抱住千羽凝。

 

 		“静姐，别激动，咱们有话好好说。”千羽凝背抱得有些喘不过气来了。

 

 		“小凝，你可得帮帮我们。”百里静附到千羽凝耳边细语着。

 

 		“没问题啊。”千羽凝听罢，笑了笑道：“正好，让暖暖她们去办不就好了？让晸哥哥提前录一段可以控制人的笛声，进去之后放给那个人听，不就解决了吗？”

 

 		“要做什么？”

 

 		原本还好奇地注视着珏尘的三人，立刻被吸引了注意力。

 

 		“你们帮静姐一个忙。”千羽凝勾了勾手指，“来，我跟你们仔细说说……”

 

 		……

 

 		千羽晸赶来的时候，已经过了正午。

 

 		听完百里静的话后，千羽晸点了点头，拿着手机，独自进了一个封闭的房间。

 

 		十分钟后，千羽晸走了出来，将手机递给了艾悠暖等人，“你们拿好了，一定要记住，进去之后，将手机交给那个人，让他在你们都离开了之后再打开，十分钟后你再进去，拿回手机就可以了。”

 

 		“为什么？”艾悠暖好奇地翻看着手机。

 

 		“你们没有经过培训，可能会被影响。所以你们一定要躲远一些。”千羽晸看了看三个人，“还有，明天你不要去。”

 

 		“为什么？”艾悠暖瞪大眼睛。

 

 		“因为你在百里静的咖啡馆打过工，有心人会认出你的。”千羽晸解释道：“这件事情，让她们两个人去做，成功的可能性会更大。”说着，指了指傅雅丽和汤苠。

 

 		艾悠暖撇了撇嘴，哀怨地看了一眼其他两个人。
