	他自然是知道现在的形势，前段时间，虎族与狼族开妖族大会，竟然敢光明正大地忽视熊族，足以证明熊族现在的处境非常尴尬，而四大家族所掌握的生死棋阵，对于熊族而言，是一个绝佳的契机。

 

 		“少主，族长说，等他百年之后，希望您能接手一个强大的熊族，而不是一个即将被灭族的熊族。”守护者说罢，低下头不再说话。

 

 		该说的，以及不该说的，他都已经说了，现在他什么也做不了，只能看少主的决定。

 

 		池默看着窗外，许久，嘴皮动了动。

 

 		守护者眼睛里闪过一道亮光。

 

 		少主终于想通了，看来，他这段时间以来的啰里啰嗦，也并不是完全没有用，这样，他终于可以跟族长汇报了。

 

 		“少主，属下现在就去下命令！”守护者急忙站起身往外跑，生怕再慢一些，池默会改变主意。

 

 		池默用力抓着椅子的把手，很快，木质把手上出现了一道明显的抓痕。

 

 		“千羽凝，你我，终于还是走到了这一步……”池默喃喃道：“不要怪我，要怪，只能怪你我本就是敌人，这一次，我断然不会再手下留情了，只愿你能躲过这一次死劫吧。”

 

 		刚才，他只说了一句话：对四大家族出手，不必留情。说实话，这句话一出口，他就已经后悔了，只是，现在已经不是他能后悔的时候了。

 

 		……

 

 		千羽凝在修炼室里，一呆就是五天。

 

 		修炼室外，千羽晸等人都等在这里。

 

 		“不是说只需要三天吗？”峋迁皱了皱眉头，“可现在已经过去了五天了，里面安安静静的，一点儿也不像是要出来的样子啊。”

 

 		“多修炼几天，或许对她而言也是一件好事。”千羽昭看了一眼峋迁，“她原本就积聚了不少灵力，这一次能有幸炼化生死棋阵，她一定会变得更强，说不定，到时候她就是我们几个人里最强的了，你就不嫉妒？”

 

 		“我嫉妒她做什么？”峋迁瞪了他一眼，“我要是嫉妒，我现在就冲进去把她揪出来了，她要是真的能变强，就算是我们几个人里最强的那又如何？大不了，以后她保护我呗。”

 

 		“你真好意思，让一个女人来保护你。”千羽晸一脸鄙夷地看着峋迁，“你要是真沦落到这一步了，我立刻申请将你驱逐出长老团，实在是太丢人了。”

 

 		“我也赞同。”流弼举手，“我可没有办法跟一个靠女人保护的人一起共事，那样，我会疯了的。”

 

 		“你们……”峋迁蹲在地上，一脸委屈，“我还能怎么样？我又不能变强，你们不保护我，谁保护我？”

 

 		“行了行了，我听见里面有动静了。”千羽晸摆了摆手，“你们仔细听！”

 

 		众人竖起耳朵，果然听到了一丝微不可查的声音，似乎是走动，但又像是落地。

 

 		“这是什么声音？”峋迁眨了眨眼睛，他怎么没办法确定这个声音呢？说是走路声，但又太轻了，说是落地声，但又不太像。

 

 		“吱——”

 

 		门被缓缓推开，千羽凝出现在他们面前。

 

 		“你们……”千羽凝愣了一下，“这是在等我吗？”

 

 		“当然了。”峋迁上前一步，“小凝，你都不知道，这些家伙，居然不想等你，要不是我逼着他们过来，他们绝对不会来的！”

 

 		“你胡说什么呢？”千羽昭瞪了他一眼，“再诋毁我们，我们可是不会客气了。”

 

 		“我知道，你们都在等我。”千羽凝捂嘴一笑，“难道你们都不好奇，我现在是什么等级吗？”

 

 		“五天的时间，你原本是黑阶一级，我想，你现在最多是黑阶三级。”流弼想了想，“或许，你能更逆天一些，达到黑阶四级。”

 

 		“错。”千羽凝竖起一根手指，摇了摇道：“我现在的等级是，黑阶六级。”

 

 		“怎么可能！”

 

 		众人目瞪口呆。

 

 		“小凝，你是不是偷吃了什么好东西？”峋迁一副被雷劈了一般的样子，喃喃道：“不可能呀，五天，五个等级？你是不是想吓死我们，好继承我们的遗产？”

 

 		“谁稀罕你那几个钱？”千羽凝翻了一个白眼，“我原本就攒了不少的灵力没有激发出来，如今，我已经成功炼化了生死棋阵，再加上几个神兽的加持，我的等级自然就上来了。”

 

 		“不行，我不相信。”峋迁不可置信地摇了摇头，“来来来，你与我过几招，我试试水。”说着，峋迁就摆出了防御的阵势。

 

 		千羽凝哭笑不得地看着他，如果她今天不露两手，只怕这帮家伙是不会相信的。

 

 		叹了一口气，千羽凝猛地出拳，一共三拳，愣是把峋迁打得退后了三步。

 

 		“呼呼——”峋迁吹着自己被打疼的手，“信了，我信了，你果然是一个怪物，进步居然这么快。”

 

 		“你这等级，应该是四大家族现在的第一吧。”千羽晸摸了摸下巴，“不过，我们有好几天没看见南风璟那小子了，说不定，他也有什么大的进步呢。”

 

 		“果然是有其夫必有其妻。”流弼咋了咋舌，“你们两个人，迟早有一天会把我们气死。”

 

 		“也说不准，这样吧，咱们现在过去看看？”峋迁看向众人，“正好小凝这段时间闭关，没怎么活动筋骨，一起走一走吧。”

 

 		千羽凝点了点头，一群人朝外面走去。

 

 		“对了，药皇前辈说要炼制的丹药，炼好了吗？”千羽凝歪过头，看着他们。

 

 		“还没有。”千羽昭摇了摇头，“这段时间，迷迭谷那里有很多人过去，据万鬼王前辈所说，应该是魔族与妖族的人，为了防止他们发现什么，万鬼王前辈和药皇前辈这段时间一直在关注那里，所以，丹药还没炼制好。”

 

 		“魔族与妖族有什么大动作吗？”千羽凝皱了皱眉头，如果真的是这样，那么，她心里就更不安了，毕竟，魔族与妖族之所以会注意到迷迭谷，都是因为她的缘故。

 

 		“你放心吧，他们不会发现什么的。”千羽晸拍了拍千羽凝的脑袋，“你现在，唯一要想的，就是如何变强，其他的事情，就不要多想了。”

 

 		“就是就是。”流弼笑着道：“我们四大家族，可是新的神族哎，怎么可能这么容易就被魔族与妖族找到，同样的疏忽，我们可不会出现第二次。”

 

 		众人边说边走，没一会儿，就看到了匆匆而来的千羽凞。

 

 		“你们都在一起？”千羽凞一脸焦急道：“那正好，省得我再去一个一个找你们，出事了，爷爷让我们现在立刻去集合。还好小凝你已经出关了，否则，我今天可能要打断你修炼了。”

 

 		“出了什么事情，这么急？”千羽凝心里突然划过一丝不安，难道，是魔族与妖族又发现了什么吗？

 

 		“密修者出事了。”千羽凞一边疾步走，一边道：“方才，密修者那边传来消息，他们的大本营被妖族发现了，妖族对他们发动了攻击，他们的伤亡很惨重，希望我们能派人过去帮忙。”

 

 		“密修者原本就没剩多少人了，这下子，只怕是要有灭族之灾了。”千羽昭脸色很不好看道：“看来，我们四大家族，终究还是要跟妖族对上了，只希望，魔族没有干涉这件事情，否则，我们就太过于被动。”

 

 		“妖族？”千羽晸突然道：“是哪一个妖族？妖族不是已经分裂了吗？这一次出手的，是虎族，还是狼族？或者说，是池默所在的熊族？”
