	“看样子，我们暂时还是没有办法进入神殿啊。”玻莱德叹了一口气，看向珈蓝皇帝，“陛下，我们先退出去等一等吧，我相信，神使大人很快就会告诉我们原因了。”

 

 		“如今也只能这样了。”珈蓝皇帝看着近在咫尺的神殿，眼里满是不甘心和挫败。他明明是一国之主，却连自己的领地都无法进入，这要是传出去，绝对会成为他的人生耻辱。

 

 		“咳咳——”似乎是看懂了珈蓝皇帝眼神中的深意，玻莱德虚咳几声，大声道：“真没想到，这座星宿神殿如此与众不同，竟然会选择自己的主人。陛下，我想，既然我们不是上天选定的神使，倒不如遵循神谕，出去等候吧。”

 

 		闻言，珈蓝皇帝满意地点了点头，随即走了出去。

 

 		……

 

 		千羽凝走了一段路，就走到了尽头。

 

 		“该不会耍我吧？已经没有路了啊。”千羽凝左右打量，但是，周围的环境没有哪里像是有路可走的样子，她有点怀疑自己是不是被骗了。

 

 		“后来人……”

 

 		声音出现在千羽凝的这边，千羽凝惊了一下，转头看去，只见原本漆黑一片的地方，突然亮了起来，在那里，竖立着一座雕像。

 

 		“这是——”千羽凝瞳孔一缩，雕像的样子，她简直不能再熟悉，此人就是他们一直在打照面的人——神主。

 

 		“怎么会这样？”千羽凝退后几步，一脸警惕地看着雕像。

 

 		“后来人，真没想到，本尊还能见到一个如此年轻的人。”雕像胸前的地方，出现了一个光团，落到地上渐渐拉伸，变成了一个人形，待光芒散去后，一个虚浮着的人出现在千羽凝面前。

 

 		“神主？”千羽凝小心翼翼地问道。

 

 		“不错，正是本尊。你身上的气息，本尊很是熟悉。”神主想了想，“没错，你就是千羽家的后人吧，自古英雄出少年，本尊没有看错。”

 

 		“神主，您为什么会出现在这里？难道，他们所谓的神使大人，就是再说您吗？”千羽凝看着神主，眼神里满是怀疑。

 

 		“是啊，本尊当初，本也是希望能够借助天地玄石的空间结界，加快本尊的修炼速度，却没曾想，竟然来到了这里。”神主满脸感慨道：“本尊刚来这里的时候，还有些震惊，因为莫名其妙就出现在了珈蓝帝国，那些人，就将本尊称作是神使了。”

 

 		“神主，可以告诉我，为什么您要那么对待四大家族呢？”千羽凝眼睛一红，“您为什么要给我们下血咒？您和战神遽喾，到底是怎么回事？”

 

 		闻言，神主眸子猛地一缩，浑身散发出强烈的戾气。千羽凝一惊，猛地往后退了几步。

 

 		见状，神主立刻恢复了平静。

 

 		“抱歉，本尊是不是吓到你了？”神主叹了一口气，“本尊从来没有想过要伤害四大家族，至于血咒，却是本尊不得已而为之啊。”

 

 		“不得已？”千羽凝握紧双拳，“中了血咒的，人，此生都无法破解，随着一代一代积累，血咒会导致这一血脉的所有人，这辈子都无法突破神阶，这也是不得已吗？”

 

 		“孩子，你能来到这里，还能问出这个问题，想必，你应该已经知道很多事情了吧？”神主伸出手，手中拿着一块玄灵通玉，“现在，本尊就把一切事情都告诉你，因为，若是本尊再不说，怕是再也等不到下一个后来人了。”

 

 		“从现在开始，本尊会把一切都告诉你，可能会让你有些无法接受，但是，本尊希望你能答应本尊一个条件，那就是完成本尊的夙愿。”神主说罢，抬起头看向东边。

 

 		“本尊，并非生来就是神主的。本尊修炼一万年的时候，创世神，认命本尊为神主，而遽喾，也成为了本尊的左膀右臂。创世神之所以这么做，不仅仅是因为他的能力，更重要的一个原因是，他是本尊的亲弟弟。”说罢，神主垂下眸子，满脸苦涩。

 

 		“亲弟弟？”千羽凝惊讶地捂住嘴，“他会是您的亲弟弟呢？古籍中完全没有记载啊。”

 

 		“他确实是本尊的亲弟弟，我们是一母同胞的亲兄弟，但是，神主之位只有一个，这样就注定，我们兄弟间会有争夺。最终，本尊赢了，所以成为了神主，而遽喾输了，成为了战神。”

 

 		“所有人都不知道我们为什么要争，说来说去，这都是创世神的错。”说着，神主眼里闪过一丝伤痛，“创世神用自己的神力凝聚了一个胚胎，目的就是为了能够生养出一个神主的继承人，谁知，最后生下来的，竟然是一对双生子。创世神认为，这是极其不详的征兆，所以，就对外隐瞒了这件事情。直到后来本尊与遽喾争出了输赢，他都未曾允许我们将这件事情说出去。”

 

 		“遽喾输了，他更不希望被别人知道他与本尊的关系，而创世神，也不希望世人知道他撒了一个弥天大谎，久而久之，这件事情，也就没人知道了。”

 

 		“创世神羽化前，参加跟本尊说过，遽喾身上满是戾气和血气，如果放任下去，六界必然会失了太平，让本尊无论如何一定要杀了遽喾。但本尊念着兄弟情，假意答应了创世神，却始终没有对遽喾下手。”

 

 		“本尊自认为对遽喾已经算是仁至义尽了，但本尊怎么也没有想到，遽喾居然因为自己输了神主之位而心生怨恨，更没有想到，他居然为了复仇，对神族下了手。”

 

 		“你们怕是都不知道，神族的人降世后，要饮用神井中的水，喝了那水，就是接受了神族的沐浴，增强自身的灵根。这个规矩，一直传了好几千年，直到本尊发现不对劲，才惊觉，神族已经危在旦夕了。”

 

 		“那一日，神族降生了一个孩子，那是一个身体极其虚弱的孩子，生下来便奄奄一息，为了救他，本尊让他的母亲带他去神井，希望借助神井之力，改变这个孩子的体质。第二天，孩子的母亲哭着来找本尊，跟本尊说孩子夭折了，本尊才知道，原来那神井，早已被人动了手脚。”

 

 		“本尊再三查看之下，发觉里面被下了毒，而这个毒，在神井之中，已经有千年的历史了，本尊想不到会是什么人对神井动手，却已无力回天，只能封闭神井。这件事情，本尊不敢对外说，只是说神井之力早已消失，日后，无需再饮用了。”

 

 		“本尊查探下，发现神族所有人都中了毒，而且，这个毒会随着血脉流传而传递给下一代，那个孩子，就是因为本身中了毒，又喝了有毒的神井之水，毒上加毒，最终一命呜呼的，可恨的是，本尊无法破解。”

 

 		“从那时起，本尊就知道有人在针对神族，但是苦于无法找到这个人。随着时间流逝，本尊发现，神族中人的意识有被操纵的嫌疑，本尊再三思量后，决定铤而走险。”

 

 		“于是，本尊选择了四大家族，因为他们本身并不突出，但四家一心，这本就胜过千军万马了。再加上他们一直处于神族的边缘，当初虽然也喝下了神井之水，却也未曾多喝，更甚至，有人还没有喝，本尊就决定，将神族的希望押到他们身上！”

 

 		神主说罢，顿了顿，继续道：“本尊随便找了一个借口，将他们送出了神境，临别前，本尊备下酒为他们践行。哪酒里，是本尊精心研制出的血咒，可以封闭四大家族的神族血脉。”
