	汤苠闭上眼睛，流下一行清泪。

 

 		身为母亲，她自然是最清楚孩子的状况的，她隐隐能感觉到孩子在离开她。看来，第一次做母亲，她注定要失去这个孩子了。

 

 		“让我来试试吧。”

 

 		就在气氛异常低沉的时候，千羽凝突然出声道：“我的光属性，或许可以试一试。”

 

 		“真的吗？”汤苠的眼睛里涌现出一丝希冀，但是却又归于沉寂，“不可能了，没人帮得了我了。”

 

 		“那可不一定。”千羽凝走上前，一个膝盖跪在地上，伸出两只手，抚上汤苠的小腹。

 

 		很快，一阵阵柔和的金光从千羽凝手中散发出来。

 

 		血慢慢变少，很快，就停住了。

 

 		“不流血了，苠苠，你快看！”艾悠暖惊呼道。

 

 		千羽凝不由加大了手下灵力的输送。

 

 		“小凝，不要输送太多灵力，不然你的身体会吃不消的。”百里静看着千羽凝，提醒道：“你损失的灵力，可能要很久很久才能补回来，得不偿失啊。”

 

 		“她的孩子之所以会出事，都是因为我们牵连的，损失点修为，换一条生命，也算是值得了。”千羽凝淡淡道。

 

 		汤苠闻言，眼睛一红。

 

 		虽然说，这一次，也算是被千羽凝等人殃及了，但终究还是因为她们一直在追问，千羽凝她们不得已只好展露了实力，说来说去，还是他们的过错，怨不得旁人。

 

 		“阿恒，苠苠——”

 

 		江夫人小跑过来，刚才她给江亦恒打电话，却没人接听，好不容易打通了，结果江亦恒跟她说刚才在逃跑，不方便接听电话，还埋怨她的电话去的不是时候，暴露了他们的行踪，害得苠苠因为跑步动了胎气，吓得她立刻就从家里赶过来了。

 

 		“苠苠，你怎么样？没事吧？”江夫人看着汤苠惨白的小脸，心里一紧，“我的孙子怎么样？没出什么岔子吧？”

 

 		江亦恒紧皱着眉头，心里有些不满。大人小孩都出事了，为什么江夫人关注的却只有孩子？

 

 		“妈，我没事。”汤苠摇了摇头。

 

 		“都是你们，千羽凝，是不是你们害得我的孙子出事的？”江夫人一看见千羽凝，就气不打一处来，见她的手还放在汤苠的小腹上，更是以为她要对汤苠做什么，立刻伸出手，狠狠地把千羽凝的手打落了。

 

 		“你给我让开！都是因为你，每次一遇见你，就准没有什么好事！还不赶快走开！”江夫人气急败坏道：“我告诉你，要是我的宝贝孙子出现什么岔子，我一定不会放过你！”

 

 		她刚刚才得知自己要做奶奶了，结果就听说了这件事情，这一起一落，让她很是受不了。

 

 		“孩子已经没事了。”千羽凝站起身的时候，眼前一阵发白，身子摇摇欲坠，南风璟立刻揽住她，才没有让她摔倒。

 

 		“怎么样，还好吗？”南风璟帮千羽凝擦去额头上的虚汗，一脸关切道：“不舒服的话，我们就先休息一会儿再回去。”

 

 		“还是尽快回去吧。”千羽凝摇了摇头，“我还好，回去休息一段时间就没事了。”

 

 		“筱雅，你真的不跟我们回去吗？”百里静拉住慕筱雅的手，“现在实在是太危险了，把你们留在这里，我们都不放心啊。你回去问一下你爸他们，如果你们愿意的话，我们可以辟出一处地方给你们居住，总比现在要好太多。”

 

 		“你们的心意，我们心领了，如果真的有那么一天，我们在这里待不下去了，我们就去找你们，到时候你们可别嫌弃我们啊。”慕筱雅笑了笑，看向众人道：“你们回去吧，这么多年我们都熬过来了，总不至于现在就熬不过去了。”

 

 		“等你们想来的时候，随时找我，我来接应你们。”千羽凞看着慕筱雅，眼里满是柔和。

 

 		“好。”慕筱雅含笑点了点头，转而看向众人道：“今天我出来的时候也不短了，就先回去了，不然，我爸他们估计要担心了。你们尽管放心，我们会帮你们注视那个人的一举一动的，到时候一有消息就通知你们。”

 

 		众人说了几句，慕筱雅这才离开。

 

 		“咱们也该回去了。”千羽昭看了看手机，“我们还是按照来的办法回去吗？会不会太招摇了？”

 

 		“车子停的有些远，我们过去也有一定的风险，这样吧，用传送吧。”峋迁想了想，“我知道传送的方法，我们就用这个办法回去吧。”

 

 		“我觉得有些不妥”千羽凞摇了摇头，“要用传送，就一定会有波动，那个人就在我们周围，一有动静，一定会惊动他，还是不要这么做了。”

 

 		“我觉得孙少爷说的有理。”千羽昭点了点头，“我也赞同孙少爷的话，我们还是步行过去坐车回去吧。”

 

 		“那我们现在就得出发了，早点离开这个是非之地，对我们而言，有利无弊。”南风璟看了一眼千羽凝，“你能撑住吗？实在不行，我背你走。”

 

 		“我还没那么弱。”千羽凝脸一红，“就是猛地站起来，头有点晕而已，现在已经好多了，我们走吧。”

 

 		众人转身，就打算离开了。

 

 		“等一下——”江亦恒站起身，看着众人道：“我派人送你们过去吧，如果不是因为我，你们也不会落得现在这般境地。于情于理，我都应该帮帮你们。”

 

 		“不必了。”千羽凞摆了摆手，“我们不想再跟你们产生任何瓜葛了，就此别过，此次桥归桥路归路，再也不打交道。”

 

 		“你们不用推辞，小凝帮我保住了苠苠肚子里的孩子，我还没来得及表示感谢呢。”江亦恒看着管家道：“安排两辆车，送他们去他们想去的地方。”

 

 		“是。”管家看了一眼江夫人，点头应道。

 

 		众人见状，虽然有些不解，却也没说什么。

 

 		江夫人却是有几分恼意，在她看来，这帮人就是赖在江亦恒身上了，如今他们早已不复当年的辉煌，所以想要趁机占占江亦恒的便宜罢了。

 

 		江亦恒自己也是有算盘的，如果他派人送了他们，就能知道他们的去向，日后，定然会有再见面的一天，那么，到时候他一定要彻底弄清楚四大家族到底是什么来历。

 

 		……

 

 		千羽凝等人坐着江氏的车，大摇大摆地离开了商场。

 

 		不远处的高楼楼顶，神主站在那里，一动不动。

 

 		“居然又被他们逃掉了。”那个人负手站在神主身前，“桓奕，你是不是早就猜到了我会拿四大家族没有办法，所以，才会把那些东西交给四大家族？”

 

 		神主面无表情，不曾言语。

 

 		“那么多年了，你终于彻底死去了，如今，这个世界上，也只剩我一个人了呢。桓奕，我们的比试，你还是输了。”

 

 		“桓奕，你现在一定会恨我吧，但是，我终究还是赢了。只要四大家族消失了，那么，神族才算是彻底覆灭，我才能建造起属于我自己的国度。”那个人嘴角勾起一抹冷笑，“当年的我们，明明说过要一起建立属于我们的神族，可你却变了，你高高在上，却将我踩在脚下！桓奕，你终究要为此付出代价的。”

 

 		眼见神主没有任何反应，那个人转过头，看向楼下。

 

 		“我等不及了……已经等了一千多年，我再也等不下去了，如果再放任四大家族发展下去，他们迟早会成为我的心腹大患的。”那个人握紧双拳，“当年，四大家族侥幸逃过一劫，但是，这一次，我再也不会给你们留生路了，不是你死，就是我亡！”
