	众人一脸紧张地看着千羽凝。

 

 		“千羽凝”突然睁开眼睛，看着众人。

 

 		南风璟脸色一变。

 

 		这个眼神，绝对不是小凝会有的，那就只有一个可能了，这个人，不是千羽凝，而是那个人！

 

 		“小凝……”百里静讪讪地摸了摸鼻子，退后两步，这个样子的千羽凝，她觉得异常陌生，甚至有一种恐惧感。

 

 		“帅哥，你要抱着我到什么时候？”堂般洛看着南风璟，调笑道。

 

 		南风璟立刻松开手，堂般洛顺势倒了下去。

 

 		“帅哥，看样子，你跟千羽凝应该也算是很亲密的吧，你就这样把我扔下去了，摔坏的，可是千羽凝哦。”堂般洛站起身，环视了众人一圈，“看样子，你们都不是什么普通人啊，不知道般洛是否有幸，结识诸位呢？”

 

 		“你为什么要附身在小凝身上？”央俟走上前一步，“看你的样子，生前应该也是极有身份的人，何必委屈自己，成为别人呢？”

 

 		“呵。”堂般洛冷笑一声，“若我说，我并不知道会附身在千羽凝身上，你们可信？也罢，就算我说了，你们也不会相信，我又何必浪费口舌。”

 

 		“你要怎样才能离开小凝？”南风璟冷着脸道。

 

 		“怎么，心疼了？”堂般洛嘴角一勾，“要我离开千羽凝，也不是不可以，只要你们能帮我做一件事情。”

 

 		“什么事情？”千羽凞急道。

 

 		他无法忍受自己的妹妹身上有这么一个定时炸弹，一想到自己的妹妹随时都有可能被这个女人杀死，他就恨不得剁了这个女人！

 

 		“如果你们有办法帮我铲除一个势力，那我就可以离开千羽凝，如何？这个交易，你们应该不吃亏吧。”堂般洛笑了笑，“我的要求，并不难，只要你们帮我灭了冥府，杀了司渊和司泱，我就离开。”

 

 		众人面面相觑。

 

 		当日，千羽凝苏醒的时候，就已经跟他们说过了她的经历，他们自然也知道冥府是什么地方，司渊和司泱又是什么人。

 

 		听千羽凝的意思，冥府是有意要与四大家族合作的，那么作为合作伙伴，四大家族就绝对不会对冥府出手，更不用说帮着一个莫名其妙的女人，去灭亡冥府了。

 

 		“怎么，看你们的样子，不太愿意啊？”堂般洛后退几步，手中凭空出现一把匕首，她将匕首横在脖子，锋利的刀刃，瞬间划破了千羽凝的脖子，“看看千羽凝，这么细皮嫩肉的，要是死在匕首之下，那可就太不划算了。”

 

 		“你先把匕首放下！”翊君劝道：“有什么事情，我们可以好好商量的。”

 

 		“看你们的眼神我就知道，你们没安好心！”堂般洛后退一步，匕首更近了一分，“我知道，你们一定是谋着要解决我，对不对？只是可惜了，被我知道了。”

 

 		“你这个女人，真的很奇怪啊。”百里静终于忍不住了，“你也不想想，谁希望自己朋友的身体被别人占着啊？你算什么东西，也敢觊觎小凝？谁给你的勇气？”

 

 		“难道我想这样吗？”堂般洛歇斯底里道：“我也不想变成这样！我什么都没有做，为什么却要我来承担一切？家没了，我所拥有的一切都没了！谁来为我做主？我现在不过是威胁了一下千羽凝，就有你们这么多人为她说话，当初，如果有一个人愿意帮我，我也不会落得今天这般地步！同样是绝境，为什么我和千羽凝就要这么不一样？为什么？”

 

 		“因为你不是她，所以，你没有必要跟她相比较。”南风璟抬起头，看着堂般洛，“千羽凝是千羽凝，你是你，你又为什么要让她走和你一样的路呢？将心比心，你愿意把你所承受过的痛苦，延续给其他人吗？”

 

 		“我难道就不可以自私一点吗？”堂般洛泪流满面，怒视南风璟道：“你！既然你这么说了，那就一命换一命吧，如果你愿意替她死，我就放过她，如何？”

 

 		“你……”千羽晸气结，指着堂般洛，气得说不出话来。

 

 		“好。”南风璟不假思索地点了点头，“只要我死了，你就可以放过小凝，对吗？既然如此，那我选择死。”说着，南风璟手中一动，一把匕首出现在他的手中。

 

 		“南风璟，你别做傻事！”千羽凞呵斥道：“你如果这么做了，等小凝清醒过来，你要我们怎么跟她交代？”

 

 		“无妨，只要她安然无恙，我做什么事情都是值得的。”南风璟笑了笑，举起了匕首，对准自己的心脏。

 

 		“璟，不要！”千羽凝突然恢复意识，看着南风璟，急声低吼道：“把匕首放下，我不允许你做傻事！”话罢，突然神情一变，又变成了堂般洛。

 

 		“你也看到了吧，她的意识越是抗拒我，受到的伤害就会越大，你忍心吗？”堂般洛面色多了一丝狰狞，“我们两个现在是共同体，唯有和平共处，才能保证我们两个人都安然无恙，但是，她现在很抗拒我，我该怎么办呢？她死了，我再寻找一个宿主就可以了，但是她怎么复活呢？忘了告诉你们了，除非我自己愿意死去，或者是彻底杀死千羽凝，否则，我们两个人，永远都不会分离，哈哈——”

 

 		“我答应过的事情，向来都是会做到的。”南风璟将匕首往胸口一刺，尖端刺破肌肤，流出了鲜血。

 

 		“璟，不要……”千羽凝再次出现，痛哭道：“我求求你，不要，不要……”

 

 		“小凝，好好照顾自己。”南风璟微笑地看着千羽凝，手猛然一用力，匕首完全没入了胸口。

 

 		瞬间，血流如注，而南风璟，则是倒在了血泊中。

 

 		“南风璟——”众人冲过去，急忙开始施救。

 

 		“不——”千羽凝发出撕心裂肺的叫声，一脸痛苦地看着天空。

 

 		“不可能，这是不可能的……”堂般洛强行压下千羽凝自己的意识，看着眼前的一幕，呆愣着往后推着，“怎么可能，世界上，怎么可能会有这样的人，为了爱情可以去死？不可能的，绝对不可能的……”

 

 		恍惚间，央俟突然闪身到她身后，一个手刀劈向了堂般洛，堂般洛应声倒下。

 

 		央俟手指翻动，很快就在堂般洛额间画下一个咒印，将她暂时封印起来。

 

 		而翊君，则是迅速给南风璟止血。

 

 		“这个小子，还来真的了。”翊君一边动手，一边怒骂道：“还真是不把自己的命当命啊，这匕首，要是再刺偏一公分，就算是我，也救不回来了。”

 

 		“前辈，你的意思是，南风璟已经没事了，对吧？”千羽凞紧张地看着翊君，刚才千羽凝的样子，真的是吓到他了，如果南风璟真的有个什么三长两短的，只怕千羽凝也会跟着去了吧。

 

 		“这个混小子，还真的说刺就刺啊。”百里静一脸心疼地看着脸色苍白，躺在地上的南风璟，“那么长的匕首，就这么刺进去了，一定很疼吧。”

 

 		“等小凝一会儿醒了，估计得哭死吧。”千羽晸叹了一口气，突然想到什么似的，猛地转过头，看向千羽凝，“小凝她……这算是没事了？”

 

 		“我已经把那个女人封印了，短时间内，她是不会再出现了，你们放心吧。”央俟点了点头，“这一次，还真是凶险，还好南风小子福大命大，挨过去了，不然，也不知道会有什么糟糕的后果呢。”

 

 		“我们还是尽快会回京都吧。”翊君站起身，手一挥，南风璟就消失了，“我用结界收了南风璟，大家尽快赶路，不要再耽搁了，京都的条件好一些，对于南风小子恢复，也是多有益处的。”

 

 		众人点了点头，千羽凞抱起千羽凝，一行人又踏上了返程。
