	波斯岚卡帝国和弗蒙帝国的暂时退步，让珈蓝帝国的众人产生了渺小的希望。

 

 		一直以来，珈蓝帝国在这两大帝国面前，都是接近于卑躬屈膝的，因为没有资格参加帝国之比，珈蓝帝国在什伽大陆上的威望日益减少，尤其是在波斯岚卡帝国和弗蒙帝国的联合打压下，珈蓝帝国的发展势头几乎微乎其微。

 

 		在这种情况下，千羽凝帮助珈蓝帝国夺回了一点颜面，这在那三十个人眼里，是一件极其具有纪念意义的事情，因而被载入史册，被珈蓝帝国的人公认是“珈蓝帝国的崛起之日”，而千羽凝，在这些人眼里，形象也更加高大了。

 

 		……

 

 		千羽凝理所当然地住进了波斯岚卡帝国和弗蒙帝国给她割让出来的营地。

 

 		站在山坡上，看着眼前的景象，千羽凝感慨道：“怪不得乔治和弗特这么想要这里的位置，从这里看下去，底下的发生了什么，简直一目了然啊。”

 

 		“是啊，这里是玛西亚大峡谷最好的地方，一直以来都是由波斯岚卡帝国和弗蒙帝国占据的，没想到，我们珈蓝帝国居然也有站在这里的一日。”三皇子看着眼前的景象，眼里不由含泪，看着千羽凝道：“珈蓝帝国的子民不会忘记的，这一日的荣耀，是您赐予我们的。”

 

 		“你错了。”千羽凝摇了摇头，在三皇子错愕的神色中，一本正经道：“今日珈蓝帝国的荣耀，本来就是你们应得的，不是我赐予你们的，你们只是拿回了属于自己的东西而已。”

 

 		“谢谢。”三皇子哽咽了一下，点了点头道：“没错，我们只是拿回了我们应得的东西，从今天起，我们不会再让其他人掠夺我们的东西，而我们已经被夺走的，我们也要一点一点地拿回来！”

 

 		“所以，帝国之比，我们一起加油吧。”千羽凝拍了拍三皇子的肩膀，“不只是为了那个所谓的名次，更重要的是，我们要夺回属于珈蓝帝国的荣耀！”

 

 		“是。”三皇子点了点头。

 

 		玻莱德站在他们身后，看着他们的样子，眼里满是感动。

 

 		他等一天，已经等了很久了。珈蓝帝国的崛起，不是一次比赛就能决定的，而是要让整个珈蓝帝国的子民们都崛起，让他们认识到自己要做什么，不再屈从于对波斯岚卡帝国和弗蒙帝国的害怕，而是勇敢地迈出反抗的第一步。只可惜，这么多年了，没有一个人能做到。

 

 		“伟大的天神大人，您赐予了我们珈蓝帝国这样一位神使大人，是将我们推上了崛起的道路啊，天神大人，我由衷地感谢您。”玻莱德闭上眼睛，喃喃道。

 

 		……

 

 		两天后，帝国之比，就正式拉开了序幕。

 

 		千羽凝根据要求，独自一人走上了高台，在那里，摆放着许多把椅子，为首的三张，就是为他们三大帝国准备的。

 

 		可以看的出来，那三把椅子里面最新的一把，与其他两把的颜色、质地完全不同，应该是临时赶制出来的，那是属于珈蓝帝国的椅子。直到三天前，这个高台上，都没有珈蓝帝国的位置。

 

 		千羽凝走到椅子前，看着这把质量不是很好的椅子，紧皱着眉头。

 

 		“珈蓝神使，请坐！”

 

 		一位负责接引的女子，看着千羽凝迟迟不肯入左，皱了皱眉头，不耐烦道：“珈蓝神使，麻烦您尽快入座，我还要去接引下一位神使大人。”

 

 		“原来帝国之比上，全是你这样狗眼看人低的家伙啊。”千羽凝瞥了一眼椅子，伸出手摸了摸，“这么好的椅子，不应该由我来坐啊，这应该是属于波斯岚卡帝国的不是吗？”说着，千羽凝伸出手，将两把椅子调换了一下。

 

 		“不可以——”听到千羽凝那般贬低自己，女子本就有些不悦，眼见千羽凝居然要换椅子了，她更是吓得伸出手去阻挡，却被千羽凝狠狠地打开。

 

 		“混账东西，我好歹也是神使，你居然敢触碰我？”千羽凝怒声道：“究竟是谁给了你这样的胆子，难道你不知道，二等凡人，是不能触碰神使的吗？”说着，千羽凝甩开那名女子，径直换了椅子。

 

 		女子正准备说什么，弗蒙神使已经到了，她只得走上前去接引。

 

 		千羽凝凉凉地看了那女子一眼，想跟她斗？还好今天出发前，玻莱德跟她说了一些注意事项，否则，她今天可就要吃大亏了。

 

 		想到这里，千羽凝看了一眼被她换给波斯岚卡神使的椅子，一会儿，可就要有好戏看了。

 

 		弗蒙神使是一名五十岁的中年男子，在经过千羽凝的时候，他冷哼一声，故意无视千羽凝，千羽凝也毫不在意，毕竟她现在最关注的，就是一会儿波斯岚卡神使的遭遇了。

 

 		“你就是珈蓝神使？”弗蒙神使斜着眼睛，面带不屑地看着千羽凝。

 

 		“难道你没有眼睛吗？还是说，你不知道这里是什么地方？是给谁坐的？”千羽凝撇开头，看着远处，答非所问。

 

 		“哼，小丫头倒是伶牙俐齿的，只是不知道，等比赛的时候，你是不是也有这本事。”弗蒙神使嘴角浮出一丝冷笑，“说实在的，你们真的不应该来参加帝国之比，继续做个缩头乌龟也没有什么不好，干嘛一定要在这种公开场合丢人现眼呢？”

 

 		“但愿我们珈蓝帝国是真的缩头乌龟，而不是暗藏着狼牙的豺狼吧。”千羽凝淡淡道。

 

 		弗蒙神使一噎，不再说话。

 

 		“参见波斯岚卡神使！”那名女子的声音传来，不同于之前的公式化，她的声音里多了一丝谄媚。

 

 		“可恶，这个女人，真是会见风使舵，波斯岚卡神使有什么好，黑咕隆咚的，谁知道是不是已经半只脚踏进棺材了。”弗蒙神使愤愤道。

 

 		千羽凝瞥了一眼弗蒙神使全部的注意力都集中在了波斯岚卡神使身上。宽大的黑袍，将他的身形和样貌遮得严严实实，即使走动，也不会露出任何可以显露他身份、年纪之类的东西。

 

 		波斯岚卡神使慢慢地走上高台，对于女子的暗送秋波毫不在意，径直走向自己的椅子。女子惊了一下，想要告诉他一声，却无能为力。因为按照规定，她作为接引人，什么也做不了。

 

 		千羽凝不动声色地观察着波斯岚卡神使。见他走到椅子跟前，就要作势坐下的时候，千羽凝嘴角一勾，她似乎可以预见一会儿波斯岚卡神使要出的糗了。

 

 		突然，千羽凝感觉到黑跑下的人看了她一眼，急忙正襟危坐，注视前方。不知道是不是她的错觉，她仿佛听到了黑袍下传来的一声轻笑。

 

 		千羽凝摇了摇头，大概是她幻听了吧。

 

 		波斯岚卡神使挨到椅子上的时候，椅子立刻分崩离析，而波斯岚卡神使也顺势跌坐在地上。

 

 		底下传来一阵惊呼，乔治急忙跑到高台上，要扶起波斯岚卡神使，却遭到了对方的无声拒绝。

 

 		“这是怎么回事？”乔治愤怒地看着那名女子。

 

 		“乔治殿下，我是无辜的，是她，都是她做的！”女子跪在地上，泫然若泣地指着千羽凝，“是她擅自调换了椅子，不是我做的啊！”

 

 		“原来，这是你们为我准备的椅子啊。”千羽凝站起身，故作惊讶道：“我一来就看见这椅子了，明显是新的，做工也还不错，我就想着，波斯岚卡帝国怎么说也是第一的，这好椅子，也不该我坐呀，于是就换了，真没想到，原来这椅子是坏的呀。”
