	日子很快就过去了。

 

 		一转眼，一周后，四大家族的隐世准备都已妥当，于是，四大家族的老爷子们聚在一起，商讨下一步的行动。

 

 		而外界的视线，也聚集在了南风家。

 

 		四大家族家主同时出现在南风家，这本就是一件大事，再加上现在的形式那般严峻，自然被所有人密切关注着。

 

 		……

 

 		“既然如此，那就这么定了。”南风老爷子摸了摸胡子，“但愿，我们可以如愿。”

 

 		“我就不信了，这么大动静，神主还不现身。”北冥老爷子冷哼一声，“神主不是一直都和我们过不去吗？如今我们落魄了，他应该高兴才是，我肯定，他一定会现身的。”

 

 		“那就把该准备的都准备好，别到时候手忙脚乱，错过好机会。”千羽老爷子想了想，“这段时间，我们就先住在这里，我看啊，外面这些记者对我们也很关注，这件事情，动静闹得越大，对我们越有利。”

 

 		“哈哈，照你们这说法，我都想拿着一个喇叭，全世界去张罗了。”百里老爷子大笑一声，“都多少年没有这么肆意妄为过了？还真是怀念这种感觉啊。”

 

 		“行了，把孩子们叫进来吧，估计在外面都已经等的不耐烦了。”南风老爷子挥了挥手，下人就把房门打开了。

 

 		众人走进来，跟四个老头问好。

 

 		“行了，你们坐下吧。”千羽老爷子招了招手，“怎么，万鬼王前辈和药皇前辈都没来？”

 

 		“来了来了。”

 

 		正说着，央俟和翊君就大踏步走了进来，“我们刚才还说，你们可能还得一阵子才能商量完，就先回去睡一觉，这才刚走了几步，就被喊回来了。”

 

 		“如今万事俱备，只欠东风了。”南风老爷子站起身，“我们决定，把隐世这件事情闹得更大，趁机把神主引出来。”

 

 		“主意是不错，但是，你们有充足的把握吗？”央俟看向四大家族，“神主不是常人，只怕不是那么轻易就能引出来的。”

 

 		“所以就需要造势了。”百里老爷子将他们的计划书递给央俟，“这是我们几个老家伙花了几个晚上想出来的，你们看看，可行不可行？”

 

 		央俟接过那一摞纸，仔细看了起来。

 

 		“看来，你们是打算把隐世这件事情闹得满城皆知，好让神主得到消息，出现在现场，是吗？”央俟快速地看完后，递给了翊君，“这个方法好是好，不过，有一点冒险。一旦神主不会出现的话，那我们就全部暴露了，神主必然会顺藤摸瓜找到我们，只怕我们还来不及成长，就要和神主硬碰硬了。”

 

 		“我也有这个考虑，所以才会把大家都召集过来，一起商讨该如何行事。”南风老爷子叹了一口气，紧皱眉头道：“现在我们在明，神主在暗，形势对于我们来说是非常不利的，要想在这一场角逐中逆转形势，就必须要找到神主的下落。”

 

 		“我倒是觉得这个方法可以试一试。”翊君将纸递给身后的众人，笑了笑道：“其实，把隐世这件事情闹得大一些，不仅仅是想要吸引神主吧。”

 

 		“哈哈——”千羽老爷子大笑一声，“我们几个的心思，还是瞒不过前辈啊。不错，虽然名义上，把这件事情闹大，是为了吸引神主的出现，但其实更多的原因还是想要替我们四大家族出一口气。江氏欺我太甚，若是不给他一点颜色瞧瞧，他或许真的以为他们就是最厉害的吧。”

 

 		“哼，如果换做是之前，哪能让他们江氏这般跳腾？”北冥老爷子吹胡子瞪眼道：“也就是他们运气好，赶上了我们隐世的时候。要是放在以前，分分钟弄死他们！”

 

 		“既然都已经万事俱备，那就只欠东风了。”央俟看向几个老爷子，“是他家族的东西都收拾好了吗？没有遗漏的吧？”

 

 		“前辈尽管放心，昨天就已经全部收拾妥当了，已经清点过好几次，绝对不会遗留任何东西。”百里老爷子笑着说道：“就算我们要走，也绝不可能留下任何东西给江氏啊，最可惜的也就是这几座老宅子了，赶明儿卖出去，也就差不多了。”

 

 		“好，那我就去宣布这件事情了。”南风烁颔首，走了出去。

 

 		……

 

 		四大家族全部隐世的消息，彻底打乱了京都的平静。

 

 		之前千羽家和百里家的相继隐世，有些人就已经看出了苗头。以四大家族的财力物力，怎么可能会经历一点儿小事就隐退了？看来影视这件事情，四大家族早就有念头了。

 

 		只是，江氏并不这么想。

 

 		“看来这个所谓的四大家族，也没什么大不了的嘛。”江夫人坐在沙发里，欣赏着自己刚刚做好的指甲，“阿恒不过是采取了一点儿小手段，就把他们吓得要隐世，没想到堂堂四大家族竟然也这般胆小怕事。”

 

 		“夫人说得没错，看来以后四大家族就要成为历史了。”管家站在一旁，一脸谄媚道：“不过四大家族有这样的下场，倒也在情理之中，谁让他们有眼无珠，要与咱们江氏作对。”

 

 		“就是，不过是几个仗着有些资产的小家族罢了，居然还妄想攀附我们江氏，我倒是很想看看，等四大家族倒了，百里静和千羽凝那两个贱蹄子又该以什么样的姿态来求我呢？”

 

 		“夫人，少爷回来了。”一个人敲了敲门，打开门后，恭声道。

 

 		“妈。”江亦恒把衣服扔给管家，径直坐在了江夫人对面。

 

 		“怎么样，还顺利吗？”江夫人笑了笑，“不过看你这样子，应该是已经没有问题了吧。”

 

 		“很顺利。”江亦恒点了点头，“四大家族的吞并情况很理想，甚至，比我们预料的还要好很多。他们完全没有反抗之力，大概三天之内，我们就可以完成对四大家族的收购。”

 

 		“好。”江夫人满意地笑了笑，“什么四大家族，不过就是一些吃着老本的人罢了，还不是斗不过我们。”

 

 		“妈，事情结束之后，我要娶千羽凝。”江亦恒面无表情道。

 

 		“你还想着她？”江夫人瞪大了眼睛，“我绝不会允许的！你就死了这条心吧，她已经配不上你了！”

 

 		“妈，我之所以会答应你那些要求，对四大家族出手，为的，从始至终就是一个千羽凝，所以，我是一定会娶她的。”江亦恒一脸坚决道：“不管你同不同意，这件事情，我是不会妥协的。”

 

 		“京都名媛那么多，哪一个比不上她千羽凝？你为什么就一定要在同一棵树上吊死呢？”江夫人一脸的恨铁不成钢，“我已经看准了，慕氏的千金慕筱雅就很不错，人长得漂亮，性子又好，最重要的是，她的家世雄厚，和你门当户对，等四大家族的事情结束了，妈就去替你说亲去。”

 

 		“我的事情，就不劳烦妈你操心了。”江亦恒说罢，就站起来，看着江夫人道：“明后天还有一场硬仗要打，我先去休息了。”说罢，头也不回地离开了。

 

 		“啪——”江夫人愤怒地拍了一下桌子，“这就是我的好儿子！”

 

 		“夫人，息怒啊，气大伤身！”管家不住地劝说道。

 

 		……

 

 		江亦恒刚走到房间门口，手机就响了。

 

 		“喂……什么？明天四大家族要召开新闻发布会？这么急？……好，我知道了，我会出席的……好。”

 

 		江亦恒放下手机，看着走廊外的天空。

 

 		四大家族的隐世发布会？他们究竟要搞什么幺蛾子？闹得满城风雨，对他们有好处吗？
