	瑶山之行，就这么结束了。

 

 		原本，千羽凝以为这一次的旅行又会是一次冒险，结果却什么也没发生。

 

 		这不由地让千羽凝有些怀疑起人生了。

 

 		百里静有急事先回去了，只剩下六人一狐独自返回。

 

 		谢绝了南风璟和百里墨要送她们回学校的建议，四个人慢悠悠地回到了宿舍。而短尾灵狐，被千羽凝以“宿舍里不允许养宠物”为由，强行扔给了南风璟。

 

 		“小凝，你好狠的心呐～”艾悠暖假意拭泪，“小小白那么可爱，你竟然也舍得不要它！”

 

 		艾悠暖三个人，已经被短尾灵狐给迷住了，不禁天天抱在怀里，还给它起了一个“小小白”的名字，归根结底，还是短尾灵狐很小又很白。

 

 		“养狐狸多麻烦啊。”千羽凝撇了撇嘴，“再说了，宿舍管得那么严，万一被发现，咱们四个谁都逃不掉，而且，就以那货的破坏力，我可没南风璟那么有钱，随时替它收拾烂摊子。”

 

 		“好吧。”艾悠暖抖了一下，“那天那个情景，我这辈子都不想再看见第二次。”

 

 		回想起那天的情景，千羽凝也是哭笑不得。

 

 		小小白那天，纯粹是跟她怄气，所以在房间里大搞破坏，结果不小心弄坏了花洒，水淹过警戒线，弄响了警报器。可偏偏这个小家伙胆怂，被吓得趴在地上不敢动了，卧着卧着，就睡着了，才有了众人进来时的那一幕。

 

 		“你家小狐狸真是够调皮的，看来，的确需要一个人来管管了。”傅雅丽叹了一口气，“可你把小狐狸扔给南风学长不太好吧，我听说南风学长马上就要接手公司了，应该会很忙吧，还有时间照顾小小白吗？”

 

 		“应该有吧，无所谓啦，大不了饿它几天，自然就安分了。”千羽凝摊了摊手，“不是我狠心，这小家伙发起疯来，只有南风璟能治住它，毕竟它是只吃软怕硬的狐狸。”

 

 		……

 

 		短尾灵狐给千羽凝的那颗魂果，千羽凝思来想去，决定给万老，毕竟万老才是现在最需要魂果的人。

 

 		“你呀。”万老的声音有些哽咽，“我都已经这样了，吃不吃魂果，对我的影响不大的。”

 

 		“万老，您别欺负我年轻不懂事，我知道您现在的情况很不好，随时都有消失的可能性，这颗魂果，可以说是您的救命稻草了，不是吗？”千羽凝笑了笑，“万老，其实我在见到短尾灵狐的时候就已经明白了，您是知道那里有短尾灵狐的，不是吗？你需要魂果，但又不好意思跟我说，便要我去那里练习驭灵术。如今魂果已经得到了，您就用吧。”

 

 		“到底还是没能瞒过你这个丫头啊。”万老感慨一句，“你说得没错，我的确是有意让你去的，主要还是希望你能有实际练习驭灵术的机会，顺便帮我拿到魂果。但我也没抱多大希望，毕竟魂果是短尾灵狐的伴生物，不到非常情况，短尾灵狐是绝不会拿出来的，它会宁愿为了护住魂果而选择与魂果同归于尽。”

 

 		“看来我的运气还真的很不错。”千羽凝得意一笑。

 

 		“是啊，你的运气，好到让我这个老头子都嫉妒啊。”万老笑了一声，“短尾灵狐能对你示好，说明你有让它臣服的资质，小丫头，你以后的造化不浅啊。”

 

 		“别说那些遥不可及的话了，说说这魂果吧，您要怎么使用呢？”千羽凝仔细想了想，万老现在只是一个意识，根本没有办法使用魂果，可没有魂果，万老的意识很快就会消散，这的确是一个令人头疼的问题啊。

 

 		“我需要一个宿主。”万老思考了一会儿，说道：“我现在只是一个意识，如你所言，根本无法使用魂果，所以，我需要找到一个宿主，让我的意识融入进去，才能使用魂果。”

 

 		“您的宿主，也得是一名修仙者吧，而且等级还不能太低。”千羽凝有些犯难了，按照修仙界的规矩，修仙者是不能无故杀害修仙者的，这要找个修仙者的宿主，简直就比登天还难了。

 

 		“所以这件事情还急不得啊。”万老倒是看得很开，“这就要看天意了，若是上天注定我不能留存于世，即使逆天而为，也是无用的。这么多年了，我早就看开了。”

 

 		“万老，您等等，我一定帮你找到一个合适的宿主。”千羽凝肯定道。

 

 		“好……好……”万老的声音，早已变做了哭腔，“你这么对我，我也该有点表示了。这样吧，你不妨认我做师父，我将我毕生所得尽数传给你，也好有个传承者，这世间，我也不枉走这一遭。”

 

 		“师傅在上，请受弟子一拜！”千羽凝跪在地上，恭恭敬敬地磕了一个头。

 

 		“好徒儿！”万老朗声一笑，“得此良徒，死亦何惧？我这一世，终于也有个徒儿了！”

 

 		千羽凝擦去眼角的泪珠。

 

 		……

 

 		思来想去，找寻宿主的事情，单凭千羽凝一个人是没有办法做到的，再三思量下，千羽凝拨通了千羽家老宅的电话，把这件事情告诉了千羽老爷子。

 

 		“拜师？这是好事啊。”千羽老爷子在电话另一边笑着说道：“有个师父替我们看着你一点儿，我们也放心许多。至于那个宿主，我已经有打算了。”

 

 		“爷爷，你想做什么？”千羽凝察觉到千羽老爷子情绪的不对劲，急忙问道。

 

 		“万老的等级如何，我们虽然不知道，但他绝对是一个强者，普通的修仙者宿主，是对他的一种折辱，所以，我想到了一个人。”千羽老爷子停顿了一下，“你记不记得，千羽家老宅有一具冰棺……”

 

 		“爷爷！”千羽家疾声呼道：“你可得三思啊，那冰棺里的人，动不得啊！”她很清楚冰棺里的那个人对千羽老爷子的意义有多重要，所以，她更不希望千羽老爷子一时冲动做出日后让自己后悔的事情。

 

 		“他若泉下有知，定然也是同意的。”千羽老爷子不容置疑的声音从电话里传来，“寒假的时候，你带万老回来，把这件事情解决掉，就先这样吧，我挂了。”说罢，千羽老爷子就挂了电话。

 

 		千羽凝听着电话里传来的忙音，大脑里一片空白。

 

 		“丫头，如果太为难的话，就先算了吧。”察觉到千羽凝情绪的不对劲，万老出声道：“别为难自己，我一个老家伙了，也没多少日子可活，你又何必在为我操劳呢。”

 

 		“师父……”千羽凝咬了咬下唇，“这个假期，我带您回去，给您一个宿主，一个很强大、足以匹配您的宿主！”

 

 		“你们……”万老顿了一下，继而叹了一口气道：“何苦呢……”

 

 		千羽凝抬头看向老宅的方向，如果真的决定用冰棺里的那个人做万老的宿主，一定会引起千羽家的震荡吧，毕竟那个人……

 

 		不过，既然爷爷已经下定决心了，只希望一个月后，爷爷不要后悔就是了。

 

 		……

 

 		十二月即将到来，京都下了入冬以来的第一场雪。

 

 		“呼——”千羽凝坐在evanesce咖啡馆靠窗的座位上，呼了一口气，“真的好想知道，我到底是什么属性的。”

 

 		“米奇叔叔不就在京都吗？找他来给你测试一下不就知道了？”百里静擦拭着盘子道。

 

 		“他们忙着解决血脉障碍的事情，哪有闲工夫理我啊。”千羽凝撇了撇嘴，“这段时间，他们都好安静，我都有些不习惯了。”

 

 		百里静自然知道千羽凝所谓的“他们”是谁，叹了一口气道：“我倒宁愿这样安静的日子继续保持下去，毕竟，情形已经这样了，一旦再动荡起来，可就真的是一发不可收拾了。”
