	“强大吗？”千羽凝擦了一下眼泪，哽咽道：“可是，四大家族这一辈里，最强的人也不过是紫阶五级，距离神阶，可还有一大截呢。而且，遽喾现在的实力，已经是白阶了吧，再加上一个您，难度真的太大了。”

 

 		“所以，你要好好利用在这里的条件。”神主安慰道：“你别怕，本尊可以帮助你迅速提升等级，而且，还是货真价实的神阶。”

 

 		“真的吗？”千羽凝有些不可置信，“可是，我们已经没有多少时间了。虽然这里的时间过得比外面要慢很多，但我在这里的时间也不会太长，短期内，恐怕难以做到。”

 

 		“哈哈，小丫头，你尽管放心，有本尊在，你还怕什么？”神主笑了笑道：“如果本尊没有完全的保证，本尊也不会跟你说的。”

 

 		“既然如此，那就全靠神主您了。”千羽凝躬身行了一个大礼，恭恭敬敬道。

 

 		“好了，你先出去吧，外面那些人怕是已经等不及了。”神主摆了摆手，“你出去后，告诉他们，从今天起你要住进神殿里来，让他们没有准许，不得打扰。”

 

 		“是。”千羽凝点了点头，这才离开。

 

 		……

 

 		“玻莱德，你说，这个丫头已经进去那么长时间了，怎么还没出来？”珈蓝皇帝紧皱着眉头，一脸思索，“这么多年了，这座神殿没有一个人可以踏足，好不容易来了一个可以进去的人，我只希望，她不要让我失望才是。”

 

 		“陛下，神使大人是上天选定的，自然有存在的道理，这一点您无须担心。”玻莱德淡淡道：“我想，星宿神殿里面一定有什么秘密，否则，她也不会这么长时间都不出来。”

 

 		“你觉得会是什么秘密？”珈蓝皇帝眯了眯眸子，看向玻莱德。

 

 		“我的猜测并不重要，重要的是，里面的秘密能不能帮助我们珈蓝帝国成为更加强大的帝国。”玻莱德摇了摇头，“陛下，我有种预感，珈蓝帝国将要迎来下一个征程。”

 

 		“你说的倒是好听。”珈蓝皇帝闻言，不由失笑，“也罢，里面是什么秘密，我也不管了，只要能在马上就要到了的帝国之比上拿到一个好名次，我就知足了。”

 

 		“如今有了神使大人，只需要再选择一些强者，就可以迎战今年的帝国之比了。”玻莱德沉吟片刻，沉声道：“至于选拔的人选，可以从珈蓝学院里找，学院里面有不少人才，去随便拉出来一个，都能够独当一面，就算去了那里，也不会差到哪里去。”

 

 		“这些事情，明后天再决定吧，等神使大人从神殿里面出来。”珈蓝皇帝往后背上一靠，“说起来，奥利威已经很久都没出现了吧？他又跑去哪里了？这次帝国之比，我还等着他带队呢。”

 

 		“院长大人闲不住，早些年外出云游，没有人知道他的行踪，这么一说，我也很多年没有见过院长大人了。”玻莱德叹了一口气，“院长大人不在，整个珈蓝学院就全交给我了，我也很累啊，陛下，可否派个人来协助我？”

 

 		“我派谁？”珈蓝皇帝斜了他一眼，“珈蓝学院的副院长，除了你们自己挑选，谁能决定得了？就算是我，不也得由着你们自己决定吗？”

 

 		“那陛下就派人找一找院长大人吧。”玻莱德苦笑道：“帝国之比责任重大，除了院长大人外，我想不出第二个适合当领队的人选了。”

 

 		“好，这个我还是能做到的。”珈蓝皇帝点了点头，正想说什么，就听见神殿门口传来一声喊叫：

 

 		“神使大人出来了！”

 

 		珈蓝皇帝立刻站了起来，原本到嘴边的话，也被忘到了九霄云外。

 

 		千羽凝走到珈蓝皇帝和玻莱德面前，点了点头以示礼貌。

 

 		“星宿神殿如何？”珈蓝皇帝眼里闪过一丝希冀，“是不是已经有办法重振我们珈蓝帝国了？”

 

 		“什么？”千羽凝眨了眨眼睛，突然恍然大悟道：“啊，这个啊，我暂时还不知道，但是，星宿神殿已经开启了，我也见到了上一任神使大人留在神殿的残识。”

 

 		“哈哈，太好了！”玻莱德大笑一声，“既然你已经见到了上一任神使大人的残识，就已经证明了你自己的身份。陛下，这位就是我们货真价实的神使大人啊。”说着，玻莱德朝着珈蓝皇帝弯下腰，“恭祝陛下，找到了神使大人！”

 

 		“不错，不错……”珈蓝皇帝不住地点头，看着千羽凝的眼神满是欣慰，“终于又等到了一位神使大人，果然是天佑我珈蓝啊。来人，传我命令，从即日起，神使大人入住星宿神殿，没有我的准许，任何人不得叨扰神使大人。”

 

 		千羽凝满意地点了点头，她还正想着要如何才能跟珈蓝皇帝开口，让别人不要来打扰她，珈蓝皇帝就先说了。

 

 		“神使大人，从现在起，我赋予你足够的权力。”珈蓝皇帝一脸欣喜道：“明天，我将为你举办一场盛大的加冕仪式，正式封你为神使大人！以后，你就是珈蓝帝国最尊贵的女性！”

 

 		千羽凝皱了皱眉头，“加冕仪式？还要这么麻烦吗？”

 

 		“当然了。”珈蓝皇帝一本正经道：“你是神使大人这件事情，目前只有我们在场的人知道，百姓们是不知道的啊。大家一直在期待神使大人的出现，我们当然要把这个好消息告诉整个珈蓝帝国，哦，不对是整个什伽大陆的人，我要告诉他们，珈蓝帝国也有了神使大人，今年的帝国之比，我们也可以参加了！”

 

 		千羽凝撇了撇嘴，看样子，她明天还得再辛苦一天，只是希望，让她过的舒服一些就好。

 

 		……

 

 		千羽凝的愿望，终究还是落空了。

 

 		当她看见拉娅身后的一排侍女手里端着的银盘时，千羽凝嘴角不住地抽。

 

 		“这……都是我今天要穿戴的？”千羽凝伸出手，颤抖地指着那些银盘，“告诉我，不是的，对不对？”

 

 		拉娅满脸同情地看着千羽凝，还是点了点头，满脸不忍心道：“神使大人，这些，的确都是要穿戴的，而且……”说着，拉娅顿了顿，心一横继续道：“除此之外，您还需要……”

 

 		话还没说完，千羽凝就大叫一声：

 

 		“停——别说了，我什么都没听见！”说罢，千羽凝转过身，坐在椅子上，绝口不提要换衣服的事情。

 

 		“我的神使大人啊，您快写换衣服吧，时间已经差不多了。”拉娅急得如火锅上的蚂蚁，团团转道：“今天可是珈蓝帝国的大日子啊，您要是迟到的话，日后可怎么在百姓面前露脸啊。”

 

 		“谁规定要穿这么多了？”千羽凝指着银盘，愤愤道：“我不管，我是今天的主人公，我说不穿就不穿，都拿出去，难道我连我穿什么衣服的决定权都没有吗？”

 

 		“可是，这是最正式的衣服了……”拉娅扁了扁嘴巴，一脸委屈道：“您是珈蓝帝国最尊贵的女子，理应这么穿的，就连皇后娘娘都没有资格穿这些的……”

 

 		“现在天气这么闷热，还要穿这么多件，你们是想找事热死我吗？我要是在大庭广众之下热晕了，那我以后才没脸出现在公众场合呢。”千羽凝一脸不耐烦道：“都端出去，我不穿，我自己选一件就可以了。”

 

 		“这……”拉娅有些踌躇。

 

 		“那就这一件好了。”千羽凝站起身，走到一个侍女面前，拿起硬盘里的衣服，“好了，你们都出去吧，我要换衣服了。”
