	琼斯他们已经杀红了眼睛。

 

 		亲眼目睹罗克惨死，他们都有些崩溃，但他们也知道，现在，他们唯一能做的，就是继续向前，杀了这个给大家带来伤痛的罪魁祸首，让整个什伽大陆恢复平静，所以，他们必须要无畏。

 

 		玻莱德和三皇子等人一直护着千羽凝，不让周围的帝国联盟爪牙靠近。刚才，他们亲眼看见了“千羽凝”的疯狂，也看到了上古神兽认她为主，认主需要一个过程，在这个过程里，千羽凝绝对不能被打扰，所以，他们要做好防范工作。

 

 		男人双眼赤红，在他周围的人，都被他无差别的处理了，即使，他杀的人里面，还包括他自己的士兵。

 

 		“可恶的女人！”男人怒吼一声，“本主一定要杀了你！”正说着，他和睁开眼睛的千羽凝对视，双方眼里都满是恨意。

 

 		千羽凝轻轻拨开拦在她面前的莱恩，上前一步，大喊道：“所有人，都给我住手！”

 

 		一时间，战场上的所有人都停止了动作。

 

 		“你们都是什伽大陆的人，又何至于自相残杀？”千羽凝愤怒地指着男人道：“这个人，将什伽大陆搞得乌烟瘴气，你们刚才屠杀的人里，或许就有和你来自同一个帝国的人，可是，你们还是在这个男人的唆使下把屠刀举了起来，你们难道就这么甘心做他的傀儡吗？

 

 		我不奢望什伽大陆和平，因为我知道，这个世界上，从来就没有真正的和平，和平，都是靠着无数人的献血和牺牲换来的，但我只希望，你们不要把自己的生命，留在这么一个不值得的地方！

 

 		所有的一切，都是这个男人引起的，如果他死去，你们就可以回到自己的故国，就能和家人团聚，听我一句，放下武器，一致对外，让这个一手导演了悲剧的人，遭到他应有的报应！”

 

 		千羽凝话音刚落下，一部分帝国联盟的人就率先扔下了武器。没有人不怕死，尤其是在看到男人连自己人都杀的时候，他们更怕了。

 

 		“我承诺，等这件事情结束后，所有珈蓝帝国的人，只要罪孽不深，都可以得到饶恕！”三皇子大声道：“珈蓝帝国，欢迎你们回家！”

 

 		“波斯岚卡帝国也是！”乔治点了点头，“你们都是波斯岚卡帝国的子民，波斯岚卡帝国等着你们回家！”

 

 		“弗蒙帝国也是！”

 

 		“圣比特帝国也是！”

 

 		“还有格码帝国……”

 

 		一时间，所有帝国的皇室都发声了，帝国联盟的人你看看我我看看你，终于，全部放下了武器，站在男人的对立面。

 

 		“哈哈哈——”男人大笑一声，“好一个劝降。你们这些走狗，如果今日本主不死，你们都得下地狱！”

 

 		“如今，你已经落得一个众叛亲离的下场，你还能嚣张到什么时候？”千羽凝冷笑一声，“对于你这样的人而言，死亡都无法让你从这个世界上消失，所以，等待你的，只有灰飞烟灭！”

 

 		“每个站在本主对立面的人都这么说，可是，你们看看，本主有发生什么不测吗？”男人大笑道：“收起你们那些可笑的祈祷吧，这个世界上，没有人能救你们！”

 

 		“那就试一试吧。”说罢，千羽凝一个跃起，落在了麒的身上。

 

 		“你不是一直都妄想让麒帮你孵化白泽吗”千羽凝嘴角一勾，“你现在，应该非常恼羞成怒吧，辛辛苦苦那么多年，到头来，还是便宜了我。”

 

 		“你还敢说！”男人目眦尽裂，朝着千羽凝攻来。

 

 		“麒，我们上！”千羽凝厉声喝道：“虽说，我现在这样有些倚强凌弱，但是，对于你这样的人而言，根本不需要什么仁义道德！”说罢，驱动麒迎了上去。

 

 		千羽凝自身只有超灵尊一级，但是，她脚下的麒可不是什么小角色，一人一兽加起来，千羽凝有绝对的信心可以解决掉这个男人。

 

 		这个时候，千羽凝便不再掩饰，左手水属性，右手冰属性，交叉着攻击着男人，不时还会丢出一个光属性。

 

 		“天呐，原来神使大人是三属性修炼者！”罗塔塞恩惊呼道：“双属性本来就已经很难得了，如今，居然还出现一个三属性，这是要刺激死我们这些个人啊。”

 

 		“这家伙的存在，实在是太逆天了！”弗蒙神使木着脸摇了摇头，“如果她赢不了这个男人，那么，我们修炼就更没有意义了。”

 

 		“原来，我们的差距已经这么大了吗？”莱恩紧盯着那一抹倩影，双手不自觉握成拳头，右手掌心里，紧紧握着一个小玉牌——那是他在密室里藏起来的东西。

 

 		……

 

 		千羽凝和男人颤抖了近百个回合，两个人都有些气喘吁吁。

 

 		“可恶！”男人看着千羽凝，眼里多了一抹惧意。

 

 		再这样下去，他可能就真的要死在这里了，不可以，他一统什伽大陆的野心还没实现，他怎么可以死？

 

 		为今之计，也只有先行离开保得生机才是上策，可是，他不甘心啊，他等了那么多年，为的，不就是那一刻举世罕见的白泽蛋吗？就这么拱手让人，他不甘心呐！

 

 		“就算是死，我也不能让你得到白泽！”男人怒吼一声，举起右手，狠狠地拍向了自己的天灵盖，一声清脆的响声后，男人瘫倒在地。

 

 		千羽凝皱了皱眉头，他就这么自杀了？不应该啊，以他的性子，怎么可能这么轻易就认输了呢？

 

 		“小凝小心一些，他身上有古怪。”堂般洛的声音在千羽凝的意识海里响起，“我察觉到了一丝异状，那应该是一种置之死地而后生的法子。”

 

 		千羽凝紧盯着男人，一点儿也不敢大意。果然，男人的手指很快就动了一下，紧接着，男人以一种很诡异、还不可思议的方式，直直地站了起来。

 

 		“大家小心！”千羽凝大声道：“所有人，都往后退！”

 

 		眼见男人的行为越发诡异，千羽凝有一种感觉，如果放纵男人继续这样下去，一定会发生无法挽救的恶果，于是，她决定先下手为强。

 

 		两手微抬，千羽凝第一次尝试了将三个属性融为一体，水生冰，冰生水，光生一切，千羽凝也不知道自己会造出个什么东西来，她只能尝试一下。

 

 		当手里的光团散发出三种颜色的时候，千羽凝大喝一声：“化！”一瞬间，光团化作是一把把利剑，悬浮在千羽凝身后，整个天地间都弥漫着骇人的气息。

 

 		“这些利剑的实力，已经达到了神阶巅峰！”罗塔塞恩惊呼道：“天呐，整个什伽大陆，怕是没有一个人能抵住这一击！”

 

 		很快，几道人影飞掠而来。

 

 		“这到底是什么情况？”其中一个人一脸惊惧道。

 

 		“连几位隐士高人都被惊动了。”弗蒙神使诧异地看着他们，“这些人，该不会是要阻止珈蓝神使吧？”

 

 		“这一击，一旦发出来，这个玛西亚大峡谷，怕是就要毁于一旦了。”罗塔塞恩偏过头，对着玻莱德道：“告诉大家注意隐蔽，一会儿，神使大人的这一击，可能会波及到大家，让大家尽量躲着些，减少一些伤害。”

 

 		“小丫头，快住手！”一名老者闪身出现在千羽凝面前，“你这一击，你自己都无法控制，万万使不得啊，整个什伽大陆，没有一个人受得！”

 

 		“我要杀了他！”千羽凝怒视男人，“他已经犯下了很多杀孽，我绝不可能允许他活下去，再祸害其他人！”
