	“神使大人……”那个人艰难地吐出一句话，便气绝身亡。

 

 		“罗克——”琼斯撕心裂肺的声音在千羽凝耳边响起。

 

 		千羽凝愣在原地，呆呆地看着这一幕。

 

 		她看不到周围人满脸的愤怒，看不到琼斯想要上前和男人拼命却被紧紧拉住时脸上的不甘，也看不到男人在杀了人之后满脸的愉悦。

 

 		此时，千羽凝的眼里，只能看见那一张苍白的面孔，她似乎还能看到，罗克和琼斯两个人一起说说笑笑，在她面前演着他们的剧本，也能听到那一声熟悉的“神使大人”。

 

 		“哈哈哈——”男人将罗克的尸体随手一扔，“这就是你们惹怒本主的代价！今天，你们一个人也跑不了。”

 

 		“为什么……”千羽凝喃喃道：“为什么我这么弱小，连身边的人都保护不了？为什么……”

 

 		“千羽凝！”莱恩看着双眼无神的千羽凝，急声道：“千羽凝，振作一点！你还要为他报仇啊！”

 

 		报仇……

 

 		千羽凝机械式地抬起头，紧盯着男人，眼睛里却无光。

 

 		“报仇……”千羽凝嘴里喃喃着，两只手不断凝聚出冰剑，一步一步走向男人。

 

 		“神使大人，不可以过去！”

 

 		琼斯泪流满面地拦在千羽凝面前，“罗克……罗克好不容易才把您救出来，您不可以再过去了，不然，罗克就白死了！”

 

 		“我要报仇……报仇……”千羽凝呢喃着，突然周身迸发出一股极其强大的力量，将琼斯生生震开。

 

 		“这是……”玻莱德瞪大了眼睛，“这股气息，为什么这么熟悉？我在哪里接触过呢？”

 

 		“星宿神殿！”三皇子转过头，“这股气息，不是星宿神殿里才有的吗？”

 

 		“不错，是神殿！”玻莱德眼中闪过一道光，“看来，神使大人就要蜕变了！”

 

 		千羽凝一步一步慢慢往前，嘴里喃喃着，手上的冰剑，却是越来越多，越来越密。

 

 		“你以为，本主会害怕你吗？”男人看着千羽凝，满脸不屑道：“要想弄死你，本主一根手指就能做到，既然你自己要送死，那么，就别怪本主辣手摧花了。”说罢，男人举起拳头，朝着千羽凝砸来。

 

 		千羽凝微微偏过头，举起手，朝着男人扇去。

 

 		“啪——”

 

 		清脆的巴掌声，在安静的环境下，显得格外清晰。

 

 		“你会为你的所作所为付出代价！”

 

 		“千羽凝”再次抬起头时，已经是堂般洛了。

 

 		“你居然敢当着她的面杀人，我会让你知道，后悔两个字怎么写！”堂般洛说着，举起的双手飞快地结着咒印，“你这般污秽之人，虽然不配接受神的沐浴，但是，我破格一次，让你知道，得罪一个光属性修仙者的下场！”说罢，堂般洛嘴里开始念咒。

 

 		一阵强光将这一片地方笼罩起来，虽然是光属性，但却透着一股刺骨的寒意。在场的人，身上都忍不住起了很多鸡皮疙瘩。

 

 		“这是……光属性夹杂着冰属性？”罗塔塞恩站在一旁，看着“千羽凝”的背影，喃喃道：“出现了，真的出现了，传说中的属性相融合的一幕，没想到，我有生之年居然能看到。”

 

 		“师父，你为什么不去帮忙？”卡罗娜看着罗塔塞恩，眼神里满是埋怨，“义父大人现在正在苦战，您为什么还站在这里？”

 

 		“卡罗娜，帝国联盟这个笑话，是时候结束了。”罗塔塞恩意味深长地看着卡罗娜，“整个什伽大陆上，就不该出现什么帝国联盟！”

 

 		“罗塔塞恩，你要做帝国联盟的叛徒吗？”卡罗娜情急之下，也顾不得师徒情分，大声斥责道：“我就知道，你就没安好心！义父大人不会输的，等他解决完那些人，我一定会奏请义父大人杀了你的！”

 

 		“如果他还能活下来的话。”说罢，罗塔塞恩飞身而上，一脚踢开围在三皇子身边的一个士兵，“谁给你们的单子，居然敢对皇室不敬？”

 

 		“罗塔塞恩大人！”

 

 		士兵们目瞪口呆地看着罗塔塞恩，“您这是做什么？”

 

 		“好好，戴了这么多年的假面具了，终于是时候揭下来了。”罗塔塞恩说着，右手放在脸上，轻轻一扯，一张晶莹剔透的面具就被揭了下来。

 

 		“院长大人！”玻莱德怪叫一声，“原来，你就是院长大人？”

 

 		“玻莱德，这些年，真的是辛苦你了。”罗塔塞恩笑了笑，“原谅我当初为了在帝国联盟卧底而抛弃珈蓝学院，我是不得已而为之的。”

 

 		“院长大人？”三皇子愣了一下，“你就是珈蓝学院最神秘的院长大人？”

 

 		“是啊。”罗塔塞恩点了点头，行了一个礼道：“珈蓝学院罗塔塞恩见过三皇子殿下！”

 

 		“你真名就叫罗塔塞恩？”玻莱德一脸古怪地看着罗塔塞恩，“这么多年了，没有一个人知道院长大人叫什么，真没想到，您居然用真名卧底。”

 

 		“这是我与皇帝陛下商议的结果。”罗塔塞恩笑了笑，“从一开始，我就是皇帝陛下安插在帝国联盟的一枚棋子，不只是我，很多帝国都有棋子，所以，看似坚不可摧的帝国联盟，其实早就已经千疮百孔了。”

 

 		“原来如此！”

 

 		男人后退几步，看着罗塔塞恩的眼睛里满是愤怒，“你们都背叛本主了！你们都不可饶恕！”

 

 		“义父大人！”卡罗娜冲了上去，拦在男人身前，虎视眈眈地看着堂般洛，“如果你想要伤害义父大人，就从我的尸体上踏过去吧！”

 

 		“盟主，你已经是穷途末路了，你还要负隅顽抗吗？”罗塔塞恩看着男人，满脸悲悯道：“这么多年了，白泽始终没有孵化，帝国联盟始终无法敌过三大帝国，你还在坚持什么？”

 

 		“我还没输！”男人一把甩开卡罗娜，“只要我还没死，我就没输！”

 

 		“自寻死路！”堂般洛举起手，光属性又一次汇聚。

 

 		“呲——”

 

 		突然间，一声蛋壳破碎的声音传来，众人闻声看去，只见麒正在舔舐着那颗蛋，而蛋壳上，已经有了一条很明显的裂纹。

 

 		“要孵化了吗？”莱恩不可思议地看着那颗蛋，转而看向千羽凝，“是因为光属性吗？”

 

 		“我觉得是。”弗蒙神使点了点头，“光属性，在什伽大陆是最为罕见的，至今，我还没有看见过有谁是光属性，如此看来，的确是因为光属性的缘故。”

 

 		说话间，蛋壳破碎得更快了。

 

 		“白泽！”男人眼前一亮，立刻闪身就要往麒的方向而去。察觉到男人的意图，堂般洛立刻踢出一脚，而麒，也似有所感地抬起头，朝着男人怒吼一声。

 

 		“叽——”蛋壳里，一个小小的声音传来，下一秒，一道光飞出，直直射入了堂般洛体内。

 

 		堂般洛突然慢慢腾空，她的神情有些痛苦。

 

 		“白泽！”男人愣了一下，继而怒吼道：“你居然敢抢了本主的白泽！本主要杀了你！”

 

 		他等待了那么多年，为的就是收服白泽，可是，如今白泽在他面前消失，这让他如何受得了？他看着堂般洛，恨不得吃她的肉，喝她的血！

 

 		……

 

 		堂般洛现在很痛苦。

 

 		浑身像是被生生撕裂一般，堂般洛可以清楚地看到体内的静脉不断膨胀，而在里面游走的，是一个红色的光团，光团所到之处，都是无边的剧痛。

 

 		堂般洛自己不知道是怎么回事，外人确实一目了然。

 

 		“白泽认主了！”

 

 		罗塔塞恩愣了一下，继而一脸狂喜道：“这下子，神使大人估计就要突破了！”
