	百里家果然没有同意将长明灯的灯芯交给千羽家。

 

 		“看来，我们只有另寻他法，找到一个和碧上珠叶差不多功效的药材了。”千羽老爷子叹了一口气，碧上珠叶，原本可以直接治好阿晸，如今要另寻其他的药材，怕是又要耽误阿晸了，也不知道失陀散的毒素，需要多久才能清除。

 

 		“药皇前辈，可还有什么药材，可以抵得上碧上珠叶呢？”千羽太夫人看着翊君，眼里满是祈盼。

 

 		“老实说，碧上珠叶就是最佳的，既然没有，怕是也难以找到第二个能代替碧上珠叶的药材了。”翊君无奈地摇了摇头，“如果没有碧上珠叶，就只能让阿晸小心一些，他的丹田已经破碎过一次，日后需得小心照料，万万不可再受到伤害了。”

 

 		“那就先帮阿晸把丹田补好吧。”央俟坐在一旁，眉头皱了一下，“其实，也不是必须要用碧上珠叶吧，如果阿晸能突破神阶，就可以重塑筋骨，届时，丹田也会恢复如初啊。”

 

 		“可是神阶的难度实在是太高了。”翊君摇了摇头，“四大家族体内的血咒，我们都还没有办法彻底清除，只要有血咒存在，四大家族想要突破神阶，难度就会比一般人要大很多倍，我们不能把希望寄托在这种虚无缥缈的东西上，还是要想想怎么把丹田破碎的负面影响降到最小。”

 

 		“至于神枯草，我现在就出发，尽快把它找回来。”千羽老爷子站起身，看着千羽太夫人道：“这段时间，就要麻烦祖母帮我照料一下家族了。”

 

 		“不，你不能离开。”央俟摆了摆手，“你可别忘了，现在千羽滕和千羽风父子俩还没有找到，他们很有可能还藏在千羽家，你一旦离开了，太夫人她们可就危险了。”

 

 		“可是，整个千羽家里，就只有我一个人是可以去拿神枯草的，其他人的等级都有些低，让他们去，我不放心啊。”千羽老爷子紧皱着眉头，“我想还是让我去一趟吧，就算我不在家，家里的事情，还有祖母可以做决定，而且，以小凞和小凝的实力，还有家里其他人，一旦千羽滕和千羽风父子俩真的要做什么，你们也是可以应对的。”

 

 		“可是你别忘了，千羽滕在千羽家还是有一定的影响力的，你有没有想过，一旦他联合千羽家其他人一起对付你们，太夫人真的可以压制住他们吗？”央俟面上满是怀疑。

 

 		“这……”千羽老爷子顿了一下，叹了一口气，道：“那这要怎么办啊，我又走不开，那千羽家要派谁去寻找神枯草呢？”

 

 		“爸，就让我去吧。”千羽劰站起身，“阿晸不管怎么样，都是我的，他现在受伤了，这本就是我没有保护他的缘故，现在由我去取神枯草，是最适合的。”

 

 		“不行！”千羽老夫人出声道：“阿晸和琬嬅现在都还躺在床上，你若是再出什么事情，你是想看着琬嬅疯了吗？”

 

 		“好了，你们也不用争了。”央俟制止道：“这件事情，就交给我去办吧。我的等级放在那里，量那些通天蟒也是不敢对我出手的，由我去，是最合适的。”

 

 		“不可啊。”千羽老爷子急声道：“阿晸的事情，已经使得药皇前辈要消耗灵力了，我们哪里还能再麻烦您？”

 

 		“千羽家主，你说这话可就见外了。小凝是我的徒弟，她哥哥出了事，我岂能坐视不理？”央俟笑了笑道：“而且，这也是一件小事，正好我想去那里找个东西，此去，不过是顺路而已。”

 

 		千羽老爷子一噎。

 

 		他知道，央俟这么说，不过是找了个借口，让他们心里不要太过意不去。不过，这恩情，可是越来越大了。

 

 		“师父……”千羽凝看着央俟，心里很不是滋味。

 

 		她这个徒弟，当的还真是不称职啊，什么事情都需要师父帮她解决，什么时候，她才能够成为独当一面的人啊。

 

 		“这件事情就这么决定了，我现在就准备出发，早点取回来，阿晸就能早一点脱离痛苦。”央俟拍了拍翊君的肩膀，“我不在的这段时间，千羽家就要拜托你多费点心了。”

 

 		“你说的这是什么话，就算你不说，我也会做的，你就放心去吧，早点回来，注意安全。”翊君瞪了他一眼，道。

 

 		央俟点了点头，叮嘱了众人几句，就从原地消失了。

 

 		“我现在就去帮阿晸清除毒素，你们帮我看着点，不要让旁人打扰我。”翊君回过头看了一眼千羽凝，“这段时间，你要抓紧时间修炼，你们已经有些落后了，把等级提升上来，也不至于被一个小喽啰欺负。”

 

 		千羽凝撇了撇嘴，“是，我知道了，可是，晸哥哥他……”

 

 		“你不用担心，尽管修炼就是。”千羽老爷子看了一眼千羽凞和千羽凝，“你们只管修炼，其他的事情，就交给我们来处理。”

 

 		“没错。”千羽太夫人拉住千羽凞和千羽凝的手道：“阿晸受了伤，接下来的族比，他肯定是没有办法参加了。咱们千羽家，唯一能出战的，就只有你们俩，即使有旁人，那也都是旁系，修为等级都是不如你们的，所以你们两个人，就是我们千羽家唯一的希望了。如果你们两个人输得太难看，阿晸必然是要自责的。知道了吗？”

 

 		“太奶奶，您放心吧，这段时间，我和小凝会尽最大的努力去修练的。”千羽凞点了点头，“我知道族比对于四大家族而言意味着什么，我不会让旁人看我们千羽家的笑话，我一定会让他们见识到我们千羽家的实力，让家里那些蛀虫知道，我们也不是好惹的。”

 

 		“好，你能这么想，我们就满足了。”千羽太夫人欣慰的看着两个人，“真没想到，你们一回来，就得让你们担负起这么重要的使命，你们都还没怎么放松呢。”

 

 		“太奶奶，等族比结束后，您就给我们好好的放个假，让我们几个去玩一玩，可以不？”千羽凝凑到太夫人面前，撒娇道：“您看看，自从回来之后，我们都还没怎么玩过呢，您真忍心让我们每天都修炼啊？看我们那么累，您难道不心疼吗？”

 

 		“心疼啊。”千羽太夫人伸出手指刮了刮千羽凝的鼻子，“你啊，就知道跟太奶奶还讨价还价，只要熬过了族比，你们想干什么，我们都不阻拦，行了吧？”

 

 		“好，一言为定。”千羽凝满意地咧着嘴，冲着千羽凞挑了挑眉。

 

 		“既然如此，那我就给你们开个小灶。”千羽老爷子摸了摸胡子，“等一会儿，你们去找钟叔，让他给你们每个人充一千晶币，你们随时可以去书界看书，尤其是你，小凝。”说着，千羽老爷子紧盯着千羽凝道：“你的水属性还没有开始修炼对吧？要抓紧时间把水属性修炼上来，不能让它废了，知道吗？”

 

 		“嗯，正好我在书界里发现了很多修炼水属性的书籍，正愁晶币不够呢，不过爷爷，你为什么才给我们一千晶币啊，这也只够看一百个小时啊。”千羽凝撇了撇嘴，对于千羽老爷子的“抠门”有点不爽。

 

 		“给你们一千晶币也就是不错的了，别人都是需要从练武场里换取的，让你们不用打架就能拿到这么多晶币，你们得了便宜还不卖乖？”千羽老爷子吹胡子瞪眼道：“就一千，不够的，自己去练武场赢去！”
