	再见到珏尘的时候，千羽凝还是察觉到了百里静的不自然。

 

 		珏尘站在圣女身边，往日不怎么会出现在众人面前的圣女，今日破天荒地出来了，这引得赤狐族的人都站在一旁围观。

 

 		“你们……还好吗？”珏尘动了动嘴唇，想要说的话实在太多了，可说出来的却只有这一句。

 

 		“不劳你费心。”千羽凝冷着脸道：“我们都好好的呢，什么事情也没有。再说了，你这么关心我们做什么？我们有关系吗？”

 

 		珏尘脸色一白。

 

 		“真是没想到，我们这么快就又见面了，早知如此，当初就应该把你们留下来，正好也能参加我们的大婚，毕竟，你们跟阿尘的关系也还不错，没能让你们见证我和阿尘的幸福，还真是有些对不起你们呢。”圣女笑了笑，伸出手握住了珏尘的手。

 

 		今日的圣女，身着一袭紫衣，头盘也盘成了妇人的模样，站在珏尘身边，小鸟依人一般，让千羽凝觉得异常刺眼。

 

 		“如果你是这么以为的，那你就大错特错了，你恐怕还不知道吧，你身边这个叫珏尘的男人，应该算得上是我们的敌人才是。”千羽凝讥笑道：“他占了北冥灿的身体，所以，我们才把他当做自己人的，如今，他想要以珏尘的身份娶你，那自然就与我们无关了。一个无关紧要的人，有什么地方值得我们关心的？我们又为什么要参加一个陌生人的婚礼呢？”

 

 		闻言，珏尘的脸，已经彻底没有血色了。

 

 		圣女的脸色也很是难看，“诸位应该知道要客随主便吧，在我们赤狐族的地盘上，姑娘如此不客气，怕是有些不妥吧。”

 

 		“要和我们谈交易的，是你们赤狐族，不是你一个人。”千羽凝说罢，撇过头看着央俟，“师父，要不，咱们还是回去吧，看来这赤狐族，与炎凤族并没有什么不同嘛，都是一副洋洋自得的小人模样，也不知道当初说自己族群危及的，到底是谁了。”

 

 		南风璟看了一眼千羽凝，平日里，她可是从来不会这般呛声的，看来，珏尘的选择，不仅对百里静造成了伤害，就连千羽凝，也被气得不轻。

 

 		“圣女……”摩阎有些尴尬地往前一步。

 

 		当日，他明明看见珏尘是和百里静在一起的，不仅是他，几乎所有人都看见了。却没想到，谈完交易之后，珏尘竟然就要跟圣女成婚了。族里对于这件事情褒贬不一，大抵都是认为，圣女抢了别人的男人，颇有些不齿。大婚那日，很多族老都不愿前来，来的，也大多是一些小辈。

 

 		圣女瞪了摩阎一眼，这才闭口不语。

 

 		“诸位，从明日开始，异人族就要封闭了，今天的时候也不早了，诸位就先随我去休息吧，明天就要开始准备族比了，怕是要花费大量的精力。”摩阎看向众人，打圆场道。

 

 		“走吧。”央俟看了一眼千羽凝，率先迈开步伐。

 

 		央俟都走了，众人留下来自然也就没意思了，于是也都跟着离开了。

 

 		眼见众人的身影消失，珏尘猛地甩开了圣女的手。

 

 		“你听听是什么意思？”珏尘看着圣女，双眼冒火道：“我劝你，最好不要一而再再而三地挑战我的怒火，不然，对你没有什么好处。”

 

 		“现在，你连演戏都不肯了吗？那个女人，对你的影响力，就那么大吗？”圣女眼睛一红，“既然你这么爱她，当初又为什么要答应娶我？在你眼里我究竟是什么地位？”

 

 		“毫无地位。”珏尘冷冷地看了她一眼，转身离开。

 

 		“毫无地位……”圣女看着珏尘远去的身影，“我究竟要怎么做，才能让你看见我，而不是这般践踏我的真心……”

 

 		……

 

 		在摩阎的带领下，众人来到了客居的院子。

 

 		“是你们？”

 

 		千羽凝扭过头，只见淇淇站在不远处，神情有些激动。

 

 		“淇淇，好久不见啊。”千羽凝走过去，抱住淇淇，“我去找你，结果没找到，还以为你走丢了呢，这段时间，有没有想我们？”

 

 		淇淇点了点头，双眼含泪

 

 		“别把我当小孩子了，你别忘了，我的年纪可是比你大很多呢。”淇淇擦了一把眼泪，嘟囔道。

 

 		“没办法，谁让你看起来就是一个小孩子呢。”千羽凝在淇淇耳边低声道：“娘亲也很想你的，一会儿，来跟娘亲说一会儿话吧。”

 

 		淇淇身子一僵。

 

 		“我知道，你一直都想跟你娘亲在一起，现在可以如愿了哦。”千羽凝拍了拍淇淇的背，“你虽然年纪比我大，但你毕竟还是一个孩子的模样，现在，我和你娘亲彻底成为一个人了，如果你愿意的话，叫我一声娘亲也是可以的。”

 

 		淇淇颤抖着身体，紧咬下唇，强忍着眼里的泪水，不让眼泪流下来。

 

 		……

 

 		屋子里，千羽凝坐在椅子上，缓缓闭上了眼睛。

 

 		再次睁开眼睛的时候，千羽凝已经变成了堂般洛。

 

 		“娘亲……”淇淇扑进堂般洛怀里，哭着喊道：“娘亲，我好想你，我以为，以后再也见不到你了。”

 

 		“不会的，淇淇这么可爱，娘亲怎么会不要你呢？”堂般洛擦去淇淇脸上的泪水，“从现在起，娘亲就会时常呆在你身边了，虽然，大多数时间，陪在你身边的人不是我，但是，娘亲如今已经和千羽凝融为一体，她就是我，我就是她，以后，我们淇淇就要有两个娘亲疼爱了，好不好？”

 

 		“好。”淇淇点了点头。

 

 		“淇淇，还有一件事情，娘亲必须要告诉你。”堂般洛顿了一下，一脸苦涩道：“淇淇，你已经长大了，很多事情，你大概已经都知道了，娘亲也不好瞒你，毕竟，你是有权利知道一切的。”

 

 		“你的父亲，是冥府现任的冥皇，而娘亲，曾经是先冥皇的妃子。你可能已经猜到了，当年，娘亲和你父亲做了荒唐的事情，虽说是处于意外，但那也是娘亲心甘情愿的，怨不得别人。等这边的事情了结了，我就让千羽凝带你去冥府，让你回到你亲生父亲的身边，好不好？”

 

 		“我不要。”淇淇猛地往后一退，摇着头道：“我不要什么父亲，我只要娘亲。娘亲，你别不要我好不好，淇淇会乖乖的，不会惹你们生气，你们别不要淇淇。”

 

 		“可你需要父亲啊。”堂般洛抓住淇淇的手，“淇淇，以后，千羽凝会嫁给南风璟，他们也会有自己的孩子，不可能时时照顾你，你也很喜欢她的，对不对？她现在还没跟南风璟成婚，她愿意认你做女儿，可外人会怎么看？一个未婚的女儿家，带着一个这么大的孩子，外界必然会传出很多不好的言论，我只怕，她会承受不住啊。”

 

 		“淇淇不要让你们担心，淇淇答应娘亲。”淇淇扁了扁嘴，“娘亲打算什么时候送我去冥府？爹爹……他会要我吗？”说着，淇淇的眼睛里充满了期待。

 

 		堂般洛语塞了。

 

 		她不知道司渊会不会接受这个孩子，也不知道，淇淇留在他身边，以后的日子过得怎么样，她又怎么能给淇淇一个满意的答复呢？

 

 		思虑再三，堂般洛点了点头。

 

 		“淇淇这么乖，这么可爱，爹爹一定会非常喜欢你的。据我所知，他到现在都还没娶过亲，更没有孩子，等淇淇回去以后，你就是爹爹唯一的宝贝，他疼你都来不及，怎么会不要你呢？”

 

 		淇淇这才松了一口气。

 

 		等到堂般洛说完，千羽凝才出现。

 

 		等到很多年后，淇淇依旧记得这一天。

 

 		这一天，她的命运彻底被更改了……
