	千羽凝在医院里呆了几天，就出院了。而南风璟，因为“伤势过重”，被强制住院一个月。

 

 		千羽凝跑去看南风璟的时候，南风璟躺在病床上，腿上缠着厚厚的绷带，被半吊在空中，而他的脸上，也满是生无可恋。

 

 		“演戏过头了吧。”千羽凝坐在他的病床旁边，“我听说，是你爷爷亲自吩咐医院，务必要仔细检查，多留你一些时日的，搞的你好像得了什么不治之症似的。如果不是知道你的伤势，我也真的以为你就要不久于世了。”

 

 		“爷爷他……”南风璟停顿了一下，似乎是在考虑要用什么形容词，“太小题大做了些。”

 

 		“是啊，确实挺小题大做的。”千羽凝点了点头，“还好他不知道我住哪儿，不然，我也惨了。”

 

 		“看你的样子，是已经没事了？”南风璟打量了一番千羽凝，“你今天就能出院了吧？是直接回学校吗？”

 

 		“当然，我现在还没到青阶，怎么敢回去？”千羽凝叹了一口气，“你还别说，修炼真不是件容易事，早知如此，过去十年，我就认认真真修炼了，也不至于落到有家不能回的地步。”

 

 		南风璟只笑不语。

 

 		他认识千羽凝时，千羽凝才七岁，他站在父亲身边，紧盯着黏在千羽老爷子身边的千羽凝。

 

 		“小璟，那就是千羽家的孙小姐千羽凝，也是个天赋极佳，年仅七岁，就已经是红阶三级了，这天赋，也是难得啊。”父亲看着千羽凝小小的身影，拍了拍南风璟的小脑袋，“小璟，以后讨她来给你做媳妇，好不好？”

 

 		……

 

 		南风璟已经忘了当时他是怎么回答父亲的，他只记得，自那时起，一个小小的身影，就扎根在了他的脑海中。虽然日后再也没有机会见面了，但前不久再见时，他还是一眼就认出了她。

 

 		“你为什么不想修炼？”南风璟挑了下眉，“四大家族的人，各个都以修炼为荣，居然还会出现你这样一个奇葩，倒也不容易啊。”

 

 		“我不喜欢修炼。”千羽凝看向窗外，“你知道吗，在这之前，我一直觉得四大家族的执念是一种痴念，神族都消失那么久了，还能寻到什么？多少历史都在时光流逝中湮灭，我们又怎么可能对抗得了时间？”

 

 		“所以，爷爷他们每次要我取修炼，我的心里都很抵触，我不希望自己也成为他们中的一员，为了这么一个飘渺的梦，穷尽一生去追求。所以，我开始了偷懒，每次修炼，我都会只做表面功夫，修为却无半点进展。”

 

 		“后来，我知道哥哥要继承千羽家时，我就彻底放心了，有哥哥在，我还努力做什么？就是这样的心态，到最后，我就渐渐变成了一个渣渣。”

 

 		“那你现在想清楚了吗？”南风璟伸出手，揉了揉千羽凝道头发，“生在四大家族，这是我们命定的使命，本来就是不可抗拒的，我们只有平静内心去接受。既然终究要走上这条路，为什么不让自己更快乐一些呢？”

 

 		“你说得对，所以我现在想明白了。”千羽凝站起身，“南风璟，你也是要继承南风家的，日后担子肯定比我重。看在你这么可怜的份上，日后你若是有什么不开心的，尽管告诉我，我做你的倾听者，也算是你救我一次的报酬吧。”说罢，千羽凝俏皮一笑，就离开了。

 

 		南风璟看着千羽凝离去的背影，不知道在想什么。

 

 		千羽凝回到病房的时候，艾悠暖等人已经赶到了。

 

 		“小凝，你是不是去看南风学长了？”汤苠八卦地挑着眉道：“是不是南风学长舍身救了你一次，你就芳心暗付，决定以身相许了？”

 

 		“汤姐姐，您能想象力更丰富些吗？”千羽凝无语道：“我从小到大，不知道被多少人救了多少次呢，照您这说法，我早就不知道许了多少人了。”

 

 		“不过你们这次真的是吓到我们了。”傅雅丽一脸后怕道：“也就是你们福大命大，从那么高的地方摔下去，还保住了小命，你都不知道，救援人员上来汇报说那个洞深三十米的时候我们都险些被吓晕过去呢。”

 

 		“我前几天见到南风学长的爷爷了，那么大岁数的人，一进医院就飞奔过来，脸上急成那样了，也就南风学长没事，不然，老人家该有多伤心啊。”艾悠暖感慨道：“不过，小凝，你爷爷是铁了心不来看你呀？这期间，你哥哥和你妈妈都来了，就你爷爷和你爸爸没露面，真的好吗？”

 

 		“说起小凝的妈妈，我感觉自己的三观都被刷新了。”汤苠插嘴道：“你都不知道，你妈妈见到我们第一眼问的是什么，她居然问‘我女儿的尸体在哪儿’，到底是谁跟她说你死了的？我们都没说呀。”

 

 		“还有你个给我，在听说你没事的时候，脸上的表情，根本就是不相信吗。人没事，不应该是很高兴吗？你妈妈还激动的掉了几滴眼泪呢。”艾悠暖撇了撇嘴，看着千羽凝，一脸复杂道：“小凝，你真的是你哥的亲妹子吗？”

 

 		“……是。”千羽凝哭笑不得。千羽凞一直都是这样，虽然表面上总是装作一番很嫌弃她的样子，甚至还老是欺负她，但实际上，他却是最疼她的。

 

 		“那他还给你欠条？！”艾悠暖忿忿地掏出一张纸，扔给千羽凝，“看看，你那个亲哥哥做了什么好事。”

 

 		千羽凝仔细一看，顿时有种想要抽千羽凞一顿的冲动。

 

 		——甲方千羽凞，代为支付乙方千羽凝的医疗费共计一万五千零三十七元，限乙方千羽凝三日内还清欠款，否则，也每日百分之十的利率收取利息，直至乙方还清全部债款。

 

 		“真是亲哥哥啊。”傅雅丽不由扶额。

 

 		“该死的千羽凞，居然敢坑我！”千羽凝气得牙痒痒，连忙掏出手机。

 

 		“千羽凞，你敢算计我，就别怪我阴你啊。”千羽凝奸笑一声，拨通了一个电话。

 

 		“喂，晸哥哥，是我。”千羽凝嘿嘿一笑，“听说最近你扩张生意手头有点紧是吗？我哥说了，他私房钱多，你尽管用，他的支票夹就在他办公室右手边第二个抽屉里面的黑色笔记本里你可以随时去拿……嗯嗯，不客气，一家人嘛，自然是能帮就帮的……嗯嗯，晸哥哥再见！”

 

 		挂上电话，千羽凝冲着呆在原地一脸呆滞的三个人挑了挑眉。

 

 		“这都是什么人啊，真是一家子奇葩！”傅雅丽嘴角一抽，“晸哥哥？你什么时候还多了一个哥哥？”

 

 		“表哥啊，我们家亲戚蛮多的。”千羽凝奸笑一声，“我倒要看看，谁更狠，哼！”

 

 		三分钟后，千羽凞的电话打来了。

 

 		“千羽凝，你跟千羽晸说了什么？”千羽凞咆哮的声音传来，“有你这么坑自己哥哥的吗？”

 

 		“你还好意思说我？你那张欠条又是什么鬼？”千羽凝冷哼一声，“我不管，你让我还一万，我就让你送出去几万几十万，看谁更厉害！”

 

 		“行了行了，姑奶奶，我怕你了还不成？”千羽凞苦笑道：“那钱你也不用还了，算我送给你的，成不？”

 

 		“这还差不多。”千羽凝满意地点了点头，“看在你认错态度良好的份上，这次饶了你。”说罢，便挂了电话。

 

 		“晸哥哥，成功了，多谢帮忙哈。”千羽凝笑眯眯地对着电话讲道。

 

 		艾悠暖三人对视一眼，看来，千羽凞是彻底被千羽凝耍了啊。

 

 		放下手机，千羽凝哼着小曲收拾着东西。

 

 		“小凝，那个晸哥哥……”艾悠暖咽了一口唾沫，“是你的同党？”

 

 		“对啊，从小一起帮我算计千羽凞的哥哥，你们说，是不是超好？”千羽凝说着，笑弯了眉眼。

 

 		艾悠暖三人：……
