	等到千羽凝再睁开眼睛的时候，马车已经停在目的地很久了。

 

 		“我睡多久了？”千羽凝看向窗外，天色已经黑了，“妈呀，我睡了这么久，你怎么都不叫我？”说着，千羽凝埋怨地看着司泱。

 

 		“是我不叫你吗？明明是叫不醒你。”司泱黑着脸，一脸怒意，“你真的是女人吗？如果不是知道你的底细，我真的要以为你是一头猪了，睡得那么沉，怎么叫都叫不醒，现在还怪我？”

 

 		千羽凝撇了撇嘴，“谁让你这么早就把我喊起来的，我都没有睡过，自然睡不醒。”

 

 		“行了，既然已经醒来了，那就下车吧。”司泱率先跳下马车。

 

 		千羽凝紧跟着跳了下去。

 

 		“奇怪呀，这里好像并不是城池，倒像是野外，我们为什么要在这里下车？”千羽凝不解地看着周围，方圆十里，没有一户人家，连生命的迹象都看不到。

 

 		“我们来东府的消息，应该早就被那些人传到了这里，或许现在，城门口就有人仔细检查，找到我们之后，虽然不会灭口，但也不会让我们看到不该看到的东西。”司泱看了看周围的情况，“接下来的路程，我们要步行，你可以吗？”

 

 		“这是什么问题？不就是走路嘛，谁不行？”千羽凝拍了拍自己的胸口，“你放心吧，在我们那里，我走路一向是最厉害的。”

 

 		“哦，是这样吗？那我就拭目以待。”司泱好整以暇地看着她，眼里闪过一丝玩味。

 

 		很快，千羽凝就后悔了。

 

 		她从来都没有想过，司泱所谓的“步行”，既然要走这么久。整整三个时辰，她都未曾停歇过，一直不停的走着。直到到达城门口时，千羽凝已经累到不能说话了。

 

 		“这就是你所谓的很厉害吗？”司泱哭笑不得，“你早说你不行，我们就可以在半路休息一下了，可你偏偏说你行，而我也相信了，你看，这下子吃苦头了吧。”

 

 		“你……”千羽凝颤抖地指着司泱，却累得说不出话。

 

 		“好了，我们进城吧。”司泱看了看夜幕，“现在这个时辰，正是守城的人最松懈的时候，这个时候我们最容易混进去。”

 

 		两个人慢慢走到城门口。

 

 		“站住，你们是什么人？”

 

 		一个守卫手执一柄长枪喝道。

 

 		“我们是来自西府的人，我们那里受了灾，实在是撑不下去了，没有办法，我们只能来到这里，看看能不能在这里找到活路。”司泱神情恳切道：“这位大哥，求求您行行好，放我们进去吧，对您的大恩大德，我们没齿难忘！”

 

 		“那这是你什么人？”那名士兵指了指千羽凝，“难不成，这是你媳妇儿？”

 

 		千羽凝无语凝噎，她哀怨地看向司泱，如果司泱敢点头，她今天就要让这个混蛋魂归东府！

 

 		“这是我妹妹，她天生就是个哑巴，不能说话。”司泱说着，转头看向千羽凝，一脸温柔道：“妹妹，我们马上就可以过上好日子了，你要相信哥哥。”

 

 		千羽凝立刻双眼含泪，忙不迭地点着头。

 

 		“好一个兄妹情深。”守卫一脸感动，“你们快进去吧，咱们东府别的没有，就是生计多，你们一定能找到适合你们的。”

 

 		“多谢大哥！”司泱点头示意，便带着千羽凝进城了。

 

 		找了一家客栈，两个人便住了进去。

 

 		千羽凝累得躺在床上，刚准备睡觉，床前就突然出现了一个人。

 

 		“妈呀！”千羽凝尖叫一声，怒声道：“司泱，你想干什么啊？你明明知道现在是睡觉的时间，还这么突然的出现在我床前，你是要吓死我吗？还有我好歹也是一名女子，你这样随随便便站在一个女子的房间里，真的合适吗？”

 

 		千羽凝看着司泱，恨不得上去咬他一口。还好她为了图方便，并没有脱衣服，如果她脱掉衣服的样子被司泱看到了，那她岂不是想撞死？估计她的名节就不保了。

 

 		“起来，我们要行动了。”司泱上前一步，拉起千羽凝，“趁着现在天黑，我们要先去查看一下东府鬼兽的情况。”

 

 		“大哥啊，现在可还是半夜呢。”千羽凝欲哭无泪。

 

 		“白天，东府鬼兽都是不会出现的，要想看到它们，就只能晚上去，而且，晚上去不容易引起别人的注意。”司泱解释道。

 

 		千羽凝叹了一口气，只能跟着出去了。

 

 		……

 

 		两个人偷偷摸摸潜到了东府鬼兽最常出现的地方，伺机等候。

 

 		没过多久，几盏烛火出现了。

 

 		“小心一点，有人过来了。”司泱压低声音道。

 

 		两个人将身子隐在草丛里，默默看着。

 

 		几个人慢慢走进，在距离二人不到二十米的地方停了下来。

 

 		“大哥，周围没人。”一个尖嘴猴腮的人看了看周围的情况道。

 

 		“嗯，动手吧。”为首的一个络腮大汉低声道：“记住，要做得干净一点，冥府那边已经有人注意到了，我们可不能再出什么岔子，否则，咱们哥几个，就只能提着脑袋去见那位大人了。”

 

 		另一个带着灰帽子的男子点了点头。

 

 		尖嘴猴腮的那人，从肩膀上放下一个麻袋，打开后，借着月光，千羽凝清楚地看见了一张人脸——那是一个刚死去不久的人，脸上的表情很是惊恐，似乎是在临死之前，看到了什么极其恐怖的东西。

 

 		“这个东西，真的能招来东府鬼兽吗？”灰帽男子问道。

 

 		“可以。”络腮大汉点了点头，“这个东西，对东府鬼兽有着致命的吸引力，只要把这东西洒在这具尸体之上，东府鬼兽闻见了，就会把尸体当做是食物，撕咬得面目全非，到时候，这罪名，可就是这些东府鬼兽担着了。”

 

 		说着，络腮大汉将手里的药粉撒在了尸体上，尸体瞬间弥漫出一股非常好闻的味道。

 

 		“我们走！”

 

 		处理好尸体后，三个人立刻离开了。

 

 		司泱和千羽凝对视一眼，急忙走出去。

 

 		“果然是荧惑草，这东西，对于东府鬼兽来说，的确是无法抵御的诱惑。”司面色阴沉道：“原来东府出现了这么多的东府鬼兽杀人案，都是因为有人故意栽赃的。”

 

 		千羽凝摆弄了一下尸体，在尸体脖子后面发现了一个奇怪的符号。

 

 		“司泱，你知道这是什么吗？”千羽凝指着符号问道。

 

 		“那是……”司泱瞳孔一缩，“锁魂咒印！有人用了这种阴毒的咒印！”

 

 		“那现在要怎么办？”千羽凝皱了皱眉头。

 

 		“吼——”

 

 		司泱正想说什么，就听见一声怒吼，紧接着，大地开始了剧烈的颤抖。

 

 		“不好，东府鬼兽来了，我们先躲起来。”司泱伸出手，拉着千羽凝，飞快地窜回草丛里。

 

 		当几头巨大的鬼兽跑过来时，千羽凝这才第一次近距离地看到了所谓的东府鬼兽。

 

 		东府鬼兽身高和四层的楼房一样高，眼如铜铃，泛着青色的光；嘴巴长得很大，可以很清晰地看见两排锐利的牙齿；鼻子旁，是两根极长的胡须，随风飘舞着；青绿色的皮肤，隐约可见一道道深深的褶痕，两只前爪，虽然短小，却异常灵敏；坚实的两双腿，站立在地面上，屹立不倒。

 

 		“吼——”几头东府鬼兽吼了几声，声音此起彼伏地在空旷的地面上扩散开来，它们低下头，开始享用今天的晚餐。

 

 		眼前血淋淋的一幕，让千羽凝不禁有些反胃，她捂住自己难受的胃，强忍着不让自己发出声音。

 

 		以他们二人的实力，还无法保证能在不惊动别人的情况下从东府鬼兽嘴下全身而退。
