	江亦恒醒过来的时候，只觉得头很疼，他忍不住伸手揉了揉太阳穴，眼神瞥过去的时候，瞳孔猛地一缩，随即立刻坐了起来。

 

 		汤苠依旧沉沉的睡着，脸上还残存着泪水，无声地控诉着自己的委屈。虽然盖着被子，但裸露在外的皮肤上，清晰可见的痕迹，都在告诉江亦恒，他到底做了什么。

 

 		江亦恒闭上眼睛，一脸恼意。

 

 		究竟是不是江夫人算计的，他有些拿不准了。他虽然是在喝了管家递给他的水之后，才做了这种糊涂事，但他很确信，以江夫人的性子，是绝不会让江氏蒙羞的，一旦这件事情曝光，江夫人一定会被气晕过去。

 

 		既然如此，那么，是谁算计他？管家吗？

 

 		不对，管家还没有这个胆子，一定是有人指使。

 

 		但是，不管这个幕后的人是谁，他都掉进了陷阱里，这一点，是他赖不掉的。

 

 		江亦恒小心翼翼地下床，在看到床单上那一抹红的时候，脸色更是难看了。他从衣柜里拿出一件浴袍，穿上后，走进了浴室。

 

 		汤苠，他是认得的，毕竟是千羽凝的室友，当初，为了重新追回千羽凝，他没少下功夫研究千羽凝的人际交往，汤苠，他的确知道一些。否则，在汤云生带着她进门的一瞬间，他就会离开，又怎么会留下那么长时间呢？

 

 		打开水龙头，任由冰冷的水倾泻在自己身上，江亦恒的眸子，却是一片冰冷。

 

 		幕后的这个人，这笔账，他江亦恒记下了。

 

 		……

 

 		江夫人和管家回到别墅的时候，江亦恒刚洗完澡走出浴室，就听见了江夫人和管家“无意识”的对话，心里更加笃定，这件事情，不是江夫人的算计。却殊不知，姜还是老的辣，他从始至终，都没能摆脱江夫人的掌控。

 

 		站在门口，江夫人厉声道：“今天出了岔子的那几个人，全部开除！既然没本事工作，那我们江氏，也没有必要留这些吃白饭的！”

 

 		“夫人，那林总那边，我们要如何回复？”管家躬身问道。

 

 		“明天定京都做好的饭店，我跟阿恒亲自过去给他赔罪。”江夫人的声音里饱含疲倦，“只希望，他不要因为我们今天的疏忽，跟我们解约啊。”

 

 		“涉事部门已经全部进行整改了，当事人也已经予以开除处分，只是，林总那边，似乎是很生气，只怕这件事情，不会那么轻易就解决。”管家的声音里满是担忧，“唉，这种事情，少爷出面都没办法解决，还得劳烦您跑一趟。”

 

 		“林氏银行原本就是我拉来的，林总看在我的面子上，也不会过于为难。阿恒这段时间脾气渐长，要他去处理，还不知道会不会打起来呢。”江夫人叹了一口气，突然提声道：“阿恒呢？怎么这么长时间都没动静了，管家，你去看看，是不是出去了？”

 

 		江亦恒闻言，眸子一眯。绝不能让管家看到他房间里的情景，虽然不知道管家是奉了谁的命令才给他下药的，但是，他还是不得不防。

 

 		想到这里，江亦恒走了出来。

 

 		“妈，我在这里。”

 

 		“阿恒啊，你怎么在这里？”江夫人走上前，看了看客厅，“你有没有见到苠苠啊，刚才公司出了事，我急着去处理，就让苠苠在家里等我，你看见她了吗？”随即露出一副疑惑的神情，“难道是先回去了？”

 

 		“妈，你不是想要儿媳妇吗？”江亦恒冷着脸道：“汤苠已经是我的女人了，你们准备订婚事宜吧。”

 

 		“你……你说什么？”江夫人一脸惊恐地看着他，立刻上前狠狠地扇了江亦恒一记耳光，“你到底做了什么？我才离开家多久，你就搞出这种荒唐事来了？”

 

 		“妈，我先回房了，不要打扰我们！”江亦恒说罢，就转身回了房间。

 

 		“孽子——”江夫人怒声道。

 

 		……

 

 		房间里，江亦恒刚推开门，就看见了裹着被子缩在床脚的汤苠，此时的汤苠，眼里还满是惶恐，紧紧咬着下唇，脸上满是泪痕和事后的通红。

 

 		“对不起……”汤苠带着哭腔的声音响起，“我不知道……我不知道为什么会这样，对不起……”

 

 		江亦恒心里一软。无论是哪个男人，看到有女人哭得梨花带雨的，心里都是会产生一点怜惜的，于是，江亦恒上前，伸出手，想要碰一下汤苠。

 

 		汤苠立刻下意识地往后一缩，惊恐的看着他，身开始剧烈颤抖。

 

 		“你不要怕。”江亦恒叹了一口气，走上前抱住汤苠，下巴抵在汤苠的头上，轻声道：“既然已经发生了，那我就会负责到底，我已经跟妈说了，让她和你父亲准备一下，我们订婚。”

 

 		“不要。”汤苠猛地摇了摇头，“我不想因为这件事情束缚住你，你不喜欢我，就算我们在一起，我们也是不会幸福的，这件事情……这件事情，就当做什么也没有发生吧，我……我没事的。”说着，汤苠的泪水再次夺眶而出。

 

 		“傻丫头，怎么能当做什么事情都没有发生呢？”江亦恒抱紧汤苠，“我是你的当一个男人，也必须是最后一个，你既然已经是我的了，我就不会把你让出去。感情可以慢慢培养，日久生情，岂不是更好。”

 

 		汤苠窝在江亦恒的怀里，无声地点了点头，眼睛里闪过一丝满足。

 

 		……

 

 		费尽千辛万苦，千羽凝终于看到了终点。

 

 		“终于要到了。”千羽凝擦了一下额头上的汗珠，“最后一步，一定要顺利点啊。也不知道老哥走到哪一步了，不过，不管是谁，方正赢的都是自己人。”

 

 		“请选择——”

 

 		熟悉的声音响起，千羽凝深呼吸一口，握住了左边的纸。

 

 		颤抖着手将纸翻过来，在看到纸上的数字时，千羽凝嘴角一抽。

 

 		“六……”

 

 		“请原地休息——”

 

 		千羽凝坐在地上，无奈地叹了一口气，看来，她是输定了。

 

 		另一边。

 

 		千羽凞怀着忐忑的心理，抽出一张纸。

 

 		“三！”千羽凞眼里闪过一丝欣喜，随即向前走了三步，稳稳地踩在了地面上。

 

 		“黑方获胜！”

 

 		听到这个声音，千羽凞松了一口气，他赢了，那么，小凝就输了吧，估计一会儿，他还得好好安抚一下他的宝贝妹妹。

 

 		……

 

 		老者看着棋盘，朝着空无一人的房间说道：“你们觉得，这两个人可是人选？”

 

 		“男娃不行。”一个老者的声音响起，“这两个娃娃，比起之前的，要好太多，但是，生死棋阵只能传给一个人，我比较看好女娃。”

 

 		“我倒是觉得男娃不错。”另一个苍老的声音响起，“男娃的耐心不错，学起来应该比较容易，女娃太过淡然，这生死棋阵，就算是给了她，怕是也没有什么用武之地了。”

 

 		“清老，你才是生死棋阵的执掌者，还是由你自己决定吧。”前面的老者道：“无论你选择哪一个，我们都支持。”

 

 		“不错，这么多年了，难得遇到两个不错的苗子，而且，还都是千羽家的嫡系，你选了哪个，剩下的，给我就是了。总之，不会亏待两个娃娃。”后面的老者笑了笑道。

 

 		“那成吧。”清老点了点头。

 

 		……

 

 		千羽凞和千羽凝出来的时候，就看见清老正笑眯眯地看着他们。

 

 		“恭喜你们通过了生死棋阵的考验。”清老满意地点了点头，看着他们满脸笑意。

 

 		“生死棋阵？”千羽凝撇了撇嘴，“可是里面一点儿生死棋阵的样子都没有啊，你是不是在忽悠我们？”

 

 		“是啊，不过就是像玩大富翁一样，哪里像名字说的那样。”千羽凞一脸赞同道。

 

 		“你们还是有所不知啊。”清老摸了摸胡子道。
