	“什么坏没坏事，你们可是救了我一条小命儿，再晚些，估计我就成筛子了。”千羽凝一脸后怕地拍了拍自己的胸口。

 

 		“现在你们都回来了，来，让我看看，你们都进步到了什么等级。”乾老打量了一番众人，不住点头道：“不错，不错，全部都达到了神阶，看来，你们的际遇很非凡啊。”

 

 		“居然连你小子都到神阶了？”北冥殇伸出拳头打了一下百里墨的胸口，“小子，快跟我们说说，你们姐弟俩到底是怎么修炼的？咱们没进去前，你们俩的等级可是很低的啊。”

 

 		“别说了，说多了都是辛酸泪啊。”百里墨无奈地摇了摇头，“我和我老姐到了同一个地方，你们知道我们经历了什么吗？那简直是罄竹难书啊。”

 

 		“我告诉你们，谁要是以后，再在我们姐弟俩面前提起吃药，我们非打死他们不可。”百里静怒道：“姑奶奶在那个破地方呆了半年，天天吃药材，简直是比吃饭还勤快，你们不是想知道我们怎么提升的吗？就是嗑药嗑出来的啊。”

 

 		“不是吧。”北冥殇怪叫一声，“天天吃药，那得多刺激？”

 

 		“可不是嘛。”百里墨苦笑道：“不吃药，那些人就不让我们出门，我们就是他们的试验品，用来检测药材能不能帮助修炼的。”

 

 		“我们嗑了半年的药，修为一点儿都没精进，那些人怒了，把我们姐弟俩扔进了绝境里，让我们自己出去，面对那些恶兽，我们才发现那半年吃的药材，全部都积累在经脉里了，靠着在那里打怪升级，我们一口气就到了神阶，吓得我还以为自己回光返照来着。”

 

 		“那也算是你们的本事了。”冽坤满意地点了点头，“你们这些年一直都在修炼，至于为什么没有精进，应该是经脉不通的缘故，你们在逆境中，逼迫自己打通了经脉，升级自然就快了。”

 

 		“你们十二个人里，最厉害的，是南风璟，已经达到了黑阶四级，千羽凞、慕轩是黑阶三级，北冥殇、千羽昭、流弼、峋迁和千羽晸是黑阶二级，千羽凝、慕筱雅、百里墨和百里静是黑阶一级。”乾老说着，看向了冽坤，“冽坤将军，您对他们的进步满意吗？”

 

 		“还算可以。”冽坤点了点头，“你们都突破到了神阶，想必四大家族身上的血咒也解开了，这样，我们面对遽喾的时候，底气也就足了。只是，你们的等级还是有点低，你们想想，四大家族里，除了万鬼王和药皇，没有一个人是白阶，对付神主，就已经有些吃力了，何况还有一个遽喾？”

 

 		“对了，我在那里，遇到了神主的一缕残念。”千羽凝看着众人道：“神主说，等我们看到了他的肉身时，一定要不惜一切代价把他毁掉！他不希望再给别人留下控制他的机会。”说着，千羽凝将她从神主口中得知的真相告诉了大家。

 

 		“如此说来，炎灵君还活着？”冽坤一脸兴奋道：“如果真的是这样，那么，央俟也算是圆满了，这些年来，他无时无刻不在为炎灵君痛苦，这下好了，他们终于要见面了。”

 

 		“这么看来，魔主和妖主，对于通灵体质的人，还是没有放弃啊。”南风璟看着千羽凝道：“如此一来，我们可能要面对的，就不只是遽喾和神主了，说不定，得到消息，魔主和妖主也会蠢蠢欲动。”

 

 		“最可怕的就是，他们会联手。”千羽凞紧皱着眉头，“如果他们联手了，那么，我们的敌人，就会变得更强，以我们现在的能力，根本不可能对付这么多强者。”

 

 		“是啊。”乾老叹了一口气，幽幽道：“你们要面对的，比起以前，不仅没减少，反而是增加了。”

 

 		“所以，再培养几个神阶的强者，刻不容缓。”北冥殇看向乾老和冽坤，“请问，这个秘境，可以让更多的人进去吗？我想，如果可以的话，我们可以带四大家族的天才门过来这里，说不定，黑阶的强者就会增多呢。”

 

 		“空间结界一下子容纳不了那么多人。”乾老摇了摇头，“对了，你们之前有提过的万灵山脉，你们可以考虑一下。”

 

 		“可是，万灵山脉的灵力已经接近于枯竭了啊。”百里静眨了眨眼睛，“难道，还有什么办法可以让万灵山脉的灵力重新丰沛起来吗？”

 

 		“小凝，你身上的那股波动……”冽坤突然把脸朝向千羽凝，“有些陌生，但是很强大！”

 

 		“是啊。”千羽凝点了点头，“我在那边，无意中碰到了一颗蛋，居然是上古神兽白泽的蛋，蛋一直都没有孵化，之前，我们都不知道原因，后来，般洛出现的时候，光属性照到了它，这才有了动静，结果，它一出壳，就认我为主了。”说着，千羽凝无奈地推开手，红光一闪，白泽出现在她怀里。

 

 		白泽哼唧了一声，睁开睡眼惺忪的眼睛，打量了一番众人，这才好奇地紧盯着乾老，眼里闪过一丝垂涎。

 

 		“不可以哦。”千羽凝敲了敲它的小脑袋，“那可是我们的朋友，你不能对它起念头，知道吗？”

 

 		“叽——”白泽委屈巴巴地缩着头，一副被千羽凝欺负了的样子。

 

 		“什么？它……我？”乾老不可思议地指了指自己，“它想吃我？”

 

 		“应该是看您的本体充满灵力，所以有点想吃吧。”千羽凝讪讪道：“它还小，您别介意。”

 

 		“有人想吃我，我能不介意吗？”乾老一脸警惕地往后退了几步，“你把它抱好了啊，千万别松手，听见了没有？”

 

 		众人笑做一团。

 

 		“这个小家伙，灵力很充足，如果把它放到万灵山脉，应该能促进灵力的恢复。”冽坤走上前，想要摸一摸白泽。

 

 		“呜……”白泽咧着嘴，亮出了两颗小獠牙，虎视眈眈地看着冽坤，不允许他触摸自己。

 

 		“白泽，乖，让他摸摸你，别动啊。”千羽凝轻声安抚道。

 

 		白泽顿时不再动弹了，虽然不再露獠牙，但眼神里还是充满了警惕。

 

 		“小家伙挺有脾气。”冽坤笑了笑，摸了摸白泽，“没错，它的灵力很丰富，再加上它是上古瑞兽，对于灵力会有汇聚作用，如果住在万灵山脉，益处会很大，你们可以考虑一下。”

 

 		“好。”千羽凝点了点头，白泽却有些躁动了，显然是听明白了眼前这个人，要把它和主人分开，于是，立刻不满地哼哼起来。

 

 		“白泽，等我们这边的事情了结了，我就去万灵山脉接你，好不好？”千羽凝哄道：“别怕，那里不会有人敢伤害你，也会有很多人保护你的。”

 

 		白泽双眼含着泪光，却还是点了点头。

 

 		“好了，你们尽快回去吧，万灵山脉的事情，也要尽快进行，留给我们的时间，已经不多了。”乾老道：“等你们回去后，告诉我一声就好。”

 

 		众人点了点头，乾老和冽坤又叮嘱了几句，众人这才离开。

 

 		……

 

 		迷迭谷。

 

 		千羽凝等人回来的时候，四大家族的人早已闻讯聚在门口，等候他们了。

 

 		“你们回来了！”南风老爷子看着众人，眼睛突然红了，缓缓弯下腰，哽咽道：“孩子们，谢谢你们，给四大家族带来了新生！”

 

 		“谢谢你们！”

 

 		眼见面前的人都弯下了腰，众人都慌了，面前的人，不仅仅是四大家族的家主，就连家族里面的族老们，也都在其中。
