	“走，我们一起去会一会这个伏朗。”北冥老爷子站起身，朗声一笑：“我倒很想见识一下，让千羽家的小丫头受苦头的人，究竟是个什么样的人。”

 

 		……

 

 		伏朗看着站在自己面前的四个老头，人生中第一次觉得，自己是这般弱小。

 

 		“你就是伏朗？”北冥老爷子仔细打量着他道：“这么一看，你也不怎么样嘛，千羽家的小丫头居然会被你欺负，纯粹是因为她麻痹大意吧。”说着，还用很嫌弃的眼神看着伏朗。

 

 		伏朗是敢怒不敢言，他可以明确地感觉到，他面前的这四个人都比他强，他现在的感觉，就像当初第一次站在离奂面前一样。

 

 		“小子，你考虑得怎么样了？”百里老爷子笑眯眯地问道。

 

 		伏朗艰难地咽了一口唾沫，“我……”

 

 		“哎，再说话之前，要好好地想了想嘛。”北冥老爷子乐呵呵道：“这人啊，每一个决定都很重要，都可以决定你未来要走什么样的道路，甚至拥有什么样的人生。小伙子啊，你还年轻，做任何事情都要仔细考虑，千万别做出让你悔恨一生的决定呀。”

 

 		“就是就是，我们不逼你，你自己考虑。”百里老爷子也摆了摆手道。

 

 		伏朗欲哭无泪，这还不是逼迫吗？都开始讲人生大道理了好吗？

 

 		“你们都先安静一会儿。”南风老爷子终于看不下去了，出面制止道：“这是人小伙子自己的事情，我们不能插手，我们就在一旁看着，我相信他会做出让我们满意的决定。”说着，南风老爷子意味深长地看了一眼伏朗。

 

 		千羽老爷子嘴角抽了抽，他现在才觉得自己对伏朗是多么的温柔，你看，他都没有说过一句重话，也没威胁过人家。

 

 		如果伏朗知道千羽老爷子现在的想法，他一定会泣不成声吧，千羽老爷子已经把各种各样的“威胁”做到了淋漓尽致，只是他自己不那么认为而已。

 

 		“小伙子，现在可以告诉我们你的决定了吧。”南风老爷子看着伏朗道。

 

 		“我愿意归顺你们。”伏朗低下了头，“只不过我有一个条件。”

 

 		“有条件？”千羽老爷子挑了挑眉，“说吧，只要是我们四大家族能做到的，我们都会尽可能满足你。”

 

 		“我只有一个条件，那就是，你们四大家族，必须保证我家人的安全！”伏朗红着眼睛道：“之前我在散修者联盟时，我父母都是由联盟负责来保护的，现在我走了，我怕他们会将怒火转移到我父母身上，所以你们必须保证我父母的安全，否则我不会答应你们。”

 

 		“你倒是孝顺。”南风老爷子点了点头，“这个很简单，我们答应你。把你父母的地址和身份告诉我们，我们会派专人去保护他们。”

 

 		“好。”伏朗点了点头，伸出了手，“那么，麻烦你们把我的手机还给我。每天的这个时候，我都要给父母发短信报平安，今天已经晚了，所以我要给他们打个电话。”

 

 		千羽老爷子挥了挥手，一个手下就将伏朗的手机递了过来。

 

 		“你就在这打吧，顺便检查一下手机。”千羽老爷子笑道：“从这手机离开你开始，到现在，没有任何人接触过它，所以你不用担心有人打开过你的手机，也不会担心你的资料有任何的泄露。”

 

 		伏朗点了点头，“我相信你们的人品。”说罢，就拨通了电话。

 

 		手机响了很久，却始终没有人接电话。

 

 		“这……”伏朗脸色一白。

 

 		“你家人住在哪里？”北冥老爷子一改方才的和蔼，一脸严肃道。

 

 		伏朗报出了一个地址。

 

 		“那个地方离我家近，我现在就派人过去看一下。”百里老爷子急忙拿出手机，吩咐道。

 

 		伏朗惨白着脸，在暗室里着急地走来走去。

 

 		三分钟后。

 

 		“你说什么？”百里老爷子一脸的不可置信挂掉电话后，看向伏朗道：“你还是亲自过去一趟吧。”

 

 		“我父母是不是出事了？”伏朗嘶吼道。

 

 		“具体情况，你邻居不肯跟我们说，非要当着你的面跟你说。”百里老爷子叹了一口气道：“你要有心理准备，我派去的人说，你们家根本就没有人，而且，屋子没人已经有段时间了，地上都有薄薄的一层灰了。”

 

 		“什么？”伏朗面如土色，嘴唇一张一合，不知道在嘟囔什么。

 

 		“走吧，去看看什么情况，你邻居不是说要当面跟你说明情况吗？正好问一下他们，你们家到底发生了什么。”北冥老爷子说道。

 

 		……

 

 		一行人来到伏朗的家。

 

 		一个妇人站在两个男人前，显得有些局促不安。看到伏朗来了，忙喊道：“朗子！”

 

 		“阿姨！”伏朗飞奔过去，抓住妇人的手道：“阿姨，我们家到底发生了什么？为什么会没有人在？我爸妈都去哪儿了？”

 

 		“哎呀，朗子啊，这事儿，说来就话长了。”妇人红着眼睛道：“当年你出了事，被察子抓走，你妈心脏病犯了，当晚就走了。你爸给你妈安排好丧事的时候，跟俺说过，如果有一天你回家了，就让你去你们爷俩的秘密基地去，他有东西留在那里。”说着，妇人抹了一把眼泪。

 

 		“俺当时也没在意啊，没想到，第二天，就来了几个人，把你爸带走了，之后就再也没回来过啊。”妇人抽泣着道。

 

 		“是什么样的人？”伏朗急忙追问。

 

 		“哎呀，咋说呢。”妇人想了想，道：“穿得一身黑，跟黑社会似的，带了个墨镜，一共有四个人，俺记得清楚着呢。俺问他们是谁，他们也不说，后来，俺捡了一张小纸片，上面写了个啥来着，俺不认字，记不大清楚了。”妇人突然眼前一亮，“对了，俺丫头认字，她看过那张纸片哩。”说着，就喊她女儿。

 

 		“大哥哥。”一个十二三岁的小姑娘跑了出来，怯生生地看了看众人，朝着伏朗喊道。

 

 		“二妮子，你快跟你大哥哥说，俺当时让你看的小纸片上写了个啥子？”妇人疾声道。

 

 		“飞腾安保。”小姑娘不假思索道：“这几个字都比较好认，我就记住了。”

 

 		伏朗无力地跌坐在地。

 

 		他妈早就过世了，他爸更是被带走了，可散修者联盟的人却告诉他，他们已经派人去保护他爸妈了，还时不时寄来一些照片，说是他爸妈让交给他的。现在看来，这些都是谎言。

 

 		“哈哈——”伏朗苦笑道：“我就说，为什么他们从来不肯让我打电话，只是要我发短信，还不让我去看我爸妈，说是怕被人看到，对我爸妈构成威胁，原来，这一切，全他娘的都是骗局，就我还傻傻的以为是真的。”说着，伏朗早已泣不成声。

 

 		“朗子啊，要不，你去你们爷俩的秘密基地看下？你爸不是说有东西留给你吗？”妇人拍了拍伏朗的肩膀道：“这两年，俺们见不着你，也没办法告诉你，但人都走了，咱得往前看不是？”说罢，妇人就叹着气摇着头离开了。

 

 		“你们……能陪我去一下那个秘密基地吗？”伏朗看向几位家主，“我怕我一个人承受不了，做出什么傻事。”

 

 		几位家主相互看了一下，点了点头。

 

 		伏朗所谓的秘密基地，其实就是公园一个长凳。

 

 		“小时候，我老是缠着我爸来公园，每次他都会带我坐在这个凳子上，给我讲故事。后来，我长大了，也会时常来这里，把我想对他说但又不敢说的话写在纸条上，黏在这个凳子底下，我想，我爸肯定给我留了什么字条。”说着，伏朗就开始摸索起来。

 

 		“咦？怎么没有？”伏朗皱了皱眉头，弯下了腰，把头塞到底下，没一会儿，他就抬起头，走到了长凳后面的草地。

 

 		捡起一个尖锐的石头，伏朗开始挖起来。

 

 		不一会儿，一个黑塑料袋被挖了出来，里面装着一张字条。

 

 		“最近老有人盯着我，我怕时间不多了，给你留了字条，别找我，爸会活着见你的。”

 

 		看完字条，伏朗站起身，擦去了眼泪。

 

 		“从今天起，我伏朗，这个人这条命都是你们的！”伏朗看着几位家主，一脸坚定道。
