	“你在冥府，不是有接触过炼气诀吗？那个，对于控制我的鬼气非常有效，只要你多加修炼，我的鬼气慢慢就会与你的灵力融合，这样就不会产生冲突了。”堂般洛想了想，“如果你能去冥府修炼，那就是最好的，毕竟冥府的压力对于修炼鬼气来说是最佳的。”

 

 		“暂时不去了，我们这边的事情都没搞定，还去掺和他们的，太不明智了。”千羽凝摇了摇头，“我想，师父他们一定有什么计划，我还是不要破坏计划比较好。”

 

 		“对了，南风璟好像醒了，你要去看一下吗？”堂般洛突然顿了一下，小心翼翼道：“之前在和他接触的时候，我把一缕鬼气放到了他体内，所以，他发生什么事情，我都是有所感知的，你不会介意吧？”

 

 		“不介意啊，就像你说的，你我以后就是一个人，你帮我看着他也不错啊。”千羽凝一边往床下蹦，一边道：“他现在情况怎么样？还有危险吗？”

 

 		“他情况还不错，已经没有危险了。”堂般洛调笑道：“一会儿见了面，你可别哭啊，不然很损我面子的。”

 

 		“才怪呢。”千羽凝撇了撇嘴，往外跑去。

 

 		……

 

 		“儿啊，你怎么样？好些了吗？”顾颖端着一碗药，泪眼朦胧地看着刚刚醒来的南风璟。

 

 		“我没事，妈，不用担心我了。”南风璟笑着摇了摇头，转而看向门口，“小凝呢？她怎么样？没有伤到吧？”

 

 		“她好着呢，你就放心吧。”顾颖擦了一下眼角，“你们两个啊，各个都不让我省心，你说说，这样子，我哪还敢让你们出门？”

 

 		“妈，您就别再担心了，我们都这么大了，您是时候享福了。”南风璟无奈地扶额。

 

 		“我享福？”顾颖冷哼一声，剜了他一眼道：“什么时候你们俩把这门婚事定下来尽快给我添个孙子，我就能享福了。”

 

 		南风璟脸上多了一抹尴尬，再见到某个人的时候，耳朵都变得通红了。

 

 		千羽凝刚刚推开门，就听见顾颖来了这么一句话，顿时被雷的差点跌倒，幸好扶住了门框，才不至于让自己失态。

 

 		“妈……”南风璟无语地看着自己的母亲，明明说了那么令人震惊的话，却还像是个没事人一般，果然是过来人，脸皮够厚。

 

 		“我说的都是事实，你去家里面问一下，哪一个不希望？”顾颖说完，就起身走到千羽凝身边，拉住千羽凝的手道：“小凝啊，等你毕了业，就跟小璟把婚事定下来吧，我们都盼着呢，你别看小璟闷的很，人还是不错的，考虑一下啊。”说罢，就转身离开了。

 

 		“不打扰你们小两口甜蜜了，我找我老公去了。”

 

 		千羽凝一脸黑线地送走了顾颖，这才关上门，走到南风璟面前，坐下，瞪着他。

 

 		“知道哪儿错了吗？”

 

 		南风璟讪讪一笑，“知道，下次不敢了。”

 

 		“再有下次，你看我怎么收拾你！”千羽凝恶狠狠地盯着他，半晌，眼睛一红，“你要是出事，我怎么办？”

 

 		“傻丫头。”南风璟伸出手，将千羽凝揽入怀中，“我怎么舍得扔下你，就算你舍得，我也不舍得的。”

 

 		千羽凝紧咬下唇，靠在南风璟怀里，一言半语。

 

 		……

 

 		客厅里。

 

 		“赤狐族来消息了。”央俟走了过来，“前段时间，各大族群的族长开了一次会，确定了族比的时间，就在十天后。”

 

 		“怎么这么急？”翊君皱了皱眉头，“别说十天了，就算是十个月都来不及吧。往年，不是都提前一年通知吗？今年怎么这么赶时间？”

 

 		“这是雄峙提出的。据摩阎估计，应该是想在雄霸百日前把族比结束掉。”央俟叹了一口气道：“族比一般要三个月左右，雄霸刚死，如果我没猜错的话，雄峙的意图，可能是要灭掉炎凤族，为雄霸报仇，用炎凤族全族人的性命，来祭奠雄霸。”

 

 		“人熊族果然够狠啊。”千羽凞咋了咋舌，“如果真让他们把炎凤族灭了，倒省得我们动手了，毕竟，灭掉炎凤族，人熊族也会元气大伤。”

 

 		“这不容易啊。”翊君摇了摇头，“这两族底下，可还是有很多附庸的小族，到时候，率先动手的，肯定就是这些小族，人熊族和炎凤族不会轻易出手，要想让这两族元气大伤，我们还得想个办法。”

 

 		“按照摩阎的意思，三天后，异人族完全封闭，在族比结束前，不许任何人进出。”央俟喝了一口水，缓缓道：“所以，我们必须要在三天之内进入万灵山脉，帮助赤狐族，否则，我们就来不及了。”

 

 		“可是小璟的伤势还没完全好啊。”顾颖有些担心地皱着眉头，“要不，这一次，就不要让他去了？”

 

 		“妈，您就放心吧，我不会有事情的。”南风璟牵着千羽凝，缓缓走下楼梯，“我必须跟过去，不然，我不会放心的。”

 

 		“师父，您说，散神沥冉会不会也插手这一次的族比呢？”千羽凝紧蹙着眉，“不管怎么说，异人族也是一个强大的族群，我不相信散神沥冉会放过这块肥肉。”

 

 		“那我就更要去了。”南风璟一脸坚定道：“我的伤口，养些日子就彻底好了，万一散神沥冉派人去了那里，我也能帮上点忙。”

 

 		“既然如此，大家就准备一下，我们后天在这里集合，准时出发，前往万灵山脉。”央俟点了点头道。

 

 		“是。”

 

 		……

 

 		听说众人要再次前往万灵山脉，出发前夕，北冥殇也赶了过来。

 

 		“你们也太不够意思了，居然也不提前通知我。”北冥殇怒视众人，“要不是我爷爷说漏嘴，我可能又要错过一次了，你们还真是够朋友啊？”

 

 		“你这不是太忙了吗，我们哪好意思打扰你。”千羽凝讪讪地摸了摸鼻子，狡辩道。

 

 		“强词夺理，怎么的，看不起我的属性是不？我好歹也是个土属性的，就算攻击力差，防御力还是一流的啊，你们哪个人的属性比我能抗打？”北冥殇险些跳起来。

 

 		“好了好了，这一次，带你一起。”南风璟拍了拍北冥殇的肩膀，“看来，我们四大家族嫡系辈，终于要并肩作战了啊。”

 

 		“不过，不知道静姐会不会去。”千羽凝垂下眸子，情绪很是低落。

 

 		“百里静？她怎么了？”北冥殇一脸不明所以，“对了，珏尘呢？这一次，他怎么没跟着一起回来？难不成是看中了异人族的哪个妹子，乐不思蜀了？”北冥殇挑了挑眉，开玩笑道。

 

 		闻言，众人都沉默了。

 

 		“怎么，难不成，是我猜中了？”北冥殇眨了眨眼睛，不是吧，他只是开了一个玩笑啊，难不成，他真是一个乌鸦嘴？

 

 		“别提了，以后在静姐面前，你可千万别再提珏尘啊，不然静姐又要伤心了。”千羽凝撇了撇嘴，“没办法，谁让静姐没有珏尘那个初恋情人厉害呢？人家可是高贵的圣女，掌握着一族的大权，连所谓的族长都要敬让三分，哪是我们这种普通人比得上的？”

 

 		“那我下次见他，可得把他好好收拾一顿了。”北冥殇嘴角一抽，“敢抛弃百里静，胆子不小啊，这下好了，百里静又单着了，我们家老头子又要瞎撮合了。”

 

 		众人：……

 

 		“少爷，客人到了。”管家走进来，冲着南风璟道。

 

 		“请进来。”南风璟颔首。

 

 		“谁啊？这个时候来。”千羽凝翘首以盼。

 

 		很快，一道曼妙的人影走了进来。

 

 		“筱雅？！”千羽凝先是一愣，继而一脸激动道。
