	千羽凝顾不上再去寻找白虎它们，很快就回到了季尘面前。

 

 		“主人，您回来了。”季尘笑了笑，“看来，主人已经成功让神狱认主了。”

 

 		“现在你该告诉我，怎么催动通灵体质了吧？”千羽凝看着珏尘，“我来的时候，你同我讲，只要能让神狱认主，就能催动通灵体质，可如今，神狱已经认主了，为什么我却没有太大的感觉？你是不是在诓我？”

 

 		“季尘不敢。”季尘摇了摇头，“神狱认主是契机，主人在离开生死棋阵之后，静心修炼三日，努力将生死棋阵炼化成您的一部分，自然就能感觉到自身实力天翻地覆的变化了。”

 

 		“也就是说，我现在还是和以前一样，不是很强？”千羽凝皱了皱眉头，“可是，在神狱认主的时候，我有一瞬间感觉到自己好像是突破了一般，那又是怎么回事？”

 

 		“那是因为您的通灵血脉已经被激活，只要炼化了神狱，就能让通灵血脉产生作用。”季尘解释道。

 

 		“好，既然如此，那我就再信你一次。”千羽凝看了他一眼，“我现在想要离开这个生死棋阵了，该怎么办？”

 

 		“生死棋阵是您的所有物，您要离开，只需催动意念即可。”季尘道。

 

 		千羽凝点了点头，转过身，下一刻，消失在原地。

 

 		“你如此诓她，就不怕她日后恼怒，灭了你的魂灯吗？”白虎的声音响起。

 

 		“她实力太弱，这是目前唯一的法子，我也是实在没有办法了。”季尘叹了一口气，“你们还是想想，如何向她解释朱雀的事情，毕竟朱雀不只是一个人离开，它还带走了天妖石！”

 

 		“看青龙的意思，它是想把这件事情压下去了。”玄武道：“总而言之，朱雀带着天妖石，对我们而言是一件非常危险的事情，无论如何，一定要尽快把它找回来。”

 

 		“糸邪究竟跟它说了什么？”白虎的声音里满是懊恼，“之前不是都好好的吗？怎么就变成现在这个样子了？”

 

 		“还是它自己的缘故，若是它心定下来了，也不会被糸邪诓着做出这种事情。”季尘无奈地摇了摇头，“如今，我们也只能希望主人尽快寻到朱雀了，据我所知，主人他们，应该就快要和魔族碰上了。”

 

 		“魔族……”白虎咬牙切齿的声音传来，“当年我们如果不是中了糸邪的陷阱，也不至于会落得这么一个下场！主人的事情，我一定不会轻易善罢甘休的！”

 

 		“白虎，你要记住，主人已经羽化了，我们现在的主人，是千羽凝！”季尘眯了眯眸子，一脸不悦道。

 

 		“那也是你一个人的主人，老子的主人，从始至终都只有荽棉一个人！”白虎冷哼了一声，不再说话。

 

 		“季尘，你就莫要刺激它了。”玄武出声道：“你也知道，我们四个人里，只有它与主人的感情最好。”

 

 		“也罢，随你们吧。”季尘看向头顶，“沧海桑田，一切，终究都会变，唯一不变的，也就只有我们的信念了……”

 

 		……

 

 		千羽凝立刻生死棋阵后，生死棋阵就飞入她手掌中消失不见。

 

 		“看来，我还没有彻底将生死棋阵炼化啊。”千羽凝说着，就准备走，却发现，自己已经身处一个不知名的地方了。

 

 		“这里是哪里？”千羽凝环顾四方，“我不过就是去生死棋阵里历练了几天，怎么就变成了这幅模样？还是说，我走错地方了？这里，根本就不是迷迭谷？”

 

 		“你说的没错，这里，还真的不是迷迭谷。”

 

 		熟悉的声音响起，千羽凝转过头，就看见南风璟站在她身后，含笑看着她。

 

 		“璟！”千羽凝飞扑过去，抱住他的腰，窝在他怀里，撒娇道：“我还以为我又走错了，幸好没有，只是，你为什么会在这里啊？这里又是什么地方？”

 

 		“你当真不认得？”南风璟屈起手指，在她脑门上弹了一下，“这里，是万灵山脉啊，你仔细看看，这不就是我们当初对付人熊族的地方吗？”

 

 		千羽凝扭过头，仔细辨认了一番，这才恍然大悟，“原来竟然是这个地方，我居然没认出来，真是丢死人了。不过，我们为什么会来万灵山脉啊？”

 

 		“迷迭谷的位置已经被魔族洞悉，所以我们才要搬家的。”南风璟拍了拍千羽凝的脑袋，“生死棋阵，可是已经关闭了？”

 

 		“嗯嗯。”千羽凝点了点头，“我刚才出来的时候，就已经把它关闭了。我是不是又闯祸了？”说着，千羽凝垂下眸子，“魔族洞悉迷迭谷的所在，应该也是因为我开启了生死棋阵吧？”

 

 		“这与你无关。”南风璟安慰她道：“四大家族长久以来都是在迷迭谷的，也是时候换一个地方了，这件事情与你无关，你不要自责，知道吗？”

 

 		“哦。”千羽凝应了一声，“不过，你为什么会在这里？是在等我吗？”

 

 		“嗯。”南风璟点了点头，“万鬼王前辈估摸着你这个时候应该就能出来了，所以让我来找你，我们现在要去跟万鬼王前辈他们汇合。”说着，南风璟牵起千羽凝的手，“这一次，你应该也吃了不少苦头，等汇合完，我带你去好好吃一顿，如何？”

 

 		“好啊。”千羽凝忙不迭地点了点头。

 

 		……

 

 		大厅里，千羽凝见到了四大家族的老家主，央俟和翊君站在一旁，不住地打量她，除此之外，还有一些熟悉的面孔。

 

 		“小凝，好久不见。”珏尘看着千羽凝，笑着道：“我听说你去历练了，如何，收获怎么样？”

 

 		“还行吧，不过还得闭关三日，不然看不出效果。”千羽凝如实道。

 

 		“那我们就尽快敲定这些事情，然后让小凝去闭关吧，可不能让这一次的努力白费啊。”央俟看了一眼千羽凝道。

 

 		众人点了点头。

 

 		“此番，四大家族迁入万灵山脉，不知异人族可否有什么不便？”翊君看着珈铭和摩阎道。

 

 		“你们四大家族，算是我们玄龙族的救命恩人，如今你们需要，我们玄龙族是绝不会推辞的。”珈铭一脸坚定道：“除此之外，如今异人族已经被我们收服，万事也以我们玄龙族和赤狐族为首是瞻，我们做出的决定，族人们不会有异议。”

 

 		“既然如此，那么我们就放心了。”央俟松了一口气，“异人族只需要暂时开辟出一块地方给我们修养就好，等魔族那边放松些警惕了，我们就会重回迷迭谷，绝不打扰异人族。”

 

 		“您这是什么话？”摩阎摆了摆手，“你们能来我们万灵山脉，这本就是我们异人族的幸事，又怎么会是打扰呢？”

 

 		“估计魔族怎么也不会想到我们会来这万灵山脉吧。”南风老爷子看了一眼千羽凝，“前不久，小凝打开的生死棋阵，虽然引来了七魔尊，但还在妖族还没有发现什么，这对于我们而言，算是一件好事，只要魔族与妖族不要勾搭在一起，我们四大家族，倒也没有什么可害怕的。”

 

 		“如今神兽白泽帮助万灵山脉迅速生成灵力，这里的灵力已经很充沛了，所以，现在大家都要打起精神，在这里好好修炼，如今的我们，面对魔族都有些力不从心，一旦再碰到妖族，只怕就要腹背受敌了。”央俟看着众人道：“你们当中，最厉害的是南风家的小子，但也只是个黑阶四级，你们的等级，还远远不够！”
