	族比开始的那天，千羽凝早早就起身了，她一直很兴奋，虽然今天要出战的人不是她，可她就是有种莫名的兴奋感。

 

 		“早啊，小凝，你也睡不着啊。”

 

 		千羽凝刚走到门口，就看到千羽晸笑吟吟地走了过来，“看你这样子，顶着两个熊猫眼，却还一副精神抖擞的模样，果然是年轻人。”

 

 		“说的好像你有多老似的。”千羽凝翻了一个白眼，“对了，我老哥呢？”

 

 		“他老早就赶去南风家了。”千羽晸撇了撇嘴，“说来也奇怪，这段时间，咱们都没看见爷爷他们啊，他们在干嘛？就算是退居幕后了，也不该这么销声匿迹吧，弄得我有些慌。”

 

 		“哎，晸哥哥，你知不知道，四大家族所持有的那四个字，到底有什么意思啊？”千羽凝愁眉不展道：“我昨晚突然想到的，据说，那四个字，连到一起就是‘顺应天命’，我们要顺应什么天命啊？”

 

 		“谁知道呢，不过，所有的真相，总会有浮出水面的一天，不用担心。”千羽晸安慰道：“行了，咱们赶紧去跟他们汇合吧，一会儿，该去南风家了。”

 

 		“我这还是第一次去呢。”千羽凝拉住千羽晸，“快快快，晸哥哥，你帮我看看，我今天的穿着，没有什么不对劲的地方吧？”

 

 		“南风爷爷他们今天又不会露面，你担心这些做什么？”千羽晸哭笑不得，“你呀，就尽管放心吧，正所谓‘情人眼里出西施’，你在南风璟眼里，怎么穿都是最美的。”

 

 		“嘴贫，不想理你了。”千羽凝故作羞恼地转过身，脸上飞过两片红霞。

 

 		千羽凝和千羽晸到达门口的时候，众人已经在等他们了。

 

 		“小凝，你们还真是慢啊，做什么呢？”峋迁双手环胸，正要打趣几句，突然眼前一亮道：“哎呀，今天小凝居然罕见地化妆了哎，你们看看，果然是为了去见情郎啊，就是不一样。”

 

 		“你无不无聊。”千羽凝瞪了他一眼，“说得我好像以前都不化妆一样。”

 

 		“别打趣人了，咱们快出发吧，不然，咱们可就要成为最后一个到场的，那多丢人啊。”流弼推了推峋迁，“行了行了，你赶紧往前走吧，只要你一走，大家的速度立刻就变快了。”

 

 		峋迁和流弼你一句我一句地互怼着，众人朝着南风家而去。

 

 		……

 

 		被安排坐下后，千羽凝打量着周围。

 

 		南风家不同于千羽家，这里的装饰很奢华，每一处都显示出主人的高雅品味，可见，这里的装修也是很上心的。

 

 		“小凝。”

 

 		百里静小跑过来，“可让我看见一个认识的啊，你还别说，今天啊，我认识的人，还真不多，也就你们几个了，今天，就让我坐在你旁边吧。”

 

 		“你们百里家没有派人吗？”千羽凝看了看百里静跑过来的方向，那里稀稀松松的，就坐了几个人。

 

 		“你也知道，我们百里家最不擅长的就是修炼了。”百里静吐了吐舌头，“自从我和阿墨接手了百里家之后，爷爷他们就再也不管事了，这一次族比啊，我们把全百里家的人都翻了一遍，紫阶的年轻人，一个都没有，全是些族老，我们就想着，退而求其次，找点蓝阶的，可你猜怎么着，居然只找到了两个人，所以啊，我们这一次的队伍，人数少的可怜，就两个。”

 

 		“那你们岂不是要放弃族比了？”千羽凝瞪大了眼睛，“我说，你自己都能突破神阶，好歹你也帮着点你们百里家的人啊，不然这以后，你们百里家可怎么办？”

 

 		“我能有什么办法？”百里静嘴角一抽，“你还别说，我真没觉得我自己突破了神阶，你说说，好歹也是神阶吧，可我打架照样赢不过我身边青阶的人，你说，我这等级，是不是假的啊？”

 

 		“我也有同感，我也没觉得神阶有什么不同。”峋迁猛地点了点头，插话道：“既然如此，百里大小姐，那你就考虑一下白阶吧，那个等级最真实！”

 

 		“得了吧，我觉得啊，黑阶我就已经知足了。”百里静不耐烦地摆了摆手，“我告诉你们，放眼百里家这么多年的发展，我和阿墨算是等级最高的了，我们已经满足了，至于什么白阶不白阶的，我们不指望，到时候，麻烦你们保护一下我们就是了。”

 

 		“你们还真没追求。”千羽晸无奈道。

 

 		“追求是什么？能当饭吃吗？”百里静往后一靠，“我算是想明白了，等级那么高有用吗？真正上战场的时候，我们也帮不了你们什么，与其这样，倒不如学好我们的副业，比如说阿墨的医术和我的商业头脑，我告诉你们啊，我最近看中了一种投资，准备投了几千万进去，我敢肯定，一定会赚大发的，怎么样，有兴趣吗？”

 

 		“别是陷阱啊。”流弼看了她一眼，“几千万？百里大小姐，你还真是敢想啊。”

 

 		“这叫有远见，别想着修炼就可以‘两耳不闻窗外事’了，修炼的也是要有资本的啊，现在的药材什么的，都不好找了，好的，几乎都已经被人采走了，需要的话，就得跟人买，这就要钱了啊。还有还有，你们因为迷迭谷不需要花钱？你们太天真了，我看了百里家的账本，就过去这一年，你们猜猜，百里家花了多少？整整一个亿啊，你们想想，你们各自家里又花了多少？”

 

 		“一个亿？”千羽晸瞪大了眼睛，“没那么夸张吧？”

 

 		“光百里家，人就不少，再加上各种维修费啊什么的，可不就是钱吗？”百里静往他们跟前凑了凑，“四大家族虽然有底蕴，但是，这钱也不是享之不尽的，总有花光的一天，那个时候，再想赚钱，就晚了。”

 

 		“你的那个投资，靠谱吗？”千羽凝想了想，问道：“要是靠谱的话，也算我一个，我还是有权利动用家族财物的。”

 

 		“姐姐什么时候骗过你？就这么说定了啊，我去找北冥家和南风家的聊一聊，等聊得差不多了，咱们就出手。”说罢，百里静就跑去了别的地方。

 

 		“小凝，你真被她说动了？”千羽昭看着千羽凝，一脸不可思议道：“这么轻易就被套进去了？你怎么没仔细想想呢？”

 

 		“静姐不会骗我。”千羽凝摇了摇头，“而且，静姐说得没错，我们四大家族每年要花的钱实在是太多了，就拿咱们千羽家来说吧，人数上万，每年要拿出很多钱解决温饱问题，这就是一项很大的支出了，以前，咱们还靠千氏集团赚钱，压力还不大，可现在咱们都隐世了，钱的来源就少了，如果能赚钱，我自然是愿意的。”

 

 		“我也赞成护法长老的话。”千羽翎点了点头，“钱不是万能的，但是，没有钱是万万不能的，我支持护法长老。”

 

 		“嗯嗯，我也支持。”流弼应了一声，“现在咱们还不知道遽喾什么时候会动手，到时候大家都忙着对付遽喾，一旦资金跟不上我们会吃大亏，所以，我赞成这样未雨绸缪。”

 

 		“我没意见。”千羽晸点了点头，“想必，大家也不会拒绝的。”

 

 		“既然如此，那我今天族比结束后就跟老哥说一下，我想，静姐的眼光不会差，我们一定不会亏。”千羽凝看了一眼百里静的背影，而百里静，此时正在跟一个男子说话，看服饰，应该是北冥家的人。
