	“千羽大人，我们也是迫不得已，希望你能跟我们走一趟，你也不要为难我们，我们自然也不会为难你。”魍将劝道。

 

 		“我还有选择的权力吗？”千羽凝深呼吸一口，向前走了一步，“走吧，我倒是想看看，你们这般煞费苦心，究竟想让我做什么。”

 

 		“既然千羽大人同意了，我们自然也不会难为于你。”魍将挥了挥手，围在千羽凝身边的卫兵们就散开了。

 

 		“千羽大人，请！”魍将伸出手，示意千羽凝朝着前面的屋子走去。

 

 		……

 

 		屋子里，千羽凝坐在一边，四大鬼将坐在另一边。

 

 		“千羽大人，很抱歉以这样的方式请你过来。”魉将笑了笑，“我们也是实在没有办法了，才会出此下策，还请千羽大人海涵。”

 

 		“你们不要再称呼我大人了，我已经辞官了，现在，不过是一介散人罢了。”千羽凝颔首道：“诸位，我人已经在这里了，可不可以告诉我，你们找我来，目的是什么？”

 

 		“其实，我们是想请你帮我们一个忙而已。”魍将看了一眼其他三个人，“这件事情，事关我们四大鬼将的未来，所以，我们不得不这么做，还请你谅解。”

 

 		“你应该也已经听说了那句话吧，‘千载至，鬼族兴’，我想，司渊，应该已经把事情的原委都仔仔细细告诉你了吧，那我们就不再细说，我要说的，则是另一件事。”

 

 		“我们四大鬼将的使命，一直以来都是维护幽冥鬼府和冥府中间的联系，而那些游魂，之所以怕我们，不仅仅是因为我们的修为高，更重要的是，我们身上的传承之力。随着时间的消逝，来到这里的游魂，修为越来越高，目前我们接触到最高的一个，修为已经接近紫阶，而你也知道，我们四个人的修为，虽然都在紫阶，但已经许久都没有突破了，我们可能这辈子都是这个等级了。但是，日后来的游魂，修为会越来越强，只凭我们四个，怕是难以使那些人信服。”

 

 		“我们身上，每年都会前往神殿接受传承之力，那可以算得上是我们的加持了。可是，神殿的源石，能量越来越弱，我们已经没有多少传承之力可以使用了。后来，我们找到了神殿的守卫者，他跟我们说了关于你的事情，我们才知道，原来，你可以帮到我们。”

 

 		“我能做什么？”千羽凝突然瞪大眼睛，“你们该不会是想杀了我，用我的血去供奉那个什么源石吧？”

 

 		“你说对了一半，我们的确是需要你的血，但是，我们不会杀你。”魅将摇了摇头，“你呀，一天到晚尽胡思乱想，谁要你的命啊，你的命又不值钱。”说着，剜了她一眼。

 

 		千羽凝撇了撇嘴。

 

 		“你只需要给我们一些你的血脉之力就好，不会危及你的生命。”魍将解释道。

 

 		“那你们直接拿就好，为什么还要把我抓过来？”千羽凝不明所以道。

 

 		“我们也是没办法啊。”魑将努了努嘴，“那血脉之力，需得是自愿的，否则，我们早就把你抓过来了。若是你不是自愿拿出来的，血脉之力里面的能量，就无法释放出来，我们要它还有什么用？”

 

 		“那你们准备什么时候动手取我的血脉之力？”千羽凝叹了一口气道：“我想，这一路上，魅将告诉我的那些，应该都是假的吧？所谓的轮回之门，应该还是一百年开一次吧？”

 

 		“这个我还真没骗你。”魅将捂着嘴笑道：“除了这件事情以外，我可是从来没有骗过你呢，你居然连一声‘姐姐’都不愿意喊了，真是让我伤心。”

 

 		“你们坑我，还不让我生气吗？”千羽凝撇了撇嘴。

 

 		“好了，现在就跟我们去神殿一趟吧，尽快解决完这件事情，我们就送你回去。”魍将拍了拍自己的胸口，“你尽管放心，这一次，我们绝不会骗你！”

 

 		千羽凝点了点头，勉强算是相信他们了。

 

 		……

 

 		所谓的神殿，其实就是一间很隐秘的密室，千羽凝跟着他们，左拐右拐，才算是到了目的地。

 

 		“你们这地方，果然够隐蔽。”千羽凝咋了咋舌，“若是没有你们带着，我估计早就迷路了，不过，虽然有你们带着，我还是没能记下路线。”言下之意就是，她不知道怎么来这里，四大鬼将尽管放心就是了。

 

 		其实千羽凝心里很明白，她之所以没能记住路线，完全是因为四大鬼将带着她饶了好几圈，就算是记忆力再好的人，估计也是记不住的。这也不能怪他们，毕竟这里也算得上是他们的秘密基地了，能让她一介外人来这里，还没把她灭口，就已经很不错了。

 

 		“这一点，我们还是很放心的，就算你知道了，你也不会说出去，不是吗？”魅将笑了笑，指着前面道：“源石就在前面了，这一次，真的要靠你了。”

 

 		千羽凝点了点头，径直往前走去。

 

 		迈进那里的时候，源石发出一阵强光，直直朝着千羽凝射过来，千羽凝下意识地闭上了眼睛，却没由来的头一疼。

 

 		千羽凝不知道的是，在她闭上眼睛，感觉到疼痛的时候，她的身上，隐约透出了一个人影，那个人，就是堂般洛。

 

 		“这……”四大鬼将面面相觑。

 

 		“等这件事情解决完了，我们再说吧。”魍将想了想道：“现在告诉她，只怕会让她分心，无论是对她还是对我们，都是不利的。”

 

 		其他三人点了点头。

 

 		……

 

 		千羽凝站在源石前面，脸上满是震惊。

 

 		与其说它是什么源石，倒不如说，它就是一块完整的天地玄石！想当初，不到手掌大的一块天地玄石，就可以让赤琊变成那样，可想而知，这一块完整的天地玄石，威力该有多么巨大了。

 

 		千羽凝伸出手，小心翼翼地戳了一下天地玄石。

 

 		一阵柔和的力量，跟千羽凝的手指相触，似乎是在回应她。

 

 		“太神奇了。”千羽凝喃喃道：“这就是天地玄石的力量吗？难怪呢……”

 

 		不知怎么的，千羽凝居然从这股柔和的力量中，感受到了一丝虚弱和渴求。没错，这块天地玄石是真的力量殆尽了，现在，它急切需要补充能量，好继续为四大鬼将提供保障。

 

 		“你是不是很需要我的血脉之力呢？”千羽凝摸了摸天地玄石，“我也不知道该怎么帮你啊，你要是能说话就好了。”

 

 		“把血滴在我身上。”

 

 		突然，一个苍老的声音传入千羽凝的意识中，“我现在已经太虚弱了，跟你说话，已经快要耗尽我剩下的为数不多的能量了。四大家族的人啊，帮帮我，我会报答你的！”

 

 		“好，我帮你。”千羽凝将食指递到嘴边，狠狠一咬，指尖就冒出了一粒血珠。将手伸出去，放在天地玄石身上，一股吸力，便开始吞噬她的血脉之力了。

 

 		千羽凝有些摇摇晃晃，血脉之力的缺失，不比血液流失，会让人更加虚弱。血液没了，只要多吃点补血的东西，也就慢慢补回来了，可是，血脉之力一旦损失了，单靠补，所需要的时间，就是血液流失的几倍不止。

 

 		千羽凝伸出手，扶住了天地玄石，才没有让自己的身体倒下。

 

 		“四大家族的年轻人，谢谢你了。”苍老的声音，多了一些满足道：“你先好好休息一下吧，我为你守着门，不会让他们打扰到你的。”

 

 		千羽凝点了点头，盘腿坐下，开始了修炼。

 

 		看来这段时间，她又得好好补充一下血脉之力了。
