	“如果连你们所谓的三大帝国都这么觉得，那我们这些小帝国也算是守得云开见月明了。”圣比特神使双眼含泪道：“与你们这些大帝国不一样，我们这些小帝国，要想培养出一个人才，不是几年就能实现的每一次帝国之比，我们都会损失很多人才，因此，在什伽大陆上，我们这些小帝国永远都是垫底的存在。”

 

 		“是啊，辛辛苦苦培养出来的人才，就这么死在了帝国之比上，还没有来得及为自己的帝国做什么贡献，就白白丢掉了性命，确实很残忍。”千羽凝叹了一口气，“所以，帝国联盟注定走不远，就算是我解决不了他们，只要动摇了他们在什伽大陆的基础，土崩瓦解也是迟早的事情了。”

 

 		“珈蓝神使，您真是与众不同啊。”圣比特神使感慨道：“我越来越觉得，成为您的朋友，是一件非常荣幸的事情了。”

 

 		“行了，我们已经浪费不少时间了，尽快赶去中央地带吧。”千羽凝看了一眼众人，道。

 

 		众人应了一声，跟了上去。

 

 		……

 

 		弗蒙神使没有想到，卡罗娜和乔治居然会出现在他们面前。

 

 		从一进入幻境开始，弗蒙神使就安排属下们隐蔽了起来，在行进的过程中，他们没有发出丝毫的声音，一路上也算是畅通无阻。

 

 		“神使大人，前面不远处有人经过的痕迹。”一个属下低声道。

 

 		“能看得出来是什么人吗？”弗蒙神使皱了皱眉头，有人经过，难道，会是珈蓝帝国的人吗？

 

 		“这个不太确定，只能看得出来是两个人。”属下想了想，描述道：“按照他们留下的脚印来看，他们应该是一男一女，周围没有其他人的痕迹，可以判定是独行。”

 

 		“既然只有两个人，那我们就无需担心了。”弗蒙神使眯了眯眸子，这两个人，如果运气不好被他们撞上的话，只怕是有来无回了。

 

 		弗蒙神使挥了挥手，所有人跟了上去。

 

 		刚走了一阵子，弗蒙神使就听到了熟悉的声音，也看到了熟悉的身影。

 

 		“乔治，我实在是走不动了。”卡罗娜擦了一下额头上的汗水，“你带的路到底对不对？为什么走了这么久，我连珈蓝神使的影子都没看见？”

 

 		“我也不知道他们到底在哪里。”乔治有些不耐烦道：“幻境的传送，你不是应该比我更清楚吗？”

 

 		“乔治，你这是在责怪我吗？”卡罗娜怒火中烧，“是你带我来到这里的，如果你不能把我带出去，我是不会放过你的！”

 

 		乔治看着卡罗娜，他第一次觉得，眼前这个他喜欢了很久的女人，跟他想象中的样子完全不一样，他认识的卡罗娜，是温柔贤淑的人，而不是想眼前这个女人一般焦躁任性。

 

 		“随便你吧，如果不相信我，你可以自己走。”说罢，乔治转头继续走去，不再理会身后卡罗娜的大喊大叫。

 

 		弗蒙神使把这一切都看在了眼里。他的脑海中，疯狂地涌现出一个念头，他要报复这两个人。

 

 		“两个恶人，当真是最般配的人啊。”弗蒙神使喃喃道：“一个是为了一己之私可以罔顾他人性命的人，一个是连自己的亲生母亲都可以亵渎的人，你们两个不在一起，就要去祸害别人了，不要怪我，只能怪你们自己，造的孽太深重。”说着，弗蒙神使招了招手，一个属下走过来，弗蒙神使在他耳边吩咐了几句。

 

 		……

 

 		乔治自顾自地往前走，丝毫不顾及身后的卡罗娜。

 

 		“乔治——”卡罗娜停下脚步，气急败坏地喊道：“你要是再不停下，就带着接受帝国联盟对你们波斯岚卡帝国的制裁吧！”

 

 		眼见卡罗娜搬出帝国联盟来吓唬他，乔治的眼睛里闪过一丝怒意，帝国联盟，从来都是压着他们的一座大山，如果帝国联盟消失的话……

 

 		乔治身子猛地一僵，停在了原地。他在想些什么？居然会想到帝国联盟消失！如果这个念头被帝国联盟的人知道，那么，波斯岚卡帝国将要迎接的，就是帝国联盟无尽的怒火，到时候，波斯岚卡帝国只怕将要不复存在了。

 

 		卡罗娜看见乔治停下脚步，以为是她的威胁起了作用，慢慢走上前去，站在乔治身后说道：“果然，在强大的帝国联盟面前，你，还是会屈服的。”

 

 		乔治转过身，看着卡罗娜的眼睛里毫无温度。

 

 		卡罗娜被这样的眼睛震慑住了，她刚要说什么，就感觉脚踝处突然一疼，“啊”地喊出声来，低头一看，一条蛇正慢慢地游走。

 

 		“天哪，是蛇！我被蛇咬了！”

 

 		卡罗娜无力地瘫坐在地上，看着慢慢开始肿胀的伤口，眼泪流个不止，她抬起头，泪眼汪汪地看着乔治，“乔治，救我，我不想死！求求你，救救我！”

 

 		乔治抿了抿薄唇，他知道，这种情况下，他是应该救卡罗娜的，单凭她是帝国联盟的人，他就必须要救，虽然他不是很愿意。

 

 		“乔治……”卡罗娜失声哭道：“乔治，我错了，我不该那么对你，求求你，救救我，我还不想死，我还没有找珈蓝神使报仇呢，我还没有嫁人，我什么都还没做到呢，只要你救我，无论你要我做什么，我都愿意！”

 

 		乔治深呼吸一口，缓缓蹲下身子，将手放在卡罗娜的脚踝处，伤口不深，看样子，那条蛇还算是“口下留情”了。

 

 		就在乔治刚刚触碰到卡罗娜伤口的时候，两个人突然颤了一下。

 

 		“这条蛇的毒……”乔治刚要说什么，就看见卡罗娜扑到了他的怀里，手开始在他的胸膛上乱摸，随即而来的，是他身上慢慢出现的燥热感。

 

 		“乔治……”卡罗娜有些神志不清地呢喃着，“好热，帮帮我，我好热……”

 

 		乔治嘴角一勾，美人自己送上门来，岂有拒绝的道理？更何况，卡罗娜自己也说了，只要能救她，她做什么都愿意。

 

 		“卡罗娜，这是你自己贴上来的，到时候，可别翻脸不认账啊。”乔治冷笑一声，慢慢抬起手，伸向了卡罗娜原本就不高的衣领，从乔治的角度俯视下去，那里，有两团柔软正在无声地着乔治。

 

 		……

 

 		当草丛里一阵又一阵的声音传来的时候，弗蒙神使慢慢地闭上了双眼。

 

 		皇帝陛下，请原谅他还是出手了，毕竟，弗蒙皇室已经宣布了这位公主的死讯，既然如此，那么，卡罗娜命运如何，也与他们弗蒙帝国无关了。

 

 		弗蒙帝国的几个人，听着这声音都有些面红耳赤。

 

 		“我们走吧，可别影响了他们。”弗蒙神使睁开双眼，此时，他的眼睛里，没有了半分的怜悯，“好戏才刚刚上演，我们可别砸了他们的场子！”说罢，就带着人离开了。

 

 		很快，陆陆续续有帝国的队伍走了过来，再听到声音后，都有些好奇是谁如此不羁，在看清楚两个人是谁后，那些人都露出了“果然如此”的神情。

 

 		“赶快走，这种事情，被我们撞见了，只怕会引来杀生之祸啊。”

 

 		虽然没有人驻足，但是，这件事情还是在帝国之间传开了。

 

 		千羽凝刚刚走到不远处的时候，就看到一个队伍迎面朝着自己跑来。

 

 		“珈蓝帝国的，赶快离开这里吧。”为首的神使小声道：“前面的情景有些不雅，你们还是别过去了。”

 

 		“什么？”千羽凝愣了一下，还没弄懂是什么意思，就听见那边的声音越来越大。

 

 		千羽凝虽未经人事，却也是知道一些的，脸色立刻变得通红。
