	千羽凝躺在床上，脸色苍白，无论众人怎么呼唤，她都毫无反应。

 

 		南风璟紧握着她的手，面无血色。

 

 		“都怪我，我应该早点回来的。”南风璟喃喃道：“要是我早一点回来，小凝也不会出事。”

 

 		“你也别太自责了，谁都没有想到，乾文山居然会入魔，更没有想到，他对小凝的怨恨居然会那么深。”闻讯赶来的千羽晸叹了一口气，安慰南风璟道：“你保住了小凝的性命，这就足够了。”

 

 		“千羽家的怎么说？”南风老爷子一脸冷色，“这乾文山，居然敢在我南风家门口动手，还真没把我们南风家放在眼里，你们尽管放心，这件事情，我们南风家会给你们应该满意的交代的。”

 

 		“爷爷说了，这种事情怨不得旁人，只能怪小凝自己实力不济。”千羽晸低头看着昏迷不醒的千羽凝，“方才，我联系了万鬼王前辈和药皇前辈，他们已经在赶来的路上了，到时候，看看他们有没有办法救小凝。”

 

 		众人都叹息不止，只盼着央俟和翊君能有好办法。

 

 		……

 

 		央俟和翊君赶来的时候，已经过去了半个小时了。

 

 		“真没想到，那个叫乾文山的家伙，居然还真敢对小凝下手。”央俟黑着脸道。

 

 		“他已经走投无路了。”翊君细细地给千羽凝把着脉，“离奂已经被散神沥冉推出去当替死鬼了，若是他不想重蹈离奂的覆辙，就必须要让自己变得有用一点，让他之前的修为已经被小凝尽数毁去，要想做到这一点，简直难如登天。他能想到的唯一的法子，估计就是入魔了。”说罢，翊君将千羽凝的手放回了被子里。

 

 		“怎么样？严重吗？”顾颖红着眼睛，一脸急切。

 

 		“伤得太重，若非阻止得及时，只怕丫头的小命就要丢在那里了。”翊君摇了摇头，“我活了这么久，给无数的人看过病，也曾经救过无数的人，但小凝……我实在是没有办法了。”

 

 		话音刚落，场面瞬间冷凝。

 

 		“怎么会……”顾颖捂住嘴，眼泪终于夺眶而出。

 

 		“小凝这个样子……还能坚持多久？”千羽晸哽咽道。

 

 		“不会太久。”翊君摇了摇头，“她伤得实在太重了，以现在我们的情况，想救她，几乎是不可能的，除非能找到神域里面的万灵山脉，那里灵气极其充沛，可以算得上是疗伤圣地。”

 

 		“那万灵山脉在哪里？”南风璟急声道。

 

 		“随着神族的覆灭，万灵山脉已经找不到了。”翊君摇了摇头，“即使还存在，经过了这么长的时间，万灵山脉的灵力，只怕也所剩无几了。”

 

 		“那岂不是毫无希望了……”南风烁一脸哀痛。

 

 		“以我现在的能力，只能暂时吊住她的魂魄，最多，也只能坚持不到一个月。”翊君叹了一口气道：“若是我的实力完全恢复，兴许还能多挽留她一段时间，只是……可惜了。”

 

 		“我可以救姐姐！”

 

 		一直站在一旁，低着头沉默不语的赤琊，突然抬起头出声道。

 

 		众人急忙看向他。

 

 		“赤琊，你的意思是……”央俟蹙了蹙眉，“这可不是开玩笑的，一旦出什么差池，非但小凝救不回来，连你都会有性命之虞，你可要想清楚了。”

 

 		“我不怕。”赤琊摇了摇头。

 

 		“万鬼王前辈，赤琊所说的，究竟是什么意思？”南风璟看着央俟，一脸不解。

 

 		“赤琊冰棺具有养魂的功效，待翊君将小凝的魂魄吊住后，可以将她放进赤琊冰棺里，慢慢养着魂魄，也许，终有一天，小凝就会醒过来。”央俟紧皱着眉头道：“但是，赤琊现在已经化人了，若是再恢复成冰棺的模样，再想要化人，就难上加难了，器灵本就不能长时间化人，赤琊已属特例。特例本就不正常，若是期间再出什么差池，赤琊这一生，怕是都要以冰棺的状态存在了。”

 

 		众人心里刚刚升起的希望，一瞬间烟消云散。犹如被当头破了一盆冷水般，可以算得上是透心凉了。

 

 		“我不怕的。”赤琊硬着脖子道：“姐姐说过，我要勇敢，姐姐对我好，我就不能看着她受罪。如果我明明可以救她，却因为自私而放弃救她，我这一辈子都会在内疚中度过的。”

 

 		“赤琊，你可要想清楚了，一旦做出选择，就由不得你后悔了。”翊君再三问道。

 

 		赤琊坚定地点了点头。

 

 		“既然如此，那就一试吧。”央俟叹了一口气，终于妥协了。

 

 		……

 

 		千羽凝被扶着坐了起来，翊君坐在她身后，不停摆弄着他的药箱。

 

 		“醒灵草……千年冰露……回魂丹……”翊君一个又一个地从药箱里拿出药草，“可惜了，最为有效的白灵芝却没有找到……”

 

 		“那我还真是来巧了。”

 

 		百里老爷子带着百里静、珏尘还有其他几个人走了进来。

 

 		“听说千羽小丫头出了事，我就赶紧带了家里的几个医生赶过来了，虽然比不得药皇前辈，但也能派上点用场。”百里老爷子说着，伸出手，手中凭空出现一个长木盒，“我想着，这白灵芝可能有用到的地方，就带来了，还真是巧了，正好你们需要，那我也不算是白来一趟。”

 

 		“那不是你们百里家的镇家之宝吗？”南风老爷子一脸讶色，“你当真舍得拿出来？”

 

 		“瞧你这话说的，我人都把东西带来了，难不成还能再带回去吗？”百里老爷子瞪了他一眼，“这白灵芝，放着不过是个摆设，若是真能救回千羽小丫头，倒也算值了。”

 

 		“百里爷爷，我代表千羽家，感谢您的大恩大德！”千羽晸上前一步，深深地鞠了一躬我。

 

 		“哎呀，这算得了什么，不过是一株草药罢了，能救回一条人命，也算是适得其所啊。”百里老爷子扶起千羽晸，“行了，别再耽搁了，赶快救人，千万别误了时候。”

 

 		翊君接过白灵芝，点了点头。

 

 		……

 

 		翊君双手结印，手中放置着一株株药材，在他的神力下，药材很快化水，凝成了一颗颗水滴状的球体。

 

 		翊君手一挥，一颗球体径直飞入了千羽凝的口中。

 

 		“这是醒灵草，可以最大程度上唤醒小凝，至于能不能醒，就看天意了。若是醒来，成功地可能性就大大提升了，若是醒不来，只怕效果就不会太好了。”翊君紧蹙着眉道。

 

 		众人紧紧盯着千羽凝，生怕会错过她的丝毫动静。

 

 		可惜，众人还是失望了。千羽凝什么反应都没有，甚至，连手指都没有动一下。

 

 		“唉——”翊君叹了一口气，看向百里家的几个医生道：“你们的神力有限，就帮我护住她的心脉吧，一会儿吊魂的时候，我怕凝丫头会撑不住。”

 

 		几位医生点了点头，围在千羽凝身边。

 

 		翊君深呼吸一口气，抬起手，将手里其他几个球体依次打入千羽凝的体内。

 

 		千羽凝突然猛烈地颤抖起来。

 

 		“赶快护住她的心脉！”翊君大喊一声。

 

 		几位医生急忙出手，在他们的帮助下，千羽凝抖动的程度慢慢变缓，终于归于平静。

 

 		就在众人松了一口气的时候，翊君瞳孔剧烈地一缩。

 

 		“不好，凝丫头有危险！”

 

 		翊君猛地拍向千羽凝的背部，千羽凝立刻突出一口鲜血，脸上的灰色也少了几分。

 

 		“没想到，居然引起了血咒的反噬。”翊君的脸色很不好看，“这下麻烦了，我们要小心，不要让血咒反噬，不然，凝丫头就彻底没救了。”

 

 		一听到血咒反噬，在场的众人脸色都剧变。
