	“二殿下？”男人强行挣扎着想要坐起来，却又重重地砸在了床上。

 

 		“二殿下，请恕下官无法起身相迎了。”东府府主叹了一口气道：“原本下官以为，今生至死都不会再见到任何人了，谁曾想，老天还是眷顾我的，竟让我在死之前见到了其他人，而且，还是二殿下您！”

 

 		“狄坤，你究竟发生了什么事情？为什么会变成这个样子？还有，你的夫人，究竟是怎么一回事？”司泱急声问道。

 

 		“夫人？”狄坤苦笑一声，“下官都还未娶妻，何来的夫人一说。”

 

 		“那你府上的那个女人又是谁？”千羽凝一脸不解，“你府里的那些丫鬟，可都唤她夫人啊。”

 

 		“她不过是我在路上捡回来的女人罢了。”狄坤叹了一口气道：“当日我出府办理事情，途径一片农田，看见东府鬼兽在围攻她，一时不忍，就出手救了她，得知她孤身一人后，我再将她带了回来，想着让她在这府里做个丫鬟什么的，也当做是得了一件谋生的差事。却没想到，将她带回来的第二天，我就中了毒。”

 

 		司泱闻言，立刻上前一步，探了探狄坤的脉搏，“不错，的确是中了毒，而且，中的毒还不轻。”

 

 		“可是那个女人给你下的毒？”千羽凝问道。

 

 		“除了她以外，没有任何人接触过我，我想不到第二个人了。”狄坤垂下眸子，“我住的第二天，就被她送来了这里，美名其曰是要我在这里好好养病，实际上，不过就是想变相的囚禁我罢了，可恨我中了毒，浑身无力，逃不出去。”

 

 		“你待在这里多久了？”司泱问道。

 

 		“满打满算，应该已经有两月有余了。”狄坤仔细想了想，道：“我记得，南府府主千金过生辰的第二日，就是我遇到那个女人的日子。”

 

 		“看来，这段时间，东府发生的事情，你全都不知道了。”司泱失望地叹了一口气，“原本还想着，见到你之后，一些我们一直以来都想不通的事情，应该就有答案了，结果，还是竹篮打水一场空啊。”

 

 		“也不完全算是一场空。”千羽凝摇了摇头，“至少，我们找到了东府府主啊，而且，你也知道，东府府主并不是幕后黑手啊。”

 

 		“敢问这位姑娘，究竟是何身份？”狄坤看向千羽凝，“姑娘跟在二殿下身边，想来身份也不一般吧。”

 

 		“我是千羽凝，是冥皇新封的女官。”千羽凝笑嘻嘻地自我介绍道：“这一次，冥皇派我来调查一下东府鬼兽杀人的事情，而二殿下，这一次完全是我的保镖。”

 

 		“没错。”司泱点了点头。

 

 		狄坤一脸错愕，没想到，一向傲然的二殿下，居然会甘心给一个人当保镖，而且，这个人，还是一个女人。

 

 		“你那是什么表情？”千羽凝瞪了他一眼。

 

 		“没什么。”狄坤赶紧摇了摇头。

 

 		“你身上的毒，并不是很难解，只要用修为冲击一下就可以了，但是，你的修为被人封住了，所以，我本殿需要给你度一些修为，你才能完全解开这个毒。”司泱说罢，看向千羽凝，“你去门口盯着，千万别让人进来了，否则，一切就都前功尽弃了。”

 

 		千羽凝点了点头，走到了门口。

 

 		……

 

 		妇人在把千羽凝和司泱关进去后，就来到了府外的一个小院子里。

 

 		“主人，二殿下和千羽大人，已经被我困住了。”妇人跪在地上，恭恭敬敬道。

 

 		“你是怎么做到的？”那个人狐疑道：“据我所知，司泱，可不是那种会束手就擒的人，而那个千羽凝，虽然还没见过她，但据冥府传来的消息，也不是一个可以小瞧的主。”

 

 		“属下将他们引去了关押狄坤的房间，他们果然被困在里面了。”妇人洋洋自得道。

 

 		“混账！”那个人猛地站起身，给了妇人重重地一记耳光，“你知不知道，为了抓住狄坤，我费了多大的气力？如今，你居然将外人引了进去，而且还是两个最不应该进去的人！”

 

 		“主人，属下错了！”妇人匍匐在地，“还请主人饶命啊！”

 

 		“你现在立刻回去，把他们给我带出来。”那个人怒吼道：“若是狄坤被他们救了，我就扒了你的皮！”

 

 		妇人立刻爬起来，跌跌撞撞地跑了回来。

 

 		一回到府里，妇人就召集了人马，浩浩荡荡地往院子里杀过来。

 

 		“司泱，他们过来了。”千羽凝透过门缝，看到了妇人一行人，急忙转过身告诉司泱。

 

 		“拦住他们，我现在已经到最紧急的时候了，不能出半点差池，不然，我和狄坤，两个人都得玩完。”司泱一脸严肃道，脸颊上，也流下了一滴滴汗珠。

 

 		“好，你们尽管放心，交给我就好。”千羽凝点了点头，紧紧贴着门。

 

 		……

 

 		“把里面的人，赶紧给我带出来。”妇人带着哭腔道：“我怎么就那么傻，他们说是要找夫君，我就把他们带进去了，万一他们要是生出什么歹意，夫君可怎么办呀。”

 

 		“夫人莫急，我们现在就冲进去，一定把那两个人带出来，不让他们影响府主修养！”一个男子拍了拍自己的胸口，义愤填膺道：“要是他们两个人真的敢对府主做什么，我第一个不绕过他们，一定会将他们碎尸万段！”

 

 		“陈舵主，就拜托你了。”妇人擦了擦眼角的泪水，一脸感激道。

 

 		眼看着那些人就快要到门口了，千羽凝眼睛一转，大声喊道：

 

 		“天啊，来人啊，这里面有死人啊！二殿下被吓晕啦，快来人啊！”

 

 		外面的人面面相觑。

 

 		死人？怎么可能，里面可就只有府主一个人啊。难道……

 

 		一想到那个可能，众人的脸色剧变。

 

 		妇人的脸都要黑了，死人？怎么可能？在没有得到冥府那位大人物的命令，他们怎么敢让狄坤死去？

 

 		“快来人啊，求求你们，这里太恐怖了，呜呜——”千羽凝带着哭腔的声音响起，“尸体都腐烂了，这么可怕，你个坏女人，居然把我和二殿下锁在这里，二殿下都被吓晕了，你们都是混蛋……呜呜，放我出去啊——”

 

 		司泱一脸黑线地看着千羽凝。

 

 		居然敢说他被吓晕了？看来这段时间里，这个女人的胆子，长得可不是一丁点儿啊。

 

 		狄坤嘴角忍不住抽搐。

 

 		“你们不要相信她的胡话，什么死人，夫君在里面好好的呢，怎么可能会死人？”妇人的尖叫声响起。

 

 		“夫人，我知道你不想让我们说出事实，可你也不能这么吓我啊。”千羽凝委屈地说道：“我倒也算了，可是二殿下身子娇贵，就这么被吓晕了，你可怎么跟冥皇陛下交代啊。”

 

 		屋外的众人脸色很是难看。

 

 		他们突然想到，里面的这两位，身份可不一般啊，一位是当今冥皇陛下的亲弟弟，冥府的二殿下，一位是颇受冥皇陛下信任的女官，这两位，要是真在他们东府出了什么事情，只怕整个东府都要大难临头啊。

 

 		“夫人，我们现在要怎么办？”陈舵主看向妇人。

 

 		“还愣着做什么？还不赶紧把人带出来！”妇人嘶吼道：“要是耽误了时间，你们就别想活着了！”

 

 		众人虽然不理解妇人的意思，但见她发火了，只得硬着头皮往前冲。

 

 		“再撑一百息的时间。”司泱的声音在千羽凝耳边响起。

 

 		一百息吗？那倒是挺简单的。

 

 		千羽凝点了点头，就伸出一根手指，紧紧贴在门的缝隙上。

 

 		一股白雾慢慢地挥发了出去，在锁链上形成了一层薄冰。
