	“我们也很想找到神主，可事实是，我们也找不到他。”百里静摇了摇头，“最近这段时间，我们发现很多的事情，都跟典籍所记载的完全不一样。至于合作，虽然你提出的条件很诱人，对于百里家而言，似乎没有拒绝的理由，但我觉得，你还是应该去找南风家比较好。”

 

 		“既然如此，不知百里小姐可否帮我引荐一下？”池默收敛了脸上的恨意，恢复了儒雅，“我这里有一个情报，对你们来说非常重要，我相信，你们不会不感兴趣的。”

 

 		百里静狐疑了一下，便站起身，拉开了门。

 

 		“给我备车，我现在要去南风家，顺便告诉爷爷他们。”

 

 		“是。”

 

 		……

 

 		当百里静和池默走下车的时候，南风老爷子一行人已经等在门口了。

 

 		“池默还真是荣幸，能被南风家主亲自迎接啊。”池默行了一个礼，道。

 

 		“池默少主，里面请。”南风老爷子往旁边走了半步。

 

 		池默点了点头，带着守护者走了进去。

 

 		“喂，老姐，你们都说什么了？”百里墨凑过来，“本来，我和爷爷都已经走到半路了，一听说你们要来南风家，就立刻赶回来了。”

 

 		“妖族有意与我们四大家族合作。”百里静压低声音道：“他跟我提了一个条件，只要我们能帮他们找到神主，他就能帮我们百里家走出现在的舆论困境。我虽然动心了，但我还没有办法替百里家答应这个，所以就带他来这里了。”

 

 		“老姐，你可千万别引狼入室啊。”百里墨有点担心。

 

 		“他说他的手上有一个非常重要的情报，是我们很想知道的，如果错过的话，一定会非常后悔，我倒是很想知道，他所谓的重要情报是什么。”百里静拍了拍百里墨的肩膀，“先别管那么多了，进去吧，既然他到了这里，量他有再大的胆子，也不敢胡作非为，毕竟这里是我们四大家族的地盘。”

 

 		……

 

 		“南风家主，我也就不拐弯子了，咱们明人不说暗话，我就直接说明我此次前来的目的了。”池默也不寒暄，直接开口道：“池默奉妖族族长也就是我的父亲之命，前来寻找合适的同盟者。”

 

 		“为什么会找到四大家族呢？”南风老爷子靠在沙发背上，“要知道，从一定意义上来说，我们也算是你们的敌人，不是吗？”

 

 		“我刚才跟百里小姐说过，这个世界上，没有永远的朋友，只有永远的利益，您应该已经知道了，一直以来与你们为敌的那些人，曾经找到过我们，想要与我们合作，共同对付你们，可我现在，却坐在了这里。”池默坦然道。

 

 		“是他们给你的筹码不够吸引你吗？”南风璟道。

 

 		“当然不是，他们提出的筹码很诱人。”池默摇了摇头，“但是，妖族，怎么能站在他们那一边呢？”

 

 		“哦？”南风老爷子挑了挑眉。

 

 		“如果我用一个人的身份作为条件，不知道四大家族是否会答应与我们合作呢？”池默笑了笑。

 

 		“一个人？谁？”南风老爷子坐直了身体。

 

 		“一个，你们一直都想知道他是谁的人。”池默卖了个关子。

 

 		“如果那个人的身份对我们真的特别重要的话，与你们合作，倒也不是没有可能。”南风老爷子摆了摆手，北冥老爷子和百里老爷子也点了点头。

 

 		“你们不是一直都想知道，幕后那个一直跟你们作对的人是谁吗？”池默嘴角勾起一抹邪魅的笑，“我可以告诉你们他是谁，如何？”

 

 		“我们怎么相信，你说的就是真的？”北冥老爷子皱了皱眉头。

 

 		“你们觉得，他来找我合作，难道我就不会看到他的真面目吗？”池默大笑一声，“我还没有那么傻，跟一个素不相识的人合作，想谈合作，至少要知根知底吧。”

 

 		“四大家族可以与你们合作。”南风老爷子点了点头，“现在可以说了吗？那个人究竟是谁？”

 

 		“他是一个你们绝对想不到的人，不过你们应该已经猜到过他是谁了。”池默拿出一张照片，“这是我派人偷偷拍下来的，想必看见这张照片，我说的话，可信度就更高了吧。”

 

 		南风老爷子接过照片，看了一眼，脸色大变。

 

 		“这——”南风老爷子一脸的不可置信，“怎么可能？幕后的那个人，怎么可能会是他？”

 

 		北冥老爷子和百里老爷子接过照片，看完后都是相同的表情。

 

 		“怎么不可能？”池默端起茶杯，喝了一口水道：“散神沥冉是否真的存在，你们不是早就怀疑过了吗？”

 

 		“爷爷？”南风璟看向南风老爷子。

 

 		南风老爷子把照片递给他，叹了一口气道：“真没想到，最后的那个人居然就是他。”

 

 		“散神沥冉……”北冥老爷子重重地拍了一下桌子，“他究竟是谁？”

 

 		“他就是散神沥冉？”南风璟将照片递给其他人，“也就是说，一直以来与我们作对，想要置四大家族于死地的人，就是散神沥冉？”

 

 		“没错。”池默点了点头，“我可以确定他就是散神沥冉，曾经，我与他打过交道，我对他的容貌，熟悉得不能再熟悉。”

 

 		“池默，你可知道，散神沥冉，是突然出现的，甚至，我们可以肯定，在神族覆灭前，这个人都是不存在的，至少，‘散神沥冉’这个名字是不存在。”南风老爷子把千羽家的一本古籍递给他，“你先看一下这本古籍，这才是真正的、没有被任何人修改过的古籍，里面所记载的，是神主分封焰翎剑的情景，当时，受封的人，只有四个，而那四个人里，并没有散神沥冉。”

 

 		“那你们是否有神主的消息？”池默接过古籍看了一会儿，抬起头问道。

 

 		“很遗憾，目前还没有。”南风老爷子摇了摇头，“如果应该很快就会有消息了。”

 

 		“为什么？”池默挑了挑眉，似乎不是很了解。

 

 		“千羽家已经派人去找了，既然是合作关系，我也不妨告诉你，你知道万鬼王央俟吗？”南风老爷子摸了摸自己的胡子，一脸傲然道：“万鬼王央俟并没有死，现在，他就在四大家族，散神沥冉的事情，也是他确定过的。”

 

 		“什么？”池默的脸色一下变得很丰富。万鬼王央俟，那可是真正的上阶神，不管是当初还是现在，都是一个绝对不能忽视的存在。如今，被突然告知，原本应该死去的人却突然活了过来，他一时半会还真的没办法接受。

 

 		“如果说，这个世界上还有谁对神主比较熟悉，那么这个人，就一定是万鬼王央俟了。”北冥老爷子笑了笑，“还好，万鬼王央俟是站在我们四大家族这一边的，否则，当真会是一个很难对付的人啊。”

 

 		“看来，妖族没有与你们四大家族为敌，真的是一个很明智的决定啊。”池默苦笑一声。

 

 		“你们为什么要找神主？”百里老爷子皱了皱眉头，“你们说，是因为想帮鬼族报仇，但我不是很相信啊。”

 

 		“我的曾祖母，是魔族的公主。”池默撇了撇嘴，“当初，曾祖母刚刚嫁进妖族后不久，鬼族就被神族覆灭了，曾祖母想要帮母族报仇，却无能为力，因此郁郁而终。曾祖母的遗愿，被我们世世代代继承了下来。我们曾经立誓，一定会为鬼族正名。”

 

 		“原来如此。”百里老爷子点了点头，“难怪你们对神主如此惦记，我们倒是也很想找到他，看来，我们已经达成了共识啊。”
