	“难得你识大体，既然如此，那就随我们一起去后山吧。”清老满意地点了点头，“不过，你们放心，我们也不是什么心狠手辣的人，老夫人去了后山，也不会受委屈。”

 

 		“那就多仰仗二位族老了。”千羽老爷子叹了一口气，拱了拱手道。

 

 		“凝丫头，凞小子，有空要记得过来找我们，不然，我们这几个老家伙，可就太无聊了。”卓老笑眯眯道。

 

 		闻言，千羽凞和千羽凝不由满头黑线。

 

 		这两个老头，名义上是要教他们东西，可实际上，不过是太无聊了，想找两个玩伴而已，毕竟那么大的后山里，除了他们两个人，其他的族老们都在忙着修炼。

 

 		“好了，既然人已经找到了，我们今天的目的也就达成了，我们就先回去了。”清老转过身，看着千羽老爷子道：“家主，千羽滕和千羽风父子俩虽然罪大恶极，但还不至于是死罪，所以，这度，你还是得把握好，而且，千羽滕近些年在千羽家也有些人脉，若是杀了他，千羽家免不了要动荡一番，相信这不是你想看到的，对吧？”

 

 		“清老放心，我心里有数。”千羽老爷子点了点头，“我们要的，只是他们父子俩的修为，不会要了他们的命，这一点，请族老们放心。”

 

 		“嗯，那就好。”清老摸了摸胡子，“你们动用灵牌，可是把那些个老顽固给惊动了，我们还得回去安抚一下他们，就不多说了，等阿晸恢复了，我们会送他一份大礼，当做是我们的见面礼。”

 

 		“那就多谢族老们了。”千羽老爷子脸上闪过一丝惊喜道。

 

 		“家主，我就跟二位族老去后山了，这段时间，你要好好照顾你自己。”千羽老夫人从怀里拿出一个香包，“你有失眠的毛病，这香包，是我刚做好的，可以帮助你休息，可惜，还没来得及送你，就先给你，等药效差不多的时候，我再送过来一个。”说着，千羽老夫人把香包递给了千羽老爷子。

 

 		“你啊，眼睛不好，还做这些针线活。”千羽老爷子鼻子一酸，“你也要好好照顾自己，后山不比家里，总归是要吃苦一些，有什么需要，你尽管提，我让阿皓和阿劰给你送过去。”

 

 		千羽老夫人又叮嘱了几句，这才跟着二位族老离开。

 

 		等清老和卓老带着千羽老夫人离开后，千羽老爷子看向坐在一旁，耷拉着脑袋的千羽滕道：“你的算盘，终究还是落空了。”

 

 		“愿赌服输，我认了。”千羽滕长叹一口气，“这么多年了，我从来没想过，居然会有这么一日。也罢，终究都是命。不过，风儿是我唯一的骨肉，也是我唯一的希望，我只求你们放过他，你们需要多少灵力，尽管从我身上拿，哪怕是要了我的命也行。风儿年纪还小，他不能成为一个废人啊。”

 

 		“那我晸哥哥就可以成为一个废人吗？”千羽凝冷笑一声，“你也知道你儿子年纪小，但据我所知，千羽风，貌似比晸哥哥还要大一岁吧，那这样算，晸哥哥也还小，你就忍心让他变成一个废人？”

 

 		“我……”千羽滕哑口无言。

 

 		“你不必再说了，你们父子俩，都要为自己的行为付出代价！”千羽太夫人摆了摆手，“行了，带下去吧，严加看管，如果这一次还出现什么岔子，就别怪我翻脸无情，将这屋子里的下人们全部赶出去！”

 

 		“是。”下人们立刻应道。

 

 		“老夫人，家主，百里家主来了。”管家走了进来，站在千羽太夫人身后道。

 

 		“百里家的？”千羽老爷子眉头一挑，“他怎么来了，快请！”

 

 		没一会儿，百里老爷子就大踏步走了进来，身后跟着百里静和百里墨。

 

 		“千羽家的，发生这么大事情，你也不知道知会我一声。”百里老爷子看了一眼千羽滕，“这就是你们家那个有眼无珠的家伙？我还以为会是什么厉害角色，结果，也不过如此嘛。”

 

 		“没想到居然会惊动你，怎么是有什么事情吗？”千羽老爷子招呼百里老爷子坐下后，问道。

 

 		“听说，你们很需要碧上珠叶？”百里老爷子结果冷思颜递过来的水，喝了一口，继续道：“前些日子，我听说你们家阿晸出事了，但因为家里事情太多，没来得及亲自过来一趟，就让阿静和阿墨回来了，回去之后，他们跟我说过你们的事，我就来问问看。”

 

 		“药皇前辈说了，碧上珠叶确实是最好的，配合神枯草，可以彻底修复阿晸的丹田，但是，碧上珠叶对于你们百里家而言，实在是太重要了，我们也不敢强求，所以，只能寄希望于神枯草了。”千羽老爷子看了一眼千羽晸的房间，“神枯草可以帮助阿晸修补丹田，但是也需要多加注意，不能太过用力得修养多年，才能恢复如初。所以，阿晸最近是没有办法动手了。”

 

 		“我今天来，目的也是为了这个碧上珠叶。”百里老爷子将手里的茶杯放到桌子上，“你们有所不知啊，这碧上珠叶，一直以来都放在我们的长明灯里充作灯芯，委实有些浪费，但这也是没有办法的，我们百里家不必你们其他三大家族，我们的等级都很低，一旦受了伤，恢复也很慢，所以才需要碧上珠叶。”

 

 		“那天，阿静他们回来后，跟我说了这件事情，我考虑了很久，也和家族里几位族老商量了一下，我们可以把碧上珠叶给你们，但是我们有一个条件。”说着，百里老爷子看向千羽老爷子。

 

 		“什么条件？”千羽老爷子严重猛地迸发出希冀的光芒。

 

 		百里家居然肯将至宝碧上珠叶给他们？既然如此，那么，无论百里家提出什么样的条件，只要千羽家能办到，就一定会尽全力去做！

 

 		“你们说，碧上珠叶世间只有一株，只有一株死了，另一株才会出现，对不对？”百里老爷子摸了摸自己的胡子，“在我们把碧上珠叶给你们之后，你们需要再为我们找到一株碧上珠叶，你们如果能答应的话，我就可以把碧上珠叶给你们。”

 

 		“这……”千羽老爷子皱了皱眉头。翊君曾经说过，碧上珠叶是世间难得之宝，一个人一生能见过一次碧上珠叶，就已经算是三生有幸了，要他们再找来一株碧上珠叶，难度可是不小啊。

 

 		“你也知道碧上珠叶对于我们百里家而言意味着什么，所以，我们只有这个要求。”百里老爷子叹了一口气，“我也知道，碧上珠叶极其难得，当年，先祖也是费了不少力气，才找来这一株，我们很清楚难度有多大，但是，我们也不能没有碧上珠叶啊。”

 

 		“实话实说，碧上珠叶，确实很难得，也许，在我们用了碧上珠叶后，一生都找不到第二株。”央俟眉头紧皱，“与其这样，倒不如就用神枯草，或许，阿晸用来修复丹田裂纹的年头，都比找第二株碧上珠叶要快得多呢。”

 

 		“当初我也是这么想的，只是，我一想到神主到现在还没有找到，咱们四大家族以后还会有一场场恶战，阿晸也算得上是主要战力了，还是不能轻易舍弃的。”百里老爷子摇了摇头，“所以，我的建议是，尽快把阿晸的丹田恢复如初，这是最好的。至于碧上珠叶，我们不急着要，可以缓些年再还给我们，你们以为呢？”

 

 		千羽老爷子和央俟对视一眼，都有些心动。
