	“小丫头，我们也知道他的所作所为，你听我一句，收起这一招，这个人，由我们来解决，如何？”老者苦口婆心道：“你之所以要杀他，是为了救更多的人，但是你有没有想过，你这一招，一旦发出来的话，在场很多人都会被波及，死伤的人数，绝不会比他杀的人少啊！”

 

 		千羽凝偏过头，看到底下的人眼底的恐惧，微微闭上了眼睛，从半空中徐徐落下，而身后的那些冰剑，也慢慢消失。

 

 		老者松了一口气，转而看向男人。

 

 		“这些年来，我们之所以一直对你的所作所为视而不见，归根结底还是觉得，你不至于太过分，谁知，我们的放纵，险些给什伽大陆带来了毁灭性的打击，既然当初是我们做错了，那么现在，也该由我们来弥补。”说着，老者伸出手，“杀！”

 

 		一声令下，几位老者一拥而上，手中的灵力劈头盖脸朝着男人而去，一眨眼功夫，男人就重重地倒在了地上，再无生机。

 

 		“他修炼的法子是什么？”千羽凝看着男人的尸体，“方才，他自己拍向了自己的天灵盖，之后的动作更是诡异，你们可知，他可是修行了什么歪门邪道吗？”

 

 		“小丫头，这个，你就无需多问了。”老者笑眯眯地看着千羽凝，“如今，你们的目的也达到了，他已经死了，至于他做过什么，也就不重要了。不过，你得到了一个报告属于你的东西，小丫头，你还是交出来吧。”说着，其他几位老者也围了过来，虎视眈眈地看着千羽凝。

 

 		“哈哈哈——”千羽凝仰天大笑道：“怪不得你们会出来，原来你们的目的根本就不是为了杀了这个男人，而是为了白泽。”

 

 		“小丫头，话不能这么说。”老者脸色一变，低声道：“从我们刚才的出手，你应该也知道我们的实力，小丫头，俗话说，人要有自知之明，不要敬酒不吃吃罚酒，你的等级，在我们几个人眼里根本算不上台面，你又何苦要为难你自己呢？”

 

 		“我是不是可以说，这个男人的所作所为，一直都在你们的控制之下呢？”千羽凝冷笑一声，“我本来就感到很奇怪，为什么他做了那么多丧心病狂的事情，你们都无动于衷，现在我明白了，你们也在等着白泽的孵化，对不对？所以，你们利用他？”

 

 		“小丫头，知道太多，下场会很惨。”老者听着听着，脸色彻底冷了下来，“这颗蛋，本来就是我什伽大陆的，你一个外来人，有什么资格得到？趁我们还没发怒，立刻交出来！”

 

 		“没错，我们知道，白泽已经认你为主，但是，如果你主动解除契约，我们还是有商量的余地的，否则，可别怪我们直接动手！”另一名老者眯了眯眸子，阴测测道。

 

 		“签订完契约，主动解除契约的那一方，就会受到很大的伤害，轻则损失修为，重则失去性命，你们真是为我着想啊。”千羽凝一脸嘲讽道：“人都是贪婪的，你们，也不例外。”

 

 		“大哥，别跟她废话了，直接杀了她，一不做二不休！”那名老者急道。

 

 		“小丫头，你可别怪我们心狠啊。”说罢，老者抬起手，身上散发出骇人的气息。

 

 		千羽凝心里一紧，这一次，怕是不能轻易脱身了，不死，也得脱一层皮。

 

 		“吼——”

 

 		一个巨大的声音响起，千羽凝突然身子一轻，紧接着，落到了一个熟悉的背上，千羽凝低下头，只看见麒调转方向，朝着密林深处而去。

 

 		“追！”老者厉声道，几个人跟了上去。

 

 		在场的人都面面相觑。

 

 		“珈蓝神使，为什么会逃走？”弗蒙神使皱了皱眉头，“刚才，那几个人，是要对珈蓝神使出手吗？”

 

 		“在下，神使大人可能会遭遇不测了。”罗塔塞恩浑身有些颤抖，“那些人，应该是看上白泽了，他们刚才，一定是逼迫神使大人交出白泽，神使大人没有答应，他们才会恼羞成怒出手的。”

 

 		“这些老不死的！”弗特咒骂一声，“我估摸着，帝国联盟的盟主，之所以那么有恃无恐，应该就是得到了他们的默许吧，不然，谁敢这么干！”

 

 		“那个人还没死！”

 

 		莱恩突然叫了一声，“他的手指动了！”

 

 		“果然，那些家伙，根本就没有想过要杀他！刚才只不过是障眼法罢了。”弗蒙神使德愤怒地上前一步，就要将手里的剑刺向男人。

 

 		“不许你们伤害义父大人！”

 

 		卡罗娜跑到男人身前，“如果你们要伤害他，就先杀了我！”

 

 		“你以为我不敢吗？”弗蒙神使冷笑一声，就要动手！

 

 		“我是弗蒙皇帝的女儿，弗蒙神使，你敢对我动手吗？”卡罗娜仰起脖子，看着弗蒙神使道：“对皇室不敬，我随时都可以杀了你！”

 

 		“你是父皇的女儿？”弗特挑了挑眉，“我怎么不知道，父皇还有你这么一个女儿的？”

 

 		“我是你同父同母的亲妹妹啊。”卡罗娜泪眼汪汪地看着弗特，“看在我的面子上，放过义父大人吧。”

 

 		“我同父同母的妹妹已经死了，这是整个什伽大陆都知道的事情，难道你不知道吗？”弗特偏过头，“你的生死，都与我无关，所以，神使大人，随便你出手！”

 

 		眼看弗蒙帝国是没有希望了，卡罗娜转而看向乔治，“乔治，我已经是你的人了，你难道不保护我吗？”

 

 		乔治脸色一变。

 

 		他和卡罗娜的事情，已经成为了一个笑话，如果他现在不帮忙的话，恐怕，他也会沦为众人的笑柄。

 

 		“弗蒙神使，打晕即可，不要伤害她的性命。”乔治寒着脸道：“我就算是娶一个贱民，也得是个活人吧。”

 

 		闻言，卡罗娜眼里满是绝望。

 

 		她，是真的被所有人抛弃了。

 

 		弗蒙神使应了一声，举起手狠狠地朝着卡罗娜的颈部劈去，卡罗娜缓缓倒在地上。与此同时，弗蒙神使手里的剑，准确无误地扎在了男人的心脏上，一簇火属性喷涌而出，男人的尸身，立刻化为灰烬。

 

 		“这下子，我倒要看看，你还能怎么复活！”弗蒙神使说罢，看向密林方向。

 

 		现在，他们谁也帮不上忙了。

 

 		……

 

 		麒带着千羽凝飞奔，可是，麒的速度还是比不过那些人，很快，一人一兽就被他们包围了。

 

 		“小丫头，这是你逼我们的！”说罢，老者手上的雷属性朝着千羽凝袭来。

 

 		正当千羽凝准备殊死一搏的时候，突然，她的身子一僵，下一秒，她就从原地消失了。

 

 		“人去哪了？”老者愣了一下，怒声道：“给我搜！”

 

 		麒眼珠一动，转过身就跑了。

 

 		老者看着麒的身影，也是无可奈何了。他无法分辨这个庞然大物到底是什么东西，但是，仅凭对方的个头，要想拿下它，就不是一件轻松的事情。

 

 		如果让他们知道，他们眼睁睁地看着一只比白泽更罕见的上古神兽从他们眼前溜走了，不知道他们会被气成什么样。

 

 		……

 

 		千羽凝落地的时候，就看到了一张张熟悉的脸。

 

 		“小凝！”百里静扑了过来，紧紧抱住千羽凝，“好久不见，我可想死你了！”

 

 		“静姐！”千羽凝兴奋道：“你们救得太及时了，再晚点，我估计就小命不保了。”

 

 		“哈哈，看来，我还是很会审时度势啊。”乾老大笑一声，“我看他们都出来了，就你还没出来，就拉了你一下，没坏你什么事吧？”
