	第二天，伴随着击鼓声，帝国之比的个人战，正式拉开了序幕。

 

 		琼斯五个人昂首站在高台之下，在他们身侧，则是弗蒙帝国的五个人。

 

 		根据帝国之比的规定，每个帝国都要身穿自己帝国的服饰，以做分辨。珈蓝帝国身穿蓝衣，而弗蒙帝国身着灰衣，至于波斯岚卡帝国，则是身穿金色的衣服。

 

 		琼斯作为个人战的小队长，和身旁弗蒙帝国的队长暗暗交换了一个眼色，这个微不起眼的动作，旁人没有一个人察觉到。

 

 		“诸位，个人战规则如下。”卡罗娜站在高台之下，俯视着底下的众人，缓缓道：“所有人会进入一个幻境，在那里，将会进行一场混战，三柱香的时间后，幻境自动关闭，出来的人，则是个人战的胜利者，几人存活，帝国便拥有几分。”说罢，卡罗娜扬起素手，重重地挥下，“个人战，正式开始！”

 

 		随着卡罗娜的话音落下，地面上凭空出现了一个传送阵，琼斯和弗蒙帝国的队长对视一眼，两队人马率先走了几步。

 

 		“什么时候，弗蒙帝国居然跟珈蓝帝国如此要好了？”总负责人罗塔塞恩紧皱着眉头，看着底下，喃喃道。

 

 		“我看，这不是要好，而是暗自使着劲吧。”卡罗娜摆弄着自己的手指头，“要我说，这种无聊的比赛，究竟有什么举办的意义？”

 

 		“意义可大了。”罗塔塞恩嘴角一勾，“只有通过帝国之比，我们帝国联盟的地位才能无懈可击。不过，你当真不愿意认弗蒙皇帝吗？毕竟他是你的生身父亲。”

 

 		“我的父亲，永远只有义父一个人，至于什么弗蒙皇帝……”卡罗娜轻蔑地一笑，“他算是个什么东西，也配做我的父亲吗？”

 

 		“盟主大人听到后，一定会很欣慰。”罗塔塞恩笑了笑，“那个波斯岚卡帝国的去追求，你可看得上？”

 

 		“丑八怪一个，配不上我。”卡罗娜站直，一脸嘲讽道：“他也不看看自己的样貌，还想夺得我的青睐？我不过是跟他玩玩而已，等我玩腻了，他就什么也不是了。”

 

 		“卡罗娜，我说过，你可以做一切自己想做的，但是，不要轻易玩弄他人的感情，感情债，是最还不起的。”罗塔塞恩一脸深意道：“你永远都无法想到，一个绝望了的人，会做出什么恐怖的事情来。”

 

 		“师父，您又在危言耸听了。”卡罗娜毫不在意道：“一群跳梁小丑能做什么？要我看啊，他们不过是我们的玩具罢了，他们越强大，我们玩起来才更有意思啊。”

 

 		罗塔塞恩还想说什么，看了一眼珈蓝帝国所在的位置，最终还是叹了一口气，不再说话。

 

 		……

 

 		“神使大人，您说，他们两个人是不是在嘀咕什么坏注意啊？”三皇子压低声音道。

 

 		千羽凝看了一眼高台上的罗塔塞恩和卡罗娜，“你难道不觉得，那个罗塔塞恩，跟其他帝国联盟的人不一样吗？”

 

 		“不一样？”三皇子愣了一下，“我没看出来他们有什么不同啊。”

 

 		“我也察觉到了。”玻莱德小声道：“与其他人相比，那个罗塔塞恩，太过于镇定，他眼里，对于帝国联盟的热情太少了。”

 

 		“而且，我总觉得，他好像很关注我们珈蓝帝国啊。”千羽凝皱了皱眉头，“你们说，这个罗塔塞恩，会不会就是珈蓝帝国出去的人？”

 

 		“不太可能。”玻莱德摇了摇头，“我们珈蓝帝国，已经很多年没有被帝国联盟的人选中了，据我所知，帝国联盟是最近几百年才出现的，而我们珈蓝帝国已经近千年没有参加过帝国之比人，帝国联盟是将我们排斥在外的，除非是特别出众的，不然他们绝不会踏进珈蓝帝国半步。”

 

 		“这么说来，我们还是最幸运的了，毕竟我们被他们带走洗脑的人很少。”千羽凝自嘲地一笑道：“所以，弱一些还是有好处的。”

 

 		三皇子和玻莱德苦笑一声，无奈地摇了摇头。

 

 		……

 

 		“诸位。”

 

 		罗塔塞恩走到众人面前，“为了让大家看到幻境里面的战况，我们特意在所有人的衣服上放置了一个感应器，我们可以在这里看到自己帝国的人的存活情况。”说着，罗塔塞恩挥了挥手，半空中出现了一个大屏幕，上面零零碎碎有很多五颜六色的点。

 

 		“那些点，就是存活的人。”罗塔塞恩看着屏幕道：“大家可以按照自己帝国的颜色，看一下上面还有多少人活着。”

 

 		“哎呀，珈蓝帝国的人都死光了啊。”

 

 		突然，卡罗娜怪叫一声，“不只是珈蓝帝国，还有弗蒙帝国，呵呵，看来，第二帝国和第三帝国，也没有什么厉害之处嘛。”

 

 		弗蒙神使握紧双拳，一脸怒意道：“即使我们弗蒙帝国全军覆没，他们至少也是无畏的勇士，比起像你这样躲在外面看的人，要好太多。”

 

 		“这是你跟我说话时应该有的态度吗？”卡罗娜大叫一声，“我可是帝国联盟的人，是你得罪不起的！”

 

 		“就是。”乔治阴阳怪气道：“弗蒙神使也该控制一下自己的脾气，可别因为自己的无脑之举，给你们弗蒙帝国带来什么毁灭性的打击。”

 

 		看着这两个人你一句我一句的嘲讽，千羽凝心里不由感慨，果然是一对，都是那么自以为是啊。

 

 		弗蒙神使强忍住满心的怒火，心里对于卡罗娜的怨恨更深，原本还动摇的心，也逐渐坚定了下来。

 

 		如果卡罗娜知道今天她的言行举止给自己带来了不可磨灭的伤害，她或许会悔不当初，走了下去，世上没有后悔药，她终究回不到过去。

 

 		……

 

 		“神使大人，我们的人……没事吧？”三皇子看着屏幕，一脸忐忑道。

 

 		此时的大屏幕上，颜色五彩斑斓，却偏偏没有蓝色和灰色，这就意味着，蓝色代表的珈蓝帝国和灰色代表的弗蒙帝国，已经没有人幸存了。

 

 		“罗塔塞恩，可以问你一个问题吗？”千羽凝上前一步，在众人一脸惊恐的表情里，慢慢走向罗塔塞恩。

 

 		“你这个嚣张的女人，居然敢直呼师父的名字？”卡罗娜立刻炸毛道。

 

 		“我在跟他说话，没有问你，你最好闭上嘴巴，别惹人嫌。”千羽凝瞪了她一眼，大声道：“我们尊重帝国联盟，但并不代表我们就要尊重你这样的人。”

 

 		“卡罗娜，不要再说了。”罗塔塞恩警告地看了卡罗娜一眼，转而看向千羽凝，眼神里柔和了几分道：“珈蓝神使，你想问什么？”

 

 		虽然诧异于罗塔塞恩对自己的温和，千羽凝还是没有忘记自己的目的，缓缓道：“没有了光点，应该不代表人就死了吧？”

 

 		“不错。”罗塔塞恩点了点头，“没有了光电，只能代表这个人长时间没有走动八里桥，但是在幻境里，只有死人才会一直不动。”

 

 		“我明白了，多谢。”千羽凝点了点头，转身回到了三皇子和玻莱德身边，“放心吧，他们应该没事。”

 

 		“你居然……”玻莱德一脸错愕地看着千羽凝，神使大人未免也太过大胆了吧，如果不是罗塔塞恩的脾气好，要换做是旁人，比如说卡罗娜，只怕早就发作了。

 

 		“我不喜欢称呼不认识的人作‘大人’，这一点，你们应该是知道的。”千羽凝冷着一张脸道。

 

 		三皇子和玻莱德面面相觑。

 

 		“只要还活着就好。”弗蒙神使轻声道：“他们的任务还没完成，怎么可以死？”
