	“你站住！”江亦恒喝道：“你这话是什么意思？”

 

 		“很快，四大家族全部都会隐世，到时候，你们愿意选谁当所谓的四大家族，我们都没意见，但是，只要还有一家还没有隐世，四大家族永远都只有南风、北冥、千羽和百里四家，谁也别想插进来，除非……”南风璟背对着江亦恒，扭过头，神器肃穆道：“那个家族想被覆灭，那么，就尽管用四大家族这个名号去行事！”说罢，不再留情面，关上了大门。

 

 		江亦恒眯了眯眸子，四大家族的宿命？如果说这话的，是别人，他或许会嗤之以鼻，但偏偏是南风璟亲口说的。来的路上，他查过最近京都的消息，也知道了母亲那些话的由来，也不由生疑了。

 

 		难道，真的是有人针对四大家族，采取了那些措施吗？先是千羽家，接着又是百里家，那么，下一个，又是谁家呢？

 

 		如果真的是这样，那么这个幕后的人又是谁？能有这么大的实力单挑四大家族，这个人，怕是也不简单啊。

 

 		难道说，对方想要的只是四大家族这个名号？那么，现在被列入四大家族行列的江氏，是不是也已经进入了那个幕后之人的视野，成为了下一个目标？

 

 		江亦恒站在南风家大门口沉思，南风璟却走到赤琊冰棺前，蹲下身子，摸了摸千羽凝的脸。

 

 		“傻瓜，你什么时候才能醒过来？你知不知道，你又给我引了一个情敌，对付池默，就已经让我很不爽了，现在又来一个江亦恒。小凝，等你醒过来的时候，我一定会好好惩罚你……你，真的会醒过来吗？”

 

 		……

 

 		回冥府的路上。

 

 		“阿嚏——”千羽凝重重地打了一个喷嚏。

 

 		“怎么，受凉了？”司泱关切道。

 

 		“没，可能是家里人想我了吧，毕竟我已经离开很久了。”千羽凝摸了摸鼻子。

 

 		“等到百年的时候，轮回之门会打开，到时候，你就可以回去了。”司泱情绪有些低沉道。

 

 		“到时候，我不会去轮回了吧？”千羽凝突然有些激动，“别啊，我的大事都还没解决呢，怎么能入轮回？”

 

 		“你要做什么？”司泱皱了皱眉头，“什么大事，居然能让你这么激动？”

 

 		“你听说过散神沥冉吗？”千羽凝紧盯着司泱。

 

 		既然司泱和冥皇都是当年鬼族的后人，那么，他们对神族，应该也是了解的吧，说不定，他们会知道什么。

 

 		“你问这个做什么？”司泱神色大变，一脸警惕地看着千羽凝。

 

 		“看你的样子，你是知道他了。”千羽凝叹了一口气道：“虽然我不知道，你为什么会这么惊诧，但我不得不承认，我跟散神沥冉是有仇的，我之所以会来到这里，都是拜他所赐，所以有朝一日，我回去之后，就会找他报仇，当然，不止是我，还有四大家族，都是不会放过他的。”罢了，千羽凝看向司泱，“如果你们跟他有什么来往的话，我希望这不会影响到我们之间的交易，我不希望和你们成为敌人。”

 

 		“都说敌人的敌人就是朋友，看来这句话说的一点儿都没错。”司泱松了一口气道：“如果你们真的跟散神沥冉有仇的话，那么，我想，我们也算是有了共同的敌人，那就应该是朋友无疑了。”

 

 		“你们也恨散神沥冉？”这一次轮到千羽凝惊诧了。散神沥冉，跟冥府，似乎是八竿子都够不到的啊，怎么就成敌人了呢？

 

 		“没错，鬼族覆灭后，我们来到了这里，却遭到了散神沥冉的伏击，当时的族长中了散神沥冉的咒术，没几天就过世了，这也成为了鬼族的秘辛，任何人，都不得再提起，今天，我也算是破戒了。”司泱叹了一口气道：“不过，你可千万别再皇兄面前提起这件事情，不然，皇兄肯定就会知道是我告诉你的，到时候，我就惨了。”说着，司泱夸张地抖了一下。

 

 		“好，成交。”千羽凝笑了笑，瞬间晃了司泱的眼。

 

 		……

 

 		回到冥府时，司泱急匆匆去见了冥皇。

 

 		千羽凝百无聊赖地回到了自己的房间，刚趴到床上，碧萦就走了进来。

 

 		“大人，您怎么歇下了？陛下可还急着见您呢！”

 

 		碧萦着急地拉起千羽凝，“大人，您快些去大殿吧，陛下都恼了呢，发了好大的火，除了您，可别人敢劝陛下息怒呢！”

 

 		“这点小事，也要弄醒我？不是还有司泱吗？他是做什么的？之前没我，不也能解决吗？”千羽凝不满地嘟了嘟嘴。

 

 		“大人啊，您就快些过去吧，司务长都站在外面好久了，再站下去，旁人可就要生出很多闲话了。”碧萦急得快要哭了。

 

 		千羽凝被喊得急了，无奈地坐起身，慢吞吞地走下床。

 

 		在碧萦的再三催促下，千羽凝才朝着大殿的方向走去。

 

 		……

 

 		一进大殿，千羽凝就看见一地的折子。

 

 		司泱站在一旁，面无表情，而冥皇，则是满脸怒气。

 

 		“千羽凝！你居然敢去睡觉？”冥皇一见千羽凝来了，立刻转移怒火道：“本皇派你去查案子，你回来居然不跟本皇汇报，就跑去睡大觉？你眼里，还有没有本皇？”

 

 		“不是有司泱吗？”千羽凝翻了一个白眼道。

 

 		“可你才是本皇亲派的！”冥皇重重地拍了一下书案，怒道。

 

 		“你这分明就是没地方撒气，把我当出气筒啊。”千羽凝不满道：“有本事，你查出来那个幕后之人究竟是谁啊，找我撒什么气？我还想说你害我没睡好觉呢！”

 

 		“你……”冥皇被气笑了，“本皇骂你，你居然敢顶嘴？”

 

 		“他们找我过来，不就是想让我跟你顶嘴吗？”千羽凝撇了撇嘴，“你又不是不知道，我就是这个性子。”

 

 		“算了，本皇说也说不过你，这件事情就此罢手，日后不要再说了。”冥皇叹了一口气，“若本皇真的能对那个人动手，本皇早就动手了，又怎么会留到现在。”

 

 		“你要是不方便，那就让我来啊。”千羽凝眨了眨眼睛，“我帮你处理那个人，相对应的，你要保证我，尽快突破，如何？”

 

 		“突破突破，你满脑子想的都是这个？”冥皇无奈地看着千羽凝，“那你告诉本皇，在你离开冥府时，你希望自己达到什么等级？”

 

 		“勉强紫阶吧。”千羽凝想了想，“我的要求真的不高，真的。”

 

 		冥皇瞪了一眼千羽凝，这还叫不高？她到底知不知道，多少人穷尽一生，都不过是个蓝阶，看她的年纪，应该才二十出头吧，就想达到紫阶？

 

 		“我不骗你，真的。”千羽凝恳切地看着冥皇，“我们没有多少时间了，你们也知道四大家族是什么，我们的体内有着血咒，再过些年，我们四大家族，就再也没有神族血脉了。”

 

 		“所以，你希望尽快进入神阶，好延续四大家族的神族血脉？”冥皇挑了挑眉，“可黑白两阶，不是那么容易就能达到的。”

 

 		“我相信我可以。”千羽凝坚定地点了点头，“师父和药皇前辈都说过了，只要我努力，是可以达到的。”

 

 		“你师父是？”冥皇好奇道。

 

 		司泱也看向千羽凝。

 

 		“我师父是万鬼王央俟。”

 

 		千羽凝刚说完，大殿就陷入了沉寂。

 

 		千羽凝咬紧下嘴唇，她知道，鬼族之所以会覆灭，就是因为神主打着鬼族杀害万鬼王央俟的名义。如今，万鬼王央俟还活着，鬼族却早已不复从前。

 

 		“千羽凝，你也该知道，我们和万鬼王央俟的渊源吧？”冥皇沉默片刻，道。
