	千羽老爷子的神情太过严肃了，千羽凝颤了一下，抿了抿嘴唇。

 

 		如果冰棺里的那个人对四大家族而言，真的那么重要的话，这一次，千羽家同意让万老借用复生，岂不是牺牲很大？

 

 		“小丫头，跟你爷爷说一声，不用了。”万老突然出声道：“那里面的人，我虽然没有见过，但我能感觉到，绝对是一名强者，既然他对四大家族来说那么重要，我又怎么能占用呢？”

 

 		千羽凝皱了皱眉头，把万老的话原原本本地复述了一遍给千羽老爷子听。

 

 		“无妨。”千羽老爷子摆了摆手，“四大家族已经同意了。冰棺里的这位啊，已经过世很多年了，如果能用一种其他方式复生，也并没有什么不同，相反，我们更希望如此。”

 

 		“这……”千羽凝迟疑了一会儿。

 

 		“行啦，你跟万老说，我们四大家族也不是完全白送给他的，还是有条件的，待他复生后，还得还我们人情啊。”千羽老爷子笑了一声，推开了门。

 

 		寒意袭来，千羽凝忍不住打了一个冷颤。

 

 		雪白色的冰棺，静静地躺在密室正中央，这么多年了，一如既往。

 

 		“没想到，再次来这里，居然是为了动你啊。”千羽老爷子感慨了一句，摸了摸冰棺的盖子，双眼含泪道：“这么多年过去了，你还是没有回来，也许，我们是真的该接受现实了。”

 

 		冰棺里的人，面容一如生人般，根本不像是死人，看起来就像是睡着了一般。

 

 		“多少年了，你一直睡在这里，一动也不动，你知不知道，我们有多盼望你能够回来，可我们也知道，你，是回不来了。”千羽老爷子抹了一下眼角的泪水，“在四大家族最危险的时候，是你救了我们，我们才能够继续存活在时间。但你出事的时候，我们却无法护你周全，一想到你是因为我们而死的，我们就悔啊，恨不得替你去死……”

 

 		千羽老爷子声泪俱下，越说心情越激动。

 

 		“这么多年过去了，我们还久久不能释怀，我们想了很多办法，可惜一直没能救活你。四大家族没有一个人不希望你能复生，我想，这一次让万老借用你的身体作为宿主，也可以看做是一种你复生的方法，你是不会介意的，对吧。”千羽老爷子推开冰棺的盖子，面对着那个人，深深地鞠了一躬。

 

 		千羽凝也跟着鞠了一躬。

 

 		“开始吧。”千羽老爷子看着千羽凝，“一会儿，我会帮你把万老的意识从你的脑海中逼出来，到时候，让万老依附在他身上，看看能不能融合。”

 

 		千羽凝点了点头。

 

 		盘坐下来，千羽凝双手结印，放在丹田的位置。闭上双眼，默默运气。

 

 		“师父，一会儿，你离开之后，就可以依附在冰棺里了。”千羽凝道。

 

 		“好。”万老说完，就不在说话。

 

 		当千羽凝的灵力慢慢汇聚到脑海中时，一阵撕裂灵魂般的疼痛袭来。

 

 		“嗯——”千羽凝闷哼一声，嘴角溢出鲜血。

 

 		“小凝，撑住！”千羽老爷子急声道：“如果你撑不住，没了意识，那么，万老也会有危险的！”

 

 		千羽凝咬破了自己的舌尖，想要用疼痛感迫使自己保持清醒。

 

 		在头脑和舌尖双重的疼痛作用下，千羽凝有种痛不欲生的感觉，恨不得现在就自我了结，摆脱这难以忍受的痛苦。

 

 		“小凝……”千羽老爷子红了眼睛，毕竟是自己的孙女，看到她这么痛苦，他的心里也很难受。

 

 		四大家族的年轻人站在密室门口，看着眼前这一幕，脸上都是不忍。

 

 		“这个傻瓜，应该能撑住吧……”千羽凞握紧双拳，喃喃道。

 

 		“肯定能，这丫头，意志力比起我们，要好太多了。”千羽晸坚定道。

 

 		所有人的脸上都带有焦急，唯有南风璟，面上还是一副云淡风轻的模样，只有熟悉他的人才知道，南风璟越是镇定，心里就越是狂涛骇浪。

 

 		一炷香后。

 

 		一团光晕，从千羽凝的头顶慢慢飞出，落在了冰棺里，冰棺的盖子，随即自动关闭。

 

 		千羽凝的身体软软地倒在了地上。

 

 		“小凝——”千羽老爷子喊了一声，自己却是无力起身了。

 

 		“爷爷！”千羽晸跑到千羽老爷子身边，扶起了他。

 

 		而南风璟，则是迅速跑向千羽凝，将她打横抱起，快步朝外走去。

 

 		“爷爷，小凝她……会不会有事？”千羽凞一脸不确定地问道，方才，他清楚地看到，千羽凝的脸色一片惨白，毫无血色，看起来了无生气。

 

 		“无妨，只是灵力损耗了一些，再加上被疼痛这么了一阵子，才会昏过去的，苏醒之后，再好好补一下身子，就会没事了。”千羽老爷子摇了摇头，安慰众人道。

 

 		众人这才松了一口气。

 

 		“不过，我倒是觉得，凝丫头这么病下去也不错啊。”千羽老爷子笑了笑，“看来，过不了多久我就能多一个孙女婿了，哈哈——”

 

 		“……”千羽凞无力地扶额。

 

 		“对了，爷爷，万老他……”千羽晸看着冰棺，欲言又止。

 

 		“剩下的，我们就没办法插手了，走吧，我们先去前厅，那几家的老头子们，应该也已经到了。”千羽老爷子说罢，便向前走去，千羽晸立即扶着他跟了上去。

 

 		……

 

 		前厅。

 

 		南风老爷子背着手站在窗前。

 

 		“也不知道情况怎么样了。”北冥老爷子撇了撇嘴，“原本先去看看，结果那帮兔崽子们跑得比谁都快，硬是把密室围了个滴水不漏，想看一眼都不容易。”

 

 		“罢了，反正千羽家的一会就回来了，问他也是一样。”百里老爷子抚慰道。

 

 		“你们倒是来得早啊。”千羽老爷子甩开千羽晸，信步走了进去，留下千羽晸站在原地苦笑，爷爷他，还是那么爱面子。

 

 		“如何了？”北冥老爷子眼巴巴道。

 

 		“比较顺利，剩下的，就看万老能不能跟那具身体融合了。”千羽老爷子坐了下来。

 

 		“凝丫头呢，没事吧？”百里老爷子看着面前的一群人，见里面没有千羽凝，惊道：“怎么不在这里？莫不是出了什么事？”

 

 		“他昏过去了。”千羽老爷子摆了摆手，“你们放心吧，她没事，休息一会儿就好了。”

 

 		“我孙子呢？”一直没说话的南风老爷子转过身来，道。

 

 		“拐着我孙女跑了！”千羽老爷子故作恼怒道：“那小子，也不跟我打个招呼，抱着我孙女就跑，都不把我这个老人家放在眼里！”

 

 		“既然如此，那就把你孙女送给我们吧。”南风老爷子笑了笑，眼中闪过一丝得逞。

 

 		“想得美！”千羽老爷子瞪了他一眼。

 

 		“好了，现在说说正事吧。”百里老爷子挥了挥手，“你们小辈也坐下来吧。”

 

 		众人依言。

 

 		“一旦万老真的很那具身体融合，必然会有异兆，只怕那幕后之人就会发现了。”百里老爷子脸上恢复了严肃道：“所以我建议，启动屏蔽保护，一定要把那股神力波动阻隔起来，千万不能传出去。”

 

 		“我赞同。”北冥老爷子点了点头，“虽然不知道万老的等级究竟是多少，但那具身体，可是人皇啊，那可是真正的神阶，千万不能大意！”

 

 		“人皇？”众人脸上满是讶色。

 

 		“不错，那具冰棺里的尸体，在生前，也是一个鼎鼎有名的大人物，他有一个十分响亮的名号——人皇！”南风老爷子一脸尊崇道。

 

 		众人面面相觑，虽然他们都知道那个冰棺里面的人身份必然是尊贵无比的，但谁也没想到，那个人，居然就是传说中的人皇！
