	千羽劰带着四大家族的人，跟着那个人走进了里面。

 

 		“您好，我是散修者联盟的理事乾文山，对于这一次的事情，我们表示很歉意。”乾文山弯下腰，鞠了一躬，“联盟的盟主目前不是京都，所有事情都是由我来处理的，所以，就这件事情，我想，我可以替我们盟主处理，您觉得呢？”

 

 		“伏朗，他是你们散修者联盟的人？”千羽劰面无表情道。

 

 		“是，他是我们联盟内部的成员，是一名青阶高手，编号是08175，因为实力不错，就委派他担任黎氏科技千金的保镖。”乾文山满脸歉意道：“听说，前不久他私自动用精神灵力，对贵千金动手了？这是我们的疏漏，我们一定改进！”

 

 		千羽劰眸子一眯，这个乾文山，看来也是个精明的人，知道他们会借这件事情为难散修者联盟，就先一步提了出来，若是换做旁人，只怕早就妥协了吧，可惜，他碰上的是四大家族，注定他的精明要失算了。

 

 		“这么说来，你们早就知道小凝是千羽家的人？”千羽劰面上一冷，“既然早就知道，却还纵容伏朗对小凝动手，甚至要置小凝于死地，这一点，只怕你们，就得给我们千羽家一个交代吧。”

 

 		“这……”乾文山讪笑，“我们是刚才才知道的。”

 

 		“刚才？”千羽劰讥笑道：“到目前为止，我们从未你们公布小凝是神族血脉继承者啊，你们是怎么知道的？”

 

 		“这……”乾文山面上多了一丝难堪，“我们有专门的消息渠道……”

 

 		“既然你们的消息渠道这么广泛，连我们还没有公布的事情都能查到，我就不能相信你们是刚才才知道的。”千羽劰坐了下来，看着乾文山，面无表情道：“据我们所知，四大家族有什么人，你们散修者联盟可是知道得一清二楚啊，你们会不知道小凝是千羽家这一代的嫡系女吗？”

 

 		乾文山脸上的笑容再也绷不住了，“你们是什么意思？”

 

 		“什么意思？”千羽劰站起身来，“当初散神沥冉与我们四大家族有过约定，绝不互相侵犯，可你们散修者联盟做了什么？这些年，你们明里暗里搜集我们的资料，你们敢说你们不知道四大家族都有什么人吗？居然还敢对小凝对手，现在一句会改进就能解决事情了吗？”

 

 		乾文山面如菜色。

 

 		“我们千羽家就一个要求，把伏朗交给我们处置！刚对我千羽家的人动手，就要付出代价！”千羽劰眼中闪过一丝狠厉。

 

 		“这也太过分了吧。”乾文山硬着脖子道：“伏朗也只是不小心伤了令千金而已，把他交给你们，这责罚也太重了！”

 

 		“你去看看我侄女现在的样子！”千羽劰重重地拍了一下桌子，怒声道：“好好的一个人，被那个伏朗害得众叛亲离，现在更是直接被打到了重症监护室！如果我们千羽家还没有动作，你让我们千羽家以后怎么在四大家族面前立足？怎么在修仙界立足？”

 

 		“千羽先生说得不错，文山，你大错特错了！”

 

 		一个声音传来，众人问声看去，只见一个身着西装、带着金丝框眼镜、长相儒雅的男人，走进了里间。

 

 		“盟主！”乾文山惊叫道。

 

 		“你就是散修者联盟的盟主？”千羽劰打量了一番眼前的人，心里却暗惊，此人的修为，只怕已经不是他所能应对的了。

 

 		“我是散修者联盟的盟主离奂。”离奂扶了扶镜框，道：“对于这件事情，我们散修者联盟表示极大的歉意，伏朗就交给千羽家处置，是生是死，散修者联盟不再过问！”

 

 		“盟主！”乾文山一脸惊诧，盟主难道忘记了，伏朗是什么身份了吗？

 

 		“文山！”离奂看了乾文山一眼，“他做错了事情，就该承担相应的责任。，这一点，散修者联盟从未有违背。”

 

 		“是。”乾文山低下头，妥协了。

 

 		“千羽先生，不知道这样的处理，您是否满意？”离奂微笑着问道。

 

 		“也罢，既然盟主如此通晓事理，我们千羽家也不是得理不饶人的，这件事情，就此作罢。但是……”千羽劰眯了眯眸子，“日后，还请盟主约束好自己的手下，不要再做出破坏约定的事情了。”

 

 		“没问题，既然已经有了共识，千羽先生，慢走，不送。”离奂礼貌地伸出了手。

 

 		千羽劰点了点头，带着人离开了。

 

 		走到大门口，身后的一个人压低声音问道：“二先生，我们就这样善罢甘休了吗？”

 

 		“这个离奂，绝对不是什么好惹的家伙。”千羽劰脸上多了一丝慎重，“让人去查一下离奂的来历，但要小心一些，别露出马脚，否则，可能连命都没了。”

 

 		“是。”

 

 		……

 

 		离奂站在桌子前，看着远方的天空，低沉着声音道：“天还未阴，就急着下雨，看来，是与天气预报对着干了啊。”

 

 		“扑通——”

 

 		乾文山跪在地上，冒着冷汗道：“盟主……是……是手下失职了，才……才会让四大家族捉到了把柄。”

 

 		“虽然我们与四大家族迟早要闹翻，现在还不是时候。”离奂笑着扶起了乾文山，“下次注意一些，别再出错了。天气预报就是绝对的命令，在它还未说要下雨前，一滴水都不准落下，否则……”说着，离奂布满笑容的脸上多了一丝邪魅，五指一紧，右手紧紧掐住乾文山的脖子，“你们就离死期不远了。”

 

 		乾文山的脸憋得青紫，却什么话也不敢说。

 

 		“这一次，算我们输了。”离奂笑着松开了手，“我刚才去了那家医院，见到了千羽凝，她可还活蹦乱跳的，一点都不像是要住进重症监护室的人。”

 

 		“咳咳——”乾文山咳嗽了几声，哑着声音问道：“千羽家使诈吗？”

 

 		“这一次，我们算是吃了亏，下次，四大家族就没这么好的运气了。”离奂拿出手帕擦了擦手道：“那家医院是百里家的，同为四大家族，自然是要一个鼻孔出气的。不用理会他们，跳梁小丑罢了。”

 

 		“那伏朗呢？”乾文山小心翼翼地问道。

 

 		“没用的东西！”离奂怒声道：“我们废了几百年的时间，才寻到一个这么好的容器，就这么被你们扔出去了！”

 

 		“盟主息怒！”乾文山跪在地上，瑟瑟发抖道：“要不要我们找个人，顶替伏朗，送去千羽家？”

 

 		“不行！”离奂摇了摇头，“伏朗的身份，是散修者联盟最大的秘密，绝不能让四大家族知道！算了，牺牲掉伏朗，保全我们的大局！至于容器，继续找！我就不信了，普天之下，再也没有一个人能做容器？”

 

 		“是。”乾文山应了一声，急忙退下。

 

 		待乾文山离开后，离奂将桌面上的东西全部扫了下去。

 

 		“都是一群没用的饭桶！辛辛苦苦找了几百年，才得了伏朗这一个符合条件的容器，居然还给我弄丢了！我散修者联盟的千秋大业，究竟何时才能实现？”

 

 		“桀桀——不要恼火，一个容器，还不好找吗？”一个嘶哑着嗓子极其难听的声音响起。

 

 		“我们等不起了，这么多年了，难得有点希望，居然全被破坏掉了！”离奂握紧双拳，“四大家族！待我大业完成，第一个要从这世界上消失的，就是你们！”

 

 		“桀桀——暂时不要跟他们碰上，四大家族的血脉之力很强，只要继续对他们的子嗣下手，让他们永远不能突破神阶，我们的目的就达到了。”

 

 		“不。”离奂眯了眯眸子，“我的目的可不止这些。我要的就是四大家族完全消失！”

 

 		“桀桀——这件事情还得慢慢来，急不得，都等了这么多年了，也不急于这一时。”

 

 		离奂站在窗前，看向四大家族的方向，“只有四大家族全部消失，这个世界上的神族血脉才会彻底终结，如此肮脏的血脉，在我完美的世界里，绝不允许存在！”
