	冥皇离开之后，千羽凝坐在凳子上吃吃没有回过神。

 

 		“大人。”碧萦站在一旁，满脸担忧地看着千羽凝，“您还好吗？”

 

 		刚才冥皇和千羽凝说话的时候，她是在外面看门的，根本不知道里面到底说了什么，只知道，在冥皇离开后，千羽凝就开始了沉默，直到现在，都未曾说过一个字。

 

 		“大人，您跟陛下究竟说了什么，您怎么变成这个样子了？”碧萦带着哭腔的声音响起。

 

 		“碧萦。”千羽凝叹了一口气道：“我现在要出门，不会太快回来，晚些时候，你帮我准备一些热水吧。”

 

 		“是。”碧萦点了点头。

 

 		……

 

 		千羽凝来到清修殿的时候，老者已经在门口等候了。

 

 		“看来，陛下还是把事情的原委，仔仔细细地都告诉你了。”老者摇了摇头，“原本现在还不是告诉你的时候，既然你已经知道了，倒也能做一些心理准备。”

 

 		“您到底是什么人呢？”千羽凝紧盯着老者，“冥皇说，这件事情知道的人很少，但您却知道得一清二楚，您能告诉我，您究竟是谁吗？”

 

 		“这么多年了，你还是第二个问我这个问题的人。”老者笑了笑，“身份这种东西，我向来都是不在意的，有身份又能如何，终究改变不了你自己的命运，没了身份又能怎样，也不会让你少块肉。命由天定，你终究是要走属于你自己的路，又何苦被你自己的身份所束缚呢？”

 

 		“我不相信这世界上会有什么人不好奇自己的身份，除非这个人是有什么难言之隐，我想您就是如此吧。”千羽凝侧过头，“您若是不想说，我也不能逼您，这件事情，就当我从来没有提到吧。”

 

 		两个人继续往里走，只是气氛，比起之前，更沉闷了。

 

 		走到修炼室。

 

 		“这是你今天要学习的。”老者将一本书递给千羽凝，道：“昨日，你已经修行了炼气诀，现在，就可以接触到真正地鬼术了，日后，你若是来了，大可自己进来，这一屋子的书都可以翻看，等你把这一屋子的书都看完之后，便也能真正的掌握鬼术了。”说罢，老者慢慢走了出去，“这个世界上，有很多人都是身不由己的，我也如此，命运如此不可抵抗，人又何必花费心力去做无谓的抗争呢，倒不如既来之，则安之，或许才能找到不一样的人生吧。”

 

 		等老者彻底离开后，千羽凝才低下头看着手里的书。

 

 		神的命运都是早已注定，不可违抗的吗？如果真是这样，那她，必然是不愿意接受这种命运，她又该如何是好呢？

 

 		……

 

 		看完今天的书，千羽凝伸了一个懒腰，这才离开了清修殿。

 

 		回到房间门口的时候，碧萦急急忙忙跑过来，“大人，您可算是回来了，二殿下在这里已经等很久，您却迟迟未归，奴婢险些就要去找您了。”

 

 		“无妨，我现在就过去。”千羽凝摆了摆手。

 

 		这兄弟两个到底是什么意思，怎么一天到晚都往她这里跑呢？她这里，难不成有什么宝贝吗？

 

 		走进房间，果然，二殿下已经坐着喝茶了。

 

 		“千羽大人果然够忙，本殿来这里都这么久了，才看到大人匆匆回来。”二殿下笑了笑，“不知千羽大人最近究竟在忙些什么？竟这般顾不得回来。”

 

 		“有劳二殿下挂怀，下官只是有些私事罢了。”千羽凝走到二殿下身边坐了下来，拿起一个空茶杯，给自己倒了一杯水，“不知，二殿下起来找我，是为了什么事情？”

 

 		“千羽大人莫非是贵人多忘事，不记得皇兄安排给我们的任务了吗？”二殿下挑了挑眉，“如果本殿没有记错的话，皇兄命我们尽快前往冥府东面，查清楚东府鬼兽的事情。”

 

 		“哎呀，我差点就忘了。”千羽凝猛地拍了一下自己的头，“我们什么时候出发？”

 

 		“如果你最近没事的话，明天早上就出发吧，该带的东西我都已经准备好了，只需你自己简单收拾一下就可以了。”二殿下说罢，就站起身，“千羽大人，希望明天能按时看见你，不要让本殿失望啊。”

 

 		看着二殿下离开的身影，千羽凝无力地翻了一个白眼，看来，明天早上她的懒觉计划，又要泡汤了。

 

 		……

 

 		第二天。

 

 		千羽凝盯着两个黑眼圈坐在床上，满脸怒气。

 

 		“大……大人……”碧萦站在一旁，很是不安地看着千羽凝，“二殿下已经等候多时了，您……要不要先起床呢？”

 

 		“告诉他，老娘还困着呢！”千羽凝怒吼道：“还让不让人活了，我这才睡了一个多小时，就要起床干活了？他是不是跟我有仇，要这么折磨我？”

 

 		“大人……”碧萦都快要哭出来了，大人啊，您知不知道，二殿下现在可就在您门外面，您骂的话二殿下可都是能听见的。

 

 		“千羽大人若是不想去，本殿也可以一个人走。”二殿下阴测测的声音在门外响起。

 

 		千羽凝和碧萦都不由自主地颤了一下。

 

 		“二殿下，您稍等，下官现在就起床，立刻就起！”千羽凝说着，一个蹦子就跳下了床，飞快地开始洗漱。

 

 		十分钟后，千羽凝站在了二殿下面前。

 

 		“二殿下，真是不好意思，让您久等了。”千羽凝搓了搓手，一脸狗腿道。

 

 		“原来千羽大人并没有责怪本殿啊，本殿还以为，千羽大人觉得本殿做得不对，生本殿气了。”二殿下黑着脸道。

 

 		“这怎么可能呢？您这么英明神武，您做什么都是对的！下官哪里敢生您的气？”千羽凝笑得一脸谄媚道。

 

 		“行了，既然千羽大人都已经准备好了，那就出发吧。”说罢，二殿下率先走了出去。

 

 		千羽凝赶紧跟了上去。

 

 		冥府外，一辆普通的马车停在那里。

 

 		“这……”千羽凝指了指马车，一脸不可置信的看着二殿下，“您要坐这么普通的马车出行？”

 

 		“为何不可？”二殿下瞪了她一眼，“你以为我们是出去游玩的吗？只有坐这种普通的马车，我们才能躲过那些人的眼线，顺利到达目的地，否则还没走到一半，可能就已经成为刀下亡魂了。”

 

 		“说实在的，我还真没想到，您居然会选择这么普通的马车。”千羽凝咋了咋舌，“在我看来，像您这样身份尊贵的人，无论出行的距离是远是近，都应该坐着豪华马车才是像这种普通的马车，都是我们这种不起眼的小官才坐的，您这身份，坐这个马车，真的不合适啊。”

 

 		“比起身份适不适合这个马车，本殿更想平平安安地到达东府。”二殿下看了她一眼，率先登上了马车。

 

 		千羽凝撇了撇嘴，反正她是无所谓了，坐什么马车都好，只要不是步行就可以，于是，她也跟了上去。

 

 		马车缓缓驶出冥府。

 

 		“二殿下，我们大概要多久才能到呢？”千羽凝看向二殿下。

 

 		“出门在外，就不要称呼我为二殿下，以免暴露我们的身份，从现在开始，你唤我司泱就可以。”二殿下说着，看了一眼千羽凝，“冥府距离目的地，大概还有接近一天的行程，你今天起得早，就先小憩一会儿吧，等到了，我会叫你。”

 

 		闻言，千羽凝双眼放光看着他，“二殿下，我现在才发现，您还是很帅的。”说罢，就靠在车厢旁，闭上了眼睛。

 

 		很快，千羽凝就进入了梦乡。

 

 		二殿下看着睡得很香的某人，嘴角露出一抹无奈的笑容，在一个陌生人面前，也睡得这般不设防，这样的人，如何让人放心？
