	不一会儿，南风璟等人就出场了。

 

 		“诸位四大家族的才俊，在下南风璟，南风家第二十三代家主，在这里恭迎诸位的驾临。”南风璟拱了拱手道：“诸位应该都知道，我们四大家族向来都有族比，但是因为之前发生了一点儿意外，所以族比被取消，从现在开始族比恢复，也希望大家都能够一展英姿，得到令自己满意的名次。”

 

 		“好！”

 

 		底下的人都鼓掌喝彩。

 

 		“诸位，在下北冥殇，北冥家第二十四代家主，今日，既然是我们这几个新家主第一次露脸，自然是要有些彩头的。”北冥殇拍了拍手，一个北冥家的下人将一个托盘拿了上来。

 

 		“这是我们北冥家的族令，一共有三块，夺得前三名的，可以各得一块，这枚族令，可以让我们北冥家的任何一个人，在不违反道义的情况下，为他做三件事。”北冥殇笑呵呵道：“当然如果大家觉得我可以办到的话，也可以来找我。”

 

 		“啧啧，这家伙这一次拿出来一个好东西啊。”百里静坐回千羽凝身侧，“看来，我们百里家的，还有些差了啊。”

 

 		“在下百里家第二十五代家主百里墨。”百里墨笑了笑，“我可没有北冥家主那么财大气粗啊，众所周知，我们百里家不擅长修炼，但是呢，却很擅长医学，所以，我这次备的彩头啊，是百里家祖传灵药——逍乐丸，如果受伤，那么，逍乐丸可以快速凝结伤口，避免血流过多，如果平日服用，也可以巩固修为。第一名得十颗，第二名八颗，第三名，则是六颗。”

 

 		“哎呀，这还叫有些差？”千羽凝瞪了百里静一眼，“祖传宝贝都拿出来了，你要是还说差，那我们千羽家岂不是没东西了？”

 

 		“说不定啊，你哥还藏着什么呢。”百里静撇了撇嘴，“你们啊，个个都比我们富裕，这好东西啊，肯定也不少，就看你们愿不愿意拿出来，不像我们，也只能拿这种东西滥竽充数了。”说着，百里静重重地叹了一口气。

 

 		“虚伪。”千羽凝白了她一眼。

 

 		“诸位，在下千羽凝，是千羽家第二十五代家主。”千羽凝上前一步，笑着道：“原本还想着，我是不是可以抠门一点，不用拿什么好东西出来了，结果，这一个个的，拿出的东西还都不赖，我要是再藏着掖着，那就是在打我自己的脸了。”说着，千羽凞手一握，身旁出现一个空间结界，千羽凞将手伸进去，从里面依次拿出了三个盒子。

 

 		“诸位请看，这第一个盒子，是我为第一名准备的蛟龙化戟，顾名思义呢，就是用蛟龙所制的戟，里面有一个完整的蛟龙灵魂，乃是我们千羽家最为真贵的武器，我也是第一次见，平日里可以隐藏身型，变得跟钥匙一般大，只需要口诀，就可以变大。”说罢，千羽凞打开盒子，给大家看了一眼。

 

 		“我敢保证，他一定是从太奶奶的宝库里搜刮过来的。”千羽凝双手环胸，一脸肯定道。

 

 		“这么说来，你们千羽家的宝贝还真不少啊。”百里静羡慕地看着台上的千羽凞，“果然是财大气粗，佩服，佩服啊。”

 

 		“这是第二名的奖品，上古神剑虚无，在神兵榜上，排名第二十二。”千羽凞拿出一个长形的盒子，将盖子揭开，给众人展示了一番。

 

 		“这是第三名的奖励，紫光盾。”千羽凞拿起第三个奖品，此时，紫光盾已经没有被遮盖起来了，全方位展现在众人眼前。

 

 		千羽凞掂了一下紫光盾，“诸位朋友，出门在外，不仅需要利器，还需要护具啊，紫光盾呢，虽然在神兵榜上没有名次，但是，它的本事，大家还是听说过的，完全取决于主人的等级，可以承受比主人高三级以内的任何攻击。”

 

 		“天呐，这三个，我都想要啊。”百里静抓住千羽凝的手，“我觉得吧，第三名的这个盾，就非常适合我啊，像我这种鸡肋，就需要有个什么东西保护啊。小凝，你们家还有这样的东西吗？有的话，卖给我一个吧。”

 

 		“等我回去找一找。”千羽凝挑了挑眉，“看在咱俩关系这么好的份上，我给你打个友情价，八折！”

 

 		“好，一言为定！”百里静高兴地直点头。

 

 		“哦，对了，忘了说一句。”千羽凞刚走回自己的位置，突然想到了什么，转过头继续道：“这三个奖品，暂时都没有属性，谁拿到，就可以往里面输入自己的属性，绝对适合你自己！”

 

 		“逆天了啊。”流弼目瞪口呆，“看样子，为了这次的族比，家主可是大出血啊。”

 

 		“不知道，太夫人的宝库里，还剩多少东西啊。”千羽昭砸吧着嘴道：“改天，咱们也去寻寻，说不定也能找到什么好东西。”

 

 		等到三个人都说完了，南风璟上前一步。

 

 		“原本，我还想着需要给大家什么奖励，但是一看到其他三大家族的东西，我觉得，已经不需要再补充什么了，我们南风家，别的都没有，只有钱，那么，我就世俗一次吧。”说罢，南风璟笑着道：“这一次，只要是能拿到名次的，南风家都会给他们奖金，第一名一千万，以一百万的差价以此类推！”

 

 		“我勒个去，这才叫土豪啊，直接送钱。”峋迁一本正经道：“诸位啊，我想放弃长老的身份，想下去赢钱了。”

 

 		“你敢！”几个人都怒视他。

 

 		“不敢不敢。”峋迁讪讪地笑了笑，缩了回去。

 

 		“正所谓，‘钱不是万能的，但是，没有钱是万万不能的’，咱们现在是现代了，很多东西，还是需要金钱的，所以，我就直接准备了金钱，如果，大家想要手头上宽裕一些，那就努力赢取好的名次吧。”南风璟说罢，看着底下的人道：“族比，正式开始！”

 

 		声音刚落下，一名老者就走上了台。

 

 		“现在宣布族比规则。”老者敲了一下手里的铜锣，“族比采用抽签的方式，随机匹配对战之人，若人数为奇数，则一人轮空。对战之人，胜者，计十分，输者不计分，轮空者，计五分。共比试十局，以最终得分排序，决定所有人的名次！”

 

 		“看来，还是要考验一下自己的运气啊。”千羽晸感慨道：“轮空还有五分，打输了一分没有，果然是要看自己的人品。”

 

 		“真正对战的时候，谁能肯定你的对手是什么人，也没人能肯定你的对手一定比你弱，果然还是要靠运气啊。”千羽凝叹了一口气，“我想，他们应该是想磨砺一下大家的平常心，无论面对什么样的情况，都不能出现极端化的情绪啊。”

 

 		“世上没有绝对的公平，公平，都是要靠自己得来的。”流弼看着底下放着奖品的桌子，眼里满是羡慕，“早知道，我们几个就出战了。”

 

 		“行了吧。”千羽凝拍了一下他的头，“你想想，去空间结界历练，我们千羽家就已经很占便宜了好不好？去了那么多人，其他三大家族，也只是去了一两个，你要是再上场，我们会被群殴的。”

 

 		“好吧。”流弼故作伤心道：“果然是公平的世界，唉。”

 

 		等到众人都理解了族比规则后，老者下台，所有人都站下了擂台之上。

 

 		“怪不得会有轮空者，原来，其他家族都是六个人啊。”千羽晸恍然大悟道。
