	“静姐，你觉得呢？”千羽凝喝了一口奶茶，问道。

 

 		“光从合同来看，他们完全就是吃亏，我可不相信他会这么做，里面，应该还有我们没看出来的玄机。”百里静幽幽道：“不过，不可否认的是，我确实心动了。”

 

 		“那要去找他吗？”千羽凝偏过头，“如果你要去的话，那我就不去了，我不太想动弹，想补一会儿觉。”

 

 		“那可不行。”百里静摇了摇头，“你可是我的贴身小保镖，你得保护我啊。”

 

 		“这有什么可保护你的，难道，应该江亦恒你都打不过？”千羽凝眯了眯眸子，“还是说，你就是想让我跑路？”

 

 		“后者。”百里静一脸淡定道：“我一个人多无聊，有你在，我还有个聊天的伴，万一江亦恒的条件太苛刻，你还能帮我讨价还价一下。”

 

 		“我就不该跟你出来。”千羽凝叹了一口气，还是顺从地答应了她。

 

 		……

 

 		千羽凝跟随着百里静来到江氏门口的事情，就已经吸引了很多人的目光。

 

 		“那个是百里家的大小姐？她怎么出现了？”

 

 		“跟她一起的，好像是千羽家的那个小姐吧，怎么，四大家族，是准备东山再起了？”

 

 		“不可能吧，宣布隐世的人是他们自己，这才多久，现在复出，岂不是自己打自己的脸？”

 

 		周围的人喋喋不休地讨论着，千羽凝和百里静却面不改色，走到前台，将合同递过去，“这是你们江总给我的合同，我现在要找他，帮我问一下他愿不愿意不愿意的话，我们立刻就走。”

 

 		“好的，请稍等一下。”前台小姐礼貌地接过合同，看了一眼，拨通了江亦恒的电话，“江总，百里小姐要见您……好的，我现在安排。”

 

 		挂断电话后，前台小姐道：“江总就在上面等着你们，请。”

 

 		百里静点了点头，带着千羽凝走进了电梯。

 

 		……

 

 		办公室里，江亦恒皱着眉头，看着不远处的江夫人，不耐烦道：“这件事情，是我早就决定好的，既然现在我是总裁，我总该有决定权吧？”

 

 		“不是妈不放权，只是，你干嘛还要跟那些人有瓜葛？”江夫人一副恨铁不成钢的样子道：“你就不怕，他们像是吸血虫一样附在咱们身上，把咱们江氏的血都吸干吗？”

 

 		“妈，他们不是那样的人。”江亦恒一脸头疼道：“而且，我一切决定的出发点都是家族利益，不盈利的事情，我是不会干的。”

 

 		“我说不过你，反正，一会儿我要在一旁听着，免得你被她们带进沟里。”江夫人侧过头，看了一眼一旁的汤苠，“你也是的，怎么也不拦着他一点儿？”

 

 		汤苠低着头，沉默不语。

 

 		“咚咚咚——”

 

 		门把转动，助理把百里静和千羽凝带了进来。

 

 		“好久不见。”江亦恒率先站起来，脸上满是笑意。

 

 		“咳咳——”江夫人虚咳一声，不满地瞪了他一眼。

 

 		“没想到江夫人也在啊。”百里静皮笑肉不笑道：“看来，江氏做主的，还是江夫人啊。”

 

 		江亦恒脸色一变。

 

 		身为江氏的总裁，他却被质疑能不能做主，这种情况，让他很是不满。

 

 		“妈，您就安安静静坐在一旁看着吧。”江亦恒冷着脸道。

 

 		“你——”江夫人满脸怒容，正欲发火，汤苠就拉住了她的胳膊，“妈，您消消气。”

 

 		“既然如此，那我们就闲话少说，我们的时间也不多。”百里静大咧咧地坐在江亦恒对面的沙发上，将合同往他跟前一扔，“说说吧，你的目的。”

 

 		“没什么，就像合同上说的那样。”江亦恒摇了摇头，“你们的咖啡馆，名气已经打出去了，回头客不少，只是最近这段时间疏于管理，客流量小了一些而已，如果跟我们合作的话，我可以保证，你们可以摆脱现在的困境。”

 

 		“商人追求的都是利益，没有利益的合作，是不成立的。”百里静冷笑一声，“可是，但从你这份合同上看，你们江氏明显就是在吃亏，所以，我不得不怀疑你的动机。”

 

 		“你们放心，我不会让自己吃亏的。”江亦恒笑了笑，“这分合同，只是为了向你们表示我的诚意，具体内容，我们还是要再商议的。”

 

 		“你们说吧，我不掺合了。”

 

 		江夫人站起身，她的脸色始终没有恢复，还是很难看，看样子，刚才江亦恒的话，是真的气到他了。

 

 		“阿恒，我和妈就先回去了。”汤苠也跟着站了起来，挽住江夫人的胳膊道：“如果可以的话，今天就回家吧。”

 

 		汤苠如今已经快六个月的身孕了，肚子已经凸起很多，看样子，走路也有些不便。

 

 		“我让他们送你们回去。”江亦恒跟百里静示意了一下，拿起电话吩咐了几句。

 

 		江夫人冷哼一声，带着汤苠离开了。

 

 		等到她们走后，江亦恒就紧盯着千羽凝，让千羽凝很是不舒服。

 

 		“江总。”

 

 		百里静站起身，挡住了江亦恒的视线，“我想，我们之间，还是没有合作的必要，毕竟，我们不是什么朋友，说句难听的，我信不过你。”

 

 		“百里小姐，既然你们现在现身了，应该是因为四大家族的资金运转不灵了吧。”江亦恒笑着道：“我不过是为了跟江氏拓一条商路罢了，你们不必怀疑我的用心，毕竟，你们现在也很需要合作，不是吗？如果你们没兴趣，你们也不会来找我。”

 

 		“你错了。”百里静笑了一声，“我只不过是觉得现在的生活太无聊了，自从阿墨接管了百里家家主之位后，我就更无聊了，所以，就想着出来找点事做。”

 

 		“继任吗？”江亦恒眯了眯眸子，“看来，四大家族还在啊。”

 

 		“你放心，暂时还在。”百里静翻了一个白眼，“就算是再过几千几万年，四大家族，还是会在的。”

 

 		“这样吧。”江亦恒站起身，“为了表示我的诚意，我可以出资，只要百里小姐感兴趣，我都可以插手。”

 

 		“江氏的房地产行业做得不错，只可惜，我对房地产不感兴趣，我感兴趣的，是珠宝。”百里静挑了挑眉，“只要我们四大家族愿意，我们可以拿出无数珠宝，而且，绝对都是世间罕见，那些珠宝，放在仓库里也没用了还不如换成钱，江总，你说，是不是啊？”

 

 		“珠宝行业，做得最好的是林氏珠宝，我与他们的老总也有点交情，或许可以帮得上忙。”江亦恒点了点头，“这样吧，我可以作为注资伙伴，我想，这样的话，你就不用担心我的用心了吧？”

 

 		“小凝，你觉得呢？”百里静偏过头，看着千羽凝道。

 

 		“我对商业不是很清楚，还得你做主。”千羽凝耸了耸肩，“而且，就目前来看，大家都没时间管理这一块的，还是得你自己来做，所以，我们就不插手了。”

 

 		“好。”百里静沉吟片刻，点了点头，看着江亦恒道：“既然如此，那就请江总帮我约见一下林氏珠宝的老总吧，我想跟他面谈。”

 

 		“没问题。”江亦恒应了一声，拿起电话，就找到了林氏珠宝的老总，再商议好时间后，江亦恒挂断了电话。

 

 		“今天下午六点，在帝都饭店。”江亦恒道。

 

 		“好，多谢。”百里静说罢，就要带着千羽凝离开。

 

 		“等一下。”江亦恒出声阻止道：“距离下午还有段时间，不如一起喝一杯茶吧，毕竟，已经很久没见了。”

 

 		百里静和千羽凝对视一眼，点了点头。
