	千羽凝瞪了一眼赤琊，立刻捂着鼻子跑去了浴室。

 

 		……

 

 		洗完澡，千羽凝走出浴室，舒服地伸了一个懒腰。鼻子动了动，发现屋子里面的异味已经没有了，再环顾四方，污垢也已经全部消失。

 

 		“这是怎么回事？”千羽凝一脸疑惑。

 

 		“姐姐，你洗好啦？”赤琊跑过去，凑到千羽凝跟前，仔细嗅了嗅道：“身上已经没有味道了。”

 

 		千羽凝一头黑线。

 

 		“好了，时间已经差不多了，我就先回学校了。一会儿师父他们醒过来的时候，你跟他们说一声。”说罢，千羽凝就离开了。

 

 		……

 

 		“主人。”乾文山跪在地上，一脸菜色。

 

 		“你来找我做什么？”散神沥冉的手指敲击着椅子把手，“我如果没有记错的话，你现在已经是一个废人了，这样的你，对我来说还有什么用吗？”

 

 		“主人！”乾文山一脸悲切，“还请主人给我一个机会，我一定能一雪前耻！”

 

 		“我还能做什么？”散神沥冉看了一眼乾文山，“你如今丹田已毁，修为尽失，这样的你，还能做什么？”

 

 		“主人，我知道您一定有办法，还请主人大发慈悲，给我一次将功补过的机会！”乾文山在地上重重地磕了一个头，“当日，那个小贱人重创了我，此仇不报，我乾文山死不瞑目！”

 

 		“你当真有如此的决心？”散神沥冉似笑非笑道：“要知道，想要恢复你已经被废的修为，你要受的折磨，要承受的痛苦，可是你根本无法承受的，你还要我帮你吗？”

 

 		“求主人助我一臂之力！”乾文山一脸感激道。

 

 		“好，有骨气。”散神沥冉手一挥，一个瓷瓶滚落在乾文山面前，“这是修复修为的灵药，服下此药，要承受地狱般的痛苦，如果你能熬过去，你就能彻底脱胎换骨，修为比起之前也会有极大的提高。”

 

 		“多谢主人！”乾文山感激道。

 

 		“我丑话先说在前面，如果你不能熬过去，你就会彻底粉碎，即使你熬了过去，你也不过是在拿你自己的生命力作为修为的交换，这个交换是等价的，你得到了几级的修为，就会折损多少年的寿命，你自己惦量吧。”说罢，散神沥冉挥了挥手，便消失在原地。

 

 		乾文山紧握着瓷瓶，一脸的恨意。

 

 		当日，千羽凝那个小贱人毁了他的丹徒，以至于他修炼多年的修为化为乌有。回来的时候，他就被离奂厌弃了，很长一段时间，都被囚禁在一个黑屋子里。直到离奂的消失。

 

 		他很清楚，离奂已经被主人抛弃了。四大家族的事情一闹大，就必须有一个人去承担所有的责任，如果离奂没有暴露，那么随便推出去一个人都可以，但偏偏，离奂被抖了出去。

 

 		在这种情况下，最好的办法就是舍弃离奂，所以，他成为了主人的替罪羊。他虽然胆战心惊，但一想到离奂从此以后，永远都无法逃脱牢狱之灾，他的心就一下子就安定了下来。

 

 		离奂，这都是你自找的！

 

 		乾文山眯了眯眼睛，看着手中的瓷瓶，神色莫名。

 

 		其实，要用寿命去换取修为，他是不愿意的，但这就是他现在唯一的办法。只要他可以修复修为，那么，他就有可能突破到更高的一个层次，届时，寿命也会相应的增加，他也就无需再担心了。

 

 		千羽凝，待我恢复修为，你将会是第一个承受我怒火的人，我会用你的鲜血和生命，来迎接自己的新生！

 

 		……

 

 		“阿嚏——”刚走进校门，千羽凝就重重地打了一个喷嚏。

 

 		“谁在想我吗？”千羽凝揉了揉鼻子，喃喃道。

 

 		“千羽凝！”

 

 		不远处，千羽晸正一脸怒容的看着她。

 

 		“晸哥哥！”千羽凝跑过去，嬉皮笑脸道：“你怎么来了？也不提前跟我说一声，我好去接你啊。”

 

 		“老实交代，你这三天到底去了哪里？”千羽晸捏住千羽凝的鼻子，恨恨道：“你知不知道我们有多么担心，生怕你出什么事，怎么找你都找不到，你跟你室友说，你要陪你弟弟，说的是小凌吧，那他现在在哪儿？没想到，你才多大啊，竟然都敢说谎了，而且，说谎脸都不红，眼睛都不眨一下！”

 

 		“我哪里说谎了？我说的都是真的啊。”千羽凝将自己的鼻子从千羽晸的魔爪里救了出来，“我是真的和赤琊在一起，而且不只是赤琊，还有师父和药皇前辈，你要是不信，可以去问他们。”

 

 		“前几天，两位前辈带着小凌离开了家里，也不肯告诉我们他们要去哪里，我们也不便派人跟着，没想到，他们是来找你了。”千羽晸撇了撇嘴，“不过他们来找你就是了，何必要瞒着我们？”

 

 		“晸哥哥，你看一看，我现在的等级。”千羽凝神秘兮兮道。

 

 		千羽晸剜了她一眼，却还是照做。

 

 		不看不知道，一看吓一跳，看着千羽凝现在的等级，千羽晸犹如被雷劈了一般，呆愣在原地。

 

 		“这……我……你……”千羽晸语无伦次，指着千羽凝，一脸的不可置信。

 

 		“你到底干了什么！”

 

 		“这就是师父他们偷偷摸摸来找我的原因了。”千羽凝压低声音道：“具体情况等有时间了，我再仔细告诉你们，现在我得回去了，这里保不准就有散神沥冉的人，还是小心一些为好。”

 

 		“那好吧，你自己多加小心，我不想回去了，有什么事情，记得联系我们。”千羽晸拍了拍千羽凝的脑袋，道。

 

 		千羽凝点了点头，目送千羽晸离开。

 

 		……

 

 		三日后。

 

 		乾文山从房间里出来，已经像是彻底换了一个人。

 

 		嘴唇青紫，瞳孔也诡异地变成了紫色，乾文山伸出手，指甲也变成黑色的了。

 

 		“这究竟是怎么一回事？”乾文山跑到镜子前，仔仔细细看着自己，却被镜子里自己的模样吓了一大跳。

 

 		“这是谁？”乾文山看着镜子里的自己，一脸不可思议。

 

 		正诧异的时候，他的手突然发生了异变，原本的手，犹如瞬间失水了一般，变得干枯。

 

 		“这就是你获取修为的代价。”

 

 		散神沥冉从他身后缓步踱出。

 

 		“主人，求您帮帮我！”乾文山奔过去，一脸哀戚。

 

 		“倒也不是完全没有办法。”散神沥冉摸了摸他的脸，“如今的你，已经完全入魔了，你可会怨恨我没有告诉你？”

 

 		入魔……

 

 		乾文山一脸迷茫，他自然知道什么是入魔，入魔的人，一般都不会有好下场。

 

 		“昔日，你的丹田已经被尽数毁坏，你这辈子，已经完全没有可能再修神力了，如果你还想再拥有修为，唯一的办法就是入魔。”散神沥冉慈悲地看着他。

 

 		乾文山不由自主地往后退了几步。

 

 		“你现在已经没有退路了。”散神沥冉转身离开，“入魔已是事实，这一生都无法改变，除非你神魂俱灭，否则，你这一生都是魔。”

 

 		乾文山蹲在地上，抱着头，一脸的痛苦。

 

 		他是想要恢复修为，但他却从来没有想过，恢复修为的代价竟然会是入魔，如果早知如此，当初他一定会退缩吧。

 

 		可正如主人所言，他现在已经完全没有退路了。除非他神魂俱灭，否则，他永远无法摆脱魔族的身份。

 

 		既然如此，那他也只有认命了。

 

 		一想通，乾文山立刻站了起来。

 

 		既然他已经付出了这么大的代价，那他就一定要将自己过去所受的屈辱，一笔一笔算清楚，那些四大家族的人，也必定要为他们当初的所作所为付出代价！

 

 		而首当其冲的，就是害他变成这样的直接罪魁祸首——千羽凝！
