	当千羽凝抱着短尾灵狐回到酒店的时候，引起了所有人的震惊。

 

 		“小凝，你不是去约会了吗？怎么突然多了一只小狐狸？”艾悠暖一脸的不可置信，“你们是去动物园了吗？”

 

 		“谁告诉你我们是去约会的？”千羽凝瞪大了眼睛，“你可别无中生有，我们只是出去转转，别胡说。”

 

 		“那你能解释一下，为什么你会突然多了一只狐狸？”傅雅丽看着千羽凝，大有“你不说实话就不饶你”的势头。

 

 		“捡的。”千羽凝一脸正经道。

 

 		“叽——”短尾灵狐不满地挠了一下千羽凝的胳膊，被她悄悄地掐了一下，瞬间委屈地缩了回去。

 

 		“不要虐待动物！”汤苠吼了一声，“这么可爱的小狐狸，你也能下得去手？”

 

 		千羽凝恶狠狠地看了一眼短尾灵狐，就知道这个家伙不会安稳的。

 

 		“好了，到饭点了，去吃饭吧。”百里静走过来，把千羽凝拯救出来，“餐厅不允许带宠物，你回房间去安顿一下小狐狸吧。”

 

 		千羽凝点了点头，带着短尾灵狐回了房间。

 

 		……

 

 		“听着，不许胡闹！我知道你能听得懂我的话，你要是敢乱来，我就把你扔给南风璟那个家伙，让他好好管教一下你！”将短尾灵狐放到地上，千羽凝警告道。

 

 		“叽——”短尾灵狐走了几步，回头看了一眼千羽凝，示意她放心离开。

 

 		千羽凝一步三回头地看着它，她虽然很不放心，但目前只能让它一个人待在房间里了。

 

 		千羽凝离开房间，关上门的一瞬间，短尾灵狐的眼中闪过了一丝狡黠。

 

 		……

 

 		“小凝，运气不错啊。”百里静凑过来，“那么稀有的短尾灵狐，你出去晃一圈就逮回来一只，你最近是运气爆棚啊。”

 

 		“别说了，我还不想要它呢。”千羽凝苦着脸道：“我从来就没有想过要当什么铲屎官，可你看看，这狐狸就自己送上门了。静姐，你喜欢狐狸吗？白送你好不好？”说着，千羽凝一脸期待地看着百里静。

 

 		“可以啊，反正我一个人也挺无聊的，养只宠物也不错。”百里静笑着说道。

 

 		“不好意思。”

 

 		一个服务生走了过来，“请问哪一位是千羽凝小姐呢？”

 

 		“是我，有什么事情吗？”千羽凝看着服务生，一脸的不明所以。

 

 		“千羽凝小姐您好，您的房间出现了一点小情况，监控室里有了危险警报，因为您不在房间，我们来是想找您，得到进入许可，顺便请您跟我们过去看一看，您看方便吗？”服务生礼貌地问道。

 

 		“可以。”千羽凝点了点头，虽然不知道发生了什么，但能有警报反应，应该也是不小的意外了。

 

 		出了这事，所有人都不再吃饭了，跟着一起回到了千羽凝的房间。

 

 		当房间门打开的时候，千羽凝恨不得钻到地里去。

 

 		门打开的一瞬间，鹅毛便飞了出来，紧接着，刺耳的警报声不断响起。

 

 		千羽凝面色铁青地走了进去，果然，房间里面已经犹如台风过境一般，惨不忍睹。

 

 		“这是……”百里静一脸呆滞。

 

 		只见满地都是破碎的东西碎片，浴室里的警报声还在一声接着一声地响，而罪魁祸首，却躺在“废墟”里呼呼大睡。

 

 		“小凝……”百里静停顿了一下，“那个，小狐狸是你带回来的，还是你自己养吧，我实在是养不起啊。”

 

 		“什么？姐你想养狐狸？”百里墨惊叫道：“家里那一只哈士奇就已经很厉害了，你要是再敢带一只狐狸回去，老头子真的会把你们一起扔出去的！”

 

 		千羽凝一只手拎起短尾灵狐，怒吼道：“你给我醒过来！你看看你都干了什么？你是不是活得不耐烦了？最近我正好想吃肉，我看狐狸肉就不错！”

 

 		“叽——”短尾灵狐激灵地抖了一下，挣扎起来。

 

 		“我看就把它红烧了吧。”艾悠暖双眼放光地看着千羽凝手里的短尾灵狐，“听说狐狸的肉还是很不错的，尝一尝也不错。”

 

 		闻言，短尾灵狐停止了挣扎，双眼含泪地看着千羽凝，开启了卖萌模式。

 

 		面子什么的，哪有小命重要？为了小命，低下头一次又有何妨？再说了，天地间的短尾灵狐那么少，没有狐狸会知道它做了什么，过了今天，它还是一个霸王！

 

 		“千羽凝小姐，您看这……”服务生一脸为难的看着千羽凝，似乎不知道该怎么解决了。

 

 		“我跟你们去。”南风璟出声道：“这狐狸是我抓来的，出了事自然是由我负责的，赔偿什么的，我会跟你们经理谈的。”

 

 		服务生点了点头，退下了。

 

 		“南风璟，这只狐狸，还是交给你解决吧。”千羽凝把短尾灵狐往南风璟那边一抛，道。

 

 		“叽——”不要啊，它不要跟那个男人呆在一起，太可怕啦！

 

 		短尾灵狐灵活地在空中翻了一个身，就朝着千羽凝飞来，缩进了她的怀里，可怜巴巴地看着它，大眼睛里，全是对于千羽凝抛弃它的控诉。

 

 		“我可养不起你。”千羽凝冷笑一声，作势就要把它扔出去。

 

 		短尾灵狐抓紧了千羽凝的衣袖，不断挣扎。

 

 		“小凝，我看，你还是留下它吧。”汤苠一脸不忍道：“虽然这个小狐狸……嗯，有点调皮，但是，看在它这么可爱的份上，你就原谅它这一次吧。”

 

 		短尾灵狐忙不迭地点了点头。

 

 		“哇，这小狐狸真有灵性。”艾悠暖咋舌，“这么有灵性的小狐狸，可是不常见的，小凝，你就好好调教一下，一定会是一个乖孩子的。”

 

 		“是啊，狐狸是好狐狸，就是性子太调皮了，调教调教，就能改过来的。”傅雅丽点了点头。

 

 		“……好吧，既然那么多人帮你说话，我这一次就放过你，你要是再敢胡作非为，我就把你扔给南风璟，让他宰了你，你信不信？”千羽凝看着短尾灵狐，威胁道。

 

 		“叽！”短尾灵狐不住地点头。

 

 		众人：……看来，这小狐狸怕的人还是南风璟啊。

 

 		南风璟回来的时候，短尾灵狐正乖巧地卧在千羽凝脚边。

 

 		“它怎么突然这么乖了？”南风璟不知所以然道。

 

 		“被吓的。”百里墨笑了笑，不过多解释。

 

 		南风璟“哦”了一声，也没有多想。

 

 		……

 

 		晚上，半梦半醒的时候，千羽凝被一阵痒意弄醒了。

 

 		低头一看，短尾灵狐团成一团，缩在她怀里，睡得正想，随着肚子一股一股的，全身毛茸茸的毛不时地会碰到千羽凝。

 

 		“这小家伙……”千羽凝笑了笑，闭上眼睛，很快就睡了过去。

 

 		短尾灵狐耳朵一动，眯着眼睛看了一眼千羽凝，这才完全睁开眼睛，转了转眼珠，闭上眼睛沉沉睡去。

 

 		……

 

 		早晨，千羽凝醒来的时候，就被眼前的一幕吓到了。

 

 		短尾灵狐就蹲坐在她面前，一动不动地看着她，见她醒了，兴奋地拱了拱她，将身旁的一个小东西推到了千羽凝面前。

 

 		“这是什么？”千羽凝拿起那个东西，不住地打量。

 

 		看起来像是一个果子，却有着坚硬的外壳，散发出淡淡的香味。大小就跟千羽凝的拳头一般大，颜色鲜红，甚是好看。

 

 		“小丫头，看来你的好运气，还没完啊。”万老的声音响起，“这应该就是短尾灵狐的伴生物魂果，那可是难得的宝物啊，它肯拿出来给你，想来是在跟你道歉呢。”

 

 		闻言，千羽凝看向短尾灵狐，“这是给我的？”

 

 		“叽！”短尾灵狐点了点头。

 

 		“好吧，看在你这颗魂果的份上，我就勉为其难地原谅你了。”千羽凝伸出手，摸了摸短尾灵狐的小脑袋。

 

 		“叽——”短尾灵狐半眯着眼睛，一副很享受的样子。
