	“我听二殿下说了，你不是我们冥府的人，在你们那里，也算是一个大户人家的子女，想来，是已经有了婚约吧。”柳筝笑了笑，“怎么样？对方是个什么样的人？”

 

 		“我没有婚约。”千羽凝摇了摇头，“我们家不兴这个的，婚姻自主，家里人不强求，所以我们都是没有婚约的。”

 

 		“那你有喜欢的人吗？”柳筝看着千羽凝，“你这样的女孩子，应该有很多人喜欢吧，那其中，有没有你也很喜欢的？”

 

 		千羽凝沉默地低下了头。不得不承认，当柳筝问她这个问题的时候，她脑海中，第一个浮现出来的，就是南风璟。

 

 		她，是喜欢上他了吗？

 

 		这个问题，让她心里莫名有些慌乱。她并不是第一次喜欢一个人了，她美好的初恋，早也石沉大海，但她对南风璟的感情，似乎也比初恋要深切得多。

 

 		见千羽凝沉默许久，没有说话，柳筝转过头，不再追问。

 

 		每个人的心里，总是有着一份美好的，就像他一样。在他心里，是永远都无法忘记碎侬的，即使碎侬已经不在了，但在他心里，永远是最美好的。千羽凝也是如此吧，只可惜，这个小姑娘，似乎还没有意识到自己的心里已经深深住下了一个人。

 

 		“有。”沉默许久的千羽凝，抬起头看向柳筝，“的确是有一个人，他对我非常好，总是护着我，之前我不太明白我对他究竟是什么样的感情，总有人说我不懂感情，我也承认，我对于感情是有些迟钝的，而且，有的时候，还会有些愚笨，但我需要的，就是一个能包容我的男朋友，他就是这样的一个人。”

 

 		“那你要好好把握啊，可别像我，等到失去了，才后悔没能在一起更多时间。”柳筝一脸惆怅道。

 

 		千羽凝点了点头。

 

 		……

 

 		南风家。

 

 		千羽凞站在千羽凝身边，看着冰棺里沉沉睡着的千羽凝，表情很是哀伤。

 

 		“你来看她了。”

 

 		南风璟从门里走进来，脸上罕见地多了一丝倦意。

 

 		“听说你好几天没有睡觉了，为什么不去休息一下？”千羽凞看向南风璟，最近散神沥冉又开始蠢蠢欲动了，南风璟一直忙于应付，已经好几天没有合眼了，英俊的脸上，都多了一些胡茬。

 

 		“我还可以。”南风璟摇了摇头，“我想来看看她，说不定，她就能醒了呢。”

 

 		“我也希望如此。”千羽凞叹了一口气道：“有一个人，要回来了。”

 

 		“嗯？”南风璟转过头，看向千羽凞，面带不解。

 

 		“你知道，小凝有一个初恋吗？”千羽凞紧盯着南风璟，密切注意着南风璟的神情变化。

 

 		“不知道。”南风璟摇了摇头，眸子里闪过一丝惊讶，却转瞬即逝，又归于平静。

 

 		“你不在意？”千羽凞心里有些恼火，按理说，对于喜欢的人有初恋这件事情，不是应该很介怀吗？为什么南风璟却这么淡然？莫非，他对小凝的在意，都是虚假的？

 

 		“在意。”南风璟深呼吸一口，“不过，既然已经过去了，我还需要介意吗？我要的，是她的现在和将来，从来就不是她的过去。”

 

 		“好样的！”千羽凞笑着拍了拍南风璟的肩膀，“那个小子，当初抛弃了小凝，这让我很不爽，你可得帮我好好收拾一下那个混小子！”

 

 		“他是什么人？”南风璟有些好奇道。

 

 		“小凝高中的学长，长得还挺帅，我都怀疑，小凝是不是外貌协会的了。”千羽凞无奈地摇了摇头，“那个小子，当初追小凝追了好久，结果，才几个月，就把小凝甩了，说是想出国，怕小凝耽误他，哎，不说了，他现在回来了，我怕他会来找小凝。”

 

 		“那他没这个机会了。”南风璟眸子里闪过一丝寒意。

 

 		……

 

 		柳筝把碎侬的尸体带回去了，不顾柳母的反对，跟碎侬进行了冥婚。

 

 		据说，柳母哭晕在大堂之上，都没能阻止柳筝的决心。

 

 		听到这个消息，千羽凝心里满是感慨，碎侬知道柳筝的心意，九泉之下也该安心了吧。

 

 		对于冥府的人，死去之后会如何，她曾经问过司泱，据司泱说，冥府之人跟普通人是一样的，都会有生老病死，冥府的人大致分为两类，一类是冥府土生土长的人，这些人，都是有肉体的，一旦死去，可以入轮回；另一类人，则是在凡世死去而来到冥府的，这一类人，则是以灵魂体的形式存在，一旦死去，就彻底消失于世间了。而碎侬，属于前者，所以，她现在已经入了轮回台。

 

 		至于能不能知道碎侬的转生，为二人牵红线的想法，遭到了司泱的强烈拒绝。

 

 		——“任何人都没有资格看到轮生簿，你就绝了这个念头吧。”

 

 		无奈之下，千羽凝只能打消了这个念头。

 

 		……

 

 		千羽凝坐在屋顶上，一脸惆怅。

 

 		“你在想什么？”司泱一跃而上，坐在千羽凝身边。

 

 		“我在想，我什么时候能回去？”千羽凝撇了撇嘴，“我来这里，已经快一个月了，可我却觉得，过得好漫长，还有那么多年，我该怎么熬过去呢？”

 

 		“想家人了？”司泱躺了下来，看着天空道：“这应该是必然的吧，你从小是被家里人呵护长大的，自然对家里人感情很深，不想我和皇兄，对亲人，没有任何感情。因为皇兄从小就被确定是继承人，父亲很器重他，他一直接受着帝王教育，而我，作为皇兄的亲弟弟，是要辅佐皇兄的，因此，我们两个，都是在尔虞我诈中长大的，所谓的亲情，从来没有感受过。”

 

 		“你们的母亲呢？”千羽凝一脸犹疑。

 

 		“死了。”司泱面无表情道：“那个愚蠢的女人，以为生下皇兄这个继承人，就能肆无忌惮，将冥府里的那些女人得罪了个遍，甚至为了拿下冥后的位置，不惜给我下毒，来陷害当时的冥后，只可惜，她的计谋失败了。看在皇兄和我的面子上，父亲没有对她动手，只是幽禁了。只可惜，那个女人不肯知足，用皇兄的命，威胁父亲给她冥后的位置，最后，被父亲下令乱箭射死了，而且，连轮回都没能入。”

 

 		千羽凝不知该如何劝解，只能沉默。

 

 		“干嘛提起这些，哎，真是败兴致。”司泱坐了起来，摆了摆手，“我要回去了，好好的心情都没了，你自己注意一点，早点休息。明天，我们就要回去了。”说罢，司泱站了起来，准备下去。

 

 		千羽凝点了点头，“不好的事情，就不要再想了，好好休息。”

 

 		司泱“嗯”了一声，跳了下去。

 

 		等司泱离开后，千羽凝又抬头看了看天空。

 

 		南风璟，她想他了呢……能不能再等等她呢？只要再等九十九天就好了，千万不要再像那个人一样，抛弃她独自离去了，好吗？

 

 		……

 

 		京都机场。

 

 		一名男子拖着行李箱走出了机场，站在门口，拿出了手机。

 

 		“妈，我出机场了……好，我现在过去，是哪辆车？……好，我知道了，我看见了……一会儿见。”说罢，他挂断了电话，朝着一辆车走了过去。

 

 		“少爷。”司机走下来，结果行李箱，放在了后备箱里，“夫人已经在家等着您了，我们是直接回去吗？”

 

 		“到evanesce咖啡馆，我要在那里待一会儿。”男子面无表情道。

 

 		“可是夫人那里……”司机有些为难。

 

 		“你告诉我妈，就说我一会儿就回去，不用担心。”男子坐上车道。

 

 		“……是。”司机无奈，只得答应。
