	冥皇看着站在自己面前的四个人，手指紧紧扣着座椅把手。

 

 		司泱站在一旁，神色很是不好看。

 

 		“这么说来，她已经离开了？”

 

 		冥皇压抑着怒火道。

 

 		“是。就在刚才，我们已经送她离开了。”魍将点了点头道。

 

 		他们的确是送她离开的，只不过，送的方式很独一无二就是了。

 

 		“啪——”冥皇重重地拍了一下桌子，“谁允许你们这么做的？啊？”

 

 		“冥皇陛下是想将她永远留在这里吗？”魅将冷着脸道：“她告诉我，是你亲口对她说，轮回之门百年开启一次，她必须要在冥府待够一百年才能离开，也是你，告诉她这里的时间流逝和生世不一样的，对吧？”

 

 		冥皇顿住了。

 

 		的确，这些话，确实是他说的，虽然，后面那些，不是出于他之口，但是，也确实是他授意幽冥鬼老那么说的，目的就是想要留住她。

 

 		“你觉得，这么做，对她公平吗？”魅将伸出手指，指着冥皇，怒道：“你知不知道，你这样做有多自私？等到百年之后，千羽凝回到生世，发现她最熟悉的一切都消失了，甚至，她的亲朋好友都过世了，那种悲痛，你能想象得到吗？你只顾着自己，就让千羽凝背负一切，你所追求的公平正义，都被狗吃了吗？”

 

 		冥皇沉默了。

 

 		“够了，这里，不是让你放肆的地方！”司泱喝道。

 

 		“还有你，你明明知道所有的真相，却还装作不知情的样子，和冥皇一起骗她，难道，你就没有一丁点儿的愧疚吗？”魅将瞪着司泱道。

 

 		司泱也沉默了。

 

 		“既然如此，你们就不要怪任何人！”魅将转身，拉着其他三个人就要走，扭过头，看了一眼沉默的二人道：“百年的时候，她会回来，这是她承诺的，我想，以她的性子，向来是说到做到的，所以，你们最担心的事情，是不会发生的。”说罢，四大鬼将就离开了。

 

 		“真的，是我们错了吗？”冥皇看向门口，那里，不会再出现那个身影，那个总是跳脚，却又总是站在他们身边的身影。

 

 		……

 

 		千羽凝迷迷糊糊中，感觉自己仿佛身处冰窖之中一般，刺骨的寒意袭来，让人忍不住打了个哆嗦。

 

 		缓缓睁开眼睛，就看见了白色的天花板。

 

 		“我这是……回来了吗？”千羽凝眨了眨眼睛，一脸茫然。

 

 		“啊——有鬼啊！”一声尖叫，将千羽凝从迷茫中惊醒，她支着身子坐了起来，才发觉自己是躺在赤琊冰棺里。

 

 		“赤琊，辛苦你了。”千羽凝摸了摸赤琊冰棺，笑了笑。

 

 		抬起头，千羽凝并没有发现什么人，难道，刚才是她听错了。

 

 		“不会有错的，我是真的听到声音了！”一阵慌乱的脚步声传来，看样子，人数还不少。

 

 		“你确定没听错？”一个熟悉的声音响起。

 

 		爷爷！那是爷爷的声音。

 

 		千羽凝顿时泪目了。没想到，她真的回来了，看来，四大鬼将并没有骗她。

 

 		“你可别胡说啊，钥匙弄错的话，那……”千羽皓的声音，在看到千羽凝的那一瞬间，戛然而止。

 

 		“爸，爷爷！”

 

 		千羽凝看着众人，甜甜的笑了笑。

 

 		“儿啊！”冷思颜红着眼睛，迅速冲了过来，紧紧抱着千羽凝，就开始哭道：“你知不知道我们有多想你啊，你这个小混蛋，你倒是睡的美，可把我们给吓坏了！你要是再敢这么干，我就不要你了……”

 

 		“好了好了，妈，我知错了。”千羽凝拍了拍冷思颜的背，安慰道。

 

 		“你个小混蛋，还知道回来？”千羽老爷子吹胡子瞪眼道：“我还以为，你打算一辈子都不回来了，正打算带着大家回去呢！”

 

 		千羽皓无奈地看着自己的父亲，刚才，是谁一听到这里有动静，就立刻跑了出来的？一口一个自己已经老了，却差点跑出了博尔特的速度，明明就很在意，偏偏还要嘴硬。

 

 		“我就知道，爷爷最疼我了，哪里会不要我。”千羽凝朝着众人吐了吐舌头，娇俏的样子，让众人都松了一口气。

 

 		南风璟看到眼前这一幕，许久都没有笑容的脸上，终于多了一丝温暖。

 

 		她回来了，真好！

 

 		众人围在千羽凝身边，询问了许久，千羽凝将自己的经历原原本本说了一遍，众人这才放过她。

 

 		众人又叮嘱了几句，在冷思颜的眼色下，众人这才离开。

 

 		屋子里，只留下南风璟和千羽凝两个人。

 

 		南风璟呆呆地看着她，久久没有说话。

 

 		“这么长时间没见面，你就没有什么是想跟我说的吗？”千羽凝挑了挑眉。

 

 		南风璟上前一步，突然伸出手，将千羽凝揽入怀中，紧紧地抱着。

 

 		“你知不知道，我有多害怕？”南风璟带着颤音的声音在千羽凝耳边响起。

 

 		“我都知道。”千羽凝伸出手，回抱住他，果然，抱着她的人身子一僵。

 

 		“对不起，让你那么辛苦。”千羽凝红着眼睛，轻声道：“人真的是很奇怪啊，只有经历过生死的考验，才能明白很多道理。明明喜欢是回报与付出并重的，却让你只是单方面的付出，却从来没有给过你回报，对不起。”

 

 		“你想说什么？”南风璟带着颤音道。

 

 		“南风璟，我喜欢你。”千羽凝笑了笑，“以后，请好好照顾我！”

 

 		“你——”南风璟松开千羽凝，一脸愕然地看着她，“你……明白了？”

 

 		“我若是再不明白，岂不就成了傻子？”千羽凝笑了笑，靠在他的怀里，撒娇道：“我不管，我以后，就赖上你了，你要是敢抛弃我，我就跟南风爷爷告状，让他们收拾你！”

 

 		“那你永远不会有这个机会了。”南风璟抱进千羽凝，将下巴放在她的头顶上。

 

 		今天，真的是他人生当中最开心的一天了。

 

 		众人站在门口，看着依偎在一起的两个人，顿时有了一种岁月静好的感觉。

 

 		……

 

 		“我居然没有被开除？”千羽凝瞪大眼睛，不可置信地看着千羽老爷子。

 

 		“怎么，让你很失望？”千羽老爷子凉凉地看着她，“要不要，我现在去跟你们校长说一声，让你退学？”

 

 		“不了不了。”千羽凝猛地摇了摇头，“我觉得这样挺好，我明天就想回学校。”

 

 		“想都别想！”千羽老爷子怒道：“我告诉你，对外，我们可是宣称你是重伤啊，这才过去不到两个月，你就活蹦乱跳地出现在学校了，你让别人怎么想？伤筋动骨还一百天呢，这段时间，你那儿都别想去，乖乖呆在这里，听见没有？”

 

 		“可是很无聊啊。”千羽凝苦着脸，欲哭无泪道。

 

 		“无聊就修炼，正好，看看能不能到蓝阶二级。”千羽老爷子冷哼一声，就不再搭理她了。

 

 		千羽凝撇了撇嘴失望地回到了房间里。

 

 		“怎么样？”南风璟放下手中的咖啡杯，一脸关切道：“是不是不让你出门？”

 

 		“对啊，说是对外宣称我是重伤，没个一百天，是不让我出去的。”千羽凝耷拉着脑袋，说话都提不起精神了。

 

 		“那你就再委屈一段时间吧，千羽爷爷也是为了你好。”南风璟走上前，拉着千羽凝坐了下来，“这段时间，你就好好修炼，日后，会有你玩的时候，乖！”说着，南风璟揉了揉千羽凝的头发。

 

 		千羽凝撇了撇嘴。

 

 		自从她告白之后，两个人的举止就更亲昵了，动作也更自然，或许，这才是真正的恋爱吧。

 

 		“那你要经常陪我啊，不然我会无聊的。”千羽凝嘟着嘴道。

 

 		“不是还有小小白吗？我不在的时候，就让它陪你吧。”南风璟笑了笑。

 

 		千羽凝眼前一亮，小小白！她都差点忘记这个小家伙了。
