	千羽凞和千羽凝听说了千羽风要挑战千羽晸的事情后，也急忙赶了过来。

 

 		可是，刚刚踏进地区，就看见了千羽晸缓缓倒下的身影。两人飞掠而去，千羽凞一脚将千羽风踢翻在地，而千羽凝，则是抱起千羽晸一声声地呼唤道：“晸哥哥——晸哥哥——你快醒过来啊，你不要吓我！”

 

 		丹田被踢到，极有可能就会成为一个废人，千羽凝当初正是踢碎了乾文山的丹田，才使自己逃过了一劫。

 

 		而如今，同样的悲剧，居然出现了千羽晸的身上。

 

 		千羽凞瞪了一眼千羽风，跑过来蹲下，“阿晸，你怎么样？阿晸？”

 

 		“快来人啊，快喊大夫！”千羽凝泪眼汪汪地看着周围的人。只是，周围的人却没有一个要走动的样子。

 

 		“咳咳——”千羽风从地上爬起来，咳嗽了几声道：“你们就死了这条心吧，练武场上生死由天定，是没有大夫的。”

 

 		“若是阿晸出了半分差池，我定要你付出代价。”千羽凞冷冷地看着千羽风，“小凝，你去找药皇前辈，现在阿晸不能移动，我在这里等你。”

 

 		“哥，你可以吗？”千羽凝抬起头看向千羽凞。

 

 		“你放心，有我在，任何人也别想碰到阿晸分毫。”千羽凞一脸坚定道。

 

 		“好，你们等着，我现在就去找药皇前辈。”千羽凝说着，站起身，飞快地往外跑去。

 

 		“药皇前辈？”千羽风眯了眯眸子，药皇翊君来到迷迭谷的消息他自然是知道的，可是，让大名鼎鼎的药皇翊君为这个小子看诊，只怕这下子还没这个福分。

 

 		千羽凞冷冰冰的视线，把周围的人都惊到了。

 

 		这个人究竟是什么身份？为什么身上散发出来的气息，跟几位长老身上的气息那般相似？

 

 		擂台上，顿时陷入了死寂。

 

 		……

 

 		千羽凝一路飞掠，闯进了主屋，甚至来不及跟众人解释，就往翊君的屋子里闯。

 

 		“这丫头，怎么火急火燎的？”千羽老夫人看着千羽凝的身影，不解道：“这孩子，不是很沉稳吗？怎么跟火烧眉毛了一般，是发生什么事情了吗？”

 

 		“不会吧。”千羽太夫人看了一眼千羽凝离开的方向，“家主不是也去了练武场吗？应该不会有事的。”

 

 		“我们跟去看看吧。”千羽老夫人看向众人道：“我还是有些不放心。”

 

 		“过去看看也好，毕竟这丫头的样子太不寻常了，好像还哭了。”千羽太夫人点了点头，在众人的搀扶下，慢慢跟了过去。

 

 		……

 

 		千羽凝一把推开门走了进去，扑倒翊君面前，带着哭腔道：“药皇前辈，你快跟我去看看，晸哥哥……他出事了！”

 

 		“怎么回事？”

 

 		原本千羽劰正在跟翊君商讨唐琬嬅下一步的治疗方案，千羽凝冲进来的时候，他还愣了一下，现在听完千羽凝的话，立刻就不淡定了。

 

 		“千羽风……千羽风要跟晸哥哥比试，在比试过程中，千羽风使诈，一脚……一脚踢到了晸哥哥的丹田，晸哥哥他……他晕过去了！”

 

 		“什么？”千羽劰听完，立刻起身，往练武场的方向掠去，甚至在经过千羽太夫人的时候，还不慎撞到了千羽太夫人。可他也来不及解释，一心想着要赶快去看一下千羽晸，毕竟，那是他唯一的儿子啊。

 

 		“这到底是怎么了？”千羽老夫人手疾眼快地扶住千羽太夫人，“阿劰平日里也不会这么冒失啊，到底发生了什么事情，能让他这般不淡定？”

 

 		“你说什么？阿晸被千羽风踢中了丹田？”千羽皓的惊叫声响起，千羽老夫人腿一软，跌坐在地上。

 

 		“妈——”冷思颜急了，立刻喊道：“快喊大夫……”

 

 		“不要。”千羽老夫人抓住冷思颜的手，“我不需要大夫，让大夫都去练武场，我要阿晸平平安安的！”

 

 		千羽皓跑出来的时候，听到千羽老夫人说的这句话，急声道：“妈，祖母，你们别急，阿晸不会有事的。”

 

 		“我现在就去练武场，你们后面跟上。”翊君说罢，闪身从原地消失。

 

 		“我们现在就去练武场！”千羽太夫人狠狠地跺了一下脚，“若真是千羽风搞的鬼，我一定要他们全家付出代价！”

 

 		……

 

 		“你们上，给我把他拉开！”

 

 		千羽风指使着旁边的人，想要把千羽凞从千羽晸身边拉开。

 

 		“你们休想！”千羽凞红着眼睛道：“我已经好久没开杀戒了，看来你们是想逼我啊。”

 

 		闻言，众人都有些退缩。

 

 		“你们怕什么？他若真的敢开杀戒，家主不会放过他的，四大家族，也绝容不下他！”千羽风眯了眯眸子，“给我上！”

 

 		千羽凞正思考着要怎样才能在不影响到千羽晸的情况下应对这些人，翊君就已经出现在了练武场。

 

 		“药皇前辈——”千羽老爷子正跟千羽滕争执不下，就看见了一旁的翊君，“药皇前辈，请您一定要救下阿晸！”

 

 		“你们放心，这件事情交给我。”翊君点了点头，往地区掠去。

 

 		千羽滕彻底心惊了。

 

 		药皇翊君，他居然出现了！

 

 		这个千羽晸，到底是何来历，居然可以惊动药皇翊君？

 

 		“千羽滕，若我的孙子有半分差池，你们就从千羽家给老子滚出去！”千羽老爷子怒吼一声，趁着千羽滕呆愣的片刻，跟着翊君而去。

 

 		“孙子？莫非……”千羽滕瞳孔一缩，难道千羽晸就是……一想到那个可能性，千羽滕就全身发凉。

 

 		这下，可是捅了马蜂窝了！

 

 		……

 

 		众人正要动手，翊君就从天而降。

 

 		千羽凞眼中一亮，“药皇前辈，您快来看看阿晸——”

 

 		“好。”翊君蹲下身子，给千羽晸细细把脉。

 

 		千羽风身子一僵。

 

 		药皇翊君？他就是药皇翊君？

 

 		“风哥，现在怎么办？”一个小喽啰凑到千羽风跟前问道。

 

 		“他是假的！”千羽风指着翊君，大声道：“药皇翊君是何人，岂是随随便便就会为一个无关紧要的人看病的？这个人，一定是他们找来演戏的，大家不要相信他们！”

 

 		“都给我闭嘴！”

 

 		千羽老爷子一声怒吼，看着千羽风道：“黄毛小儿，也敢在药皇前辈面前撒野？”

 

 		“你又是谁？”千羽风怒视千羽老爷子道。

 

 		“我就是千羽家的家主！”千羽老爷子气不打一处来，指着千羽风道：“钟叔，给我把这个不知天高地厚的小子抓起来！”

 

 		“是。”钟叔说罢，一个闪身，就出现在了千羽风的背后，下一秒，千羽风就被制服了。

 

 		“阿晸——”千羽劰随机赶来，半跪在地上，看着千羽晸，一声声喊道：“阿晸，爸在这里，你醒醒啊——阿晸——”

 

 		“二叔……”千羽凞看着千羽劰，他不知道该怎么面对千羽劰了，千羽晸是他带出来的人，现在却发生了这种变故，而他，却无能为力。

 

 		“天哪——”千羽太夫人刚来，就看到了这一幕立刻颤巍巍地走过来，“是谁？究竟是怎么一回事？”

 

 		“太夫人，您要替我做主啊。”千羽风一看见千羽太夫人，眼里顿时生出希望，“这些人，一个假冒药皇翊君，一个假冒家主，还将我抓了起来，您要为我主持公道！”

 

 		“主持公道？”千羽凝冷笑一声，走上前，狠狠地给了千羽风一个耳光，“我告诉过你，要是晸哥哥出半分差池，我不会放过你，你现在，最好祈祷晸哥哥没事，不然，别说你了，你们全家都别想好过！”

 

 		众人围成一圈，都等待着翊君的结果。

 

 		许久，翊君站起身，缓缓道：“很抱歉，，阿晸的丹田……已经碎了！”
