	第二天。

 

 		千羽凝看见药皇翊君，感觉自己受到了极大的惊吓。

 

 		眼前这个面如少年般的清秀男子，真的是药皇翊君吗？

 

 		似乎是看出了千羽凝的不解，药皇翊君笑了笑，自我介绍道：“我是药皇翊君，诸位四大家族的朋友，昨日真的是多谢了。”

 

 		“这……”千羽凝指着药皇翊君，结巴道：“你就是药皇翊君？这……昨天说话的，不是应该老头吗？”

 

 		“小凝，不得无礼。”千羽老爷子狠狠地瞪了一眼千羽凝，转而看向药皇翊君，“真的很抱歉，小女若是有失礼的地方，还请前辈恕罪。”

 

 		“无妨。”药皇翊君笑着摆了摆手道：“千羽小姐这才算是真性情，我就是喜欢这样的孩子，又何来的失礼呢？”

 

 		“药皇的大度，确实非我等常人能及啊。”千羽老爷子摸了摸胡子，“真是没想到，前辈居然还这么年轻。”

 

 		“等你们到达我这个水平，自然也能如我这般。”药皇翊君笑了笑，“说实在的，我是真的没想到，居然能在有生之年见到央俟，我原本以为，我与他此生再也没有机会见面了。”

 

 		“或许这就是传说中的缘分吧。”千羽老爷子点了点头。

 

 		“翊君！”

 

 		央俟疾步走出来，“你已经恢复过来了吗？看你的样子，应该已经无恙了吧。”

 

 		“伤势虽然还没有彻底好，但是比起之前，已经好太多了。”翊君看向千羽老爷子，“多谢千羽家相助，日后若是有任何需要翊君做的，诸位尽管说，只要是翊君能做到的，一定倾尽全力。”

 

 		“药皇，请坐吧。”千羽老爷子指了指椅子。

 

 		众人坐下后，央俟便开口道：“翊君，你究竟发生了什么事情？为什么会变成现在这幅模样？”

 

 		“说来话长啊。”翊君叹息道：“当年，我因为要去梵山采取灵药，就离开了神域，却不小心失足跌下了深渊，虽侥幸未死，但也昏迷了很久。等我醒来的时候，早已不知道过去了多久。伤势治愈后，我就返回了神域，却发现，神族已经不复存在了。”

 

 		“以你的本事，怎么会失足跌下深渊？”央俟紧皱着眉头，“你的本事，好歹也是在神族排进前十的，我不相信你居然会出这样的意外。”

 

 		“其实我自己也很不明白。”翊君摇了摇头，“直到今天，我都想不明白为什么我会失足掉下去，仔细想来，当时的感觉，真的很像是有人在背后推我了一把。”

 

 		“你为什么会有这种感觉？”千羽老爷子皱了皱眉头。

 

 		“当时我距离悬崖边，还有足足一丈远的距离，不管我再怎么不小心，也绝对不会摔下去，可事实就是我当时感觉背后有一阵风吹来，我就掉下去了。”翊君仔细回想一下，道。

 

 		“这么说来，我大概就能明白是为什么了。”央俟寒着脸道：“如果你按时回到了神域，神族覆灭的计划就会被打乱，所以非得让这个计划顺利开展，你就绝对不能出现，所以，你就坠下了悬崖。”

 

 		“这……”翊君一脸不可思议，“这不会是真的吧？”

 

 		“这是唯一的解释了。”千羽老爷子想了想，“如果照这个情况推算下去，那么，当初那些有可能会打乱这个计划的神族，应该也遇到了很多事情，而且很有可能，他们都已经不在这个世上了。”

 

 		“那你的伤是怎么回事？”翊君一脸怀疑，“时间过去这么久了，这个伤，绝对不会是当初你坠下悬崖时所受的伤。我那天见到你时，曾经运功给你疗过伤，我发现，这个伤还很新，很像是最近有人对你动手的结果。”

 

 		“果然瞒不过你。”翊君苦笑一声，“这些年，我一直被一个不知名的势力追杀着，这个伤就是一百年前被他们打伤的，到现在都还没好。”

 

 		“你可有他们的线索？”千羽老爷子皱了皱眉头。

 

 		“我只知道，他们称呼幕后的那个人是‘主人’，对于神族的事情也非常清楚，其他的就不是很清楚了。”翊君想了想，“如果说，有什么特别的话，应该就是他们的招数了，我总觉得，他们的招数，我好像在什么地方见过，但总是想不起来。”

 

 		“翊君，你听说过散神沥冉吗？”央俟一脸急迫。

 

 		“散神沥冉？”翊君眼前一亮，“对了，我差点就忘了，我正要跟你们说这件事呢。这个散神沥冉，我觉得很可疑啊，昔日我在神域的时候，可是从来没有听说过有这么一个人的，可我在世间游荡的这些年，却时常能听到这个名字，据说，他是五把焰翎剑的持有者之一，可是焰翎剑，不是只有四把吗？什么时候又多了一把？而且，散神沥冉，究竟是从什么地方来的？”

 

 		“我就说我的记忆力不会出现问题！”央俟一拍大腿，“这个散神沥冉，绝对有大问题。我怀疑他就是神族覆灭的罪魁祸首，甚至，神主有可能就在他的手里。”

 

 		“神主？”翊君皱了皱眉头，“这到底是怎么一回事？这跟神主有什么关系？”

 

 		“神主还活着。”央俟看着翊君道：“虽然我知道，这么说，你一时半会儿很难相信，但我可以确定，身处异地还活着，前段时间我还感觉到了他的气息。”

 

 		“这太不可思议了。”翊君瞪大眼睛，“我以为，神族覆灭后，这世间除了我以外，再也没有任何一个神族，直到我再次遇见了央俟，我才知道我不是孤单一个人。可无论如何也想不到，神主居然也还在。”

 

 		“翊君……”央俟欲言又止。

 

 		“你想说什么？”翊君看着央俟，苦笑道：“你有什么话就直说吧，经历过这么多，我也已经不再是以前的那个翊君了。现在，你跟我说什么，我都是可以相信的。”

 

 		“神主，他已经不再是你记忆里的神主了。”央俟叹了一口气，“四大家族，在离开神域的时候，被神主下了血咒，以至于他们现在体内的神族血脉逐渐变少，恐怕，已经撑不了多久了……”说到这里，央俟突然闭了嘴，蓦然看向千羽凞和千羽凝。

 

 		“咳咳——”千羽老爷子脸色一变。

 

 		“爷爷？”千羽凞和千羽凝看着千羽老爷子，一脸震惊。

 

 		“既然已经被说破了，那我就直说了。”千羽老爷子叹了一口气，“万鬼王说得不错，之前我们所说的，都是骗你们的，我们身上的咒印，一点儿都不简单。那是神主在四大家族离开神域的时候亲自种下的，根本没有破解的办法，而且，拜这个血咒所赐，我们四大家族身上的神族血脉已经非常稀薄了，按照米奇他们的推测，你们以后的孩子估计就再也没有神族血脉了。”

 

 		千羽凞和千羽凝脸色一白。

 

 		“这是真的吗？”翊君惨白着脸。

 

 		“整个神族，你是最敬仰神主的人，神主的每个决定，你都会遵循，绝无异议，我知道，这些事情对于你而言，是根本无法接受的，但事实就是如此，你终究要学会面对事实。”央俟拍了拍翊君的肩膀。

 

 		翊君用手捂住脸，肩膀一耸一耸的，似乎是在哭。

 

 		众人都无声地叹息着，理念崩塌的一瞬间，就算是再坚毅的人，也会有承受不了的时候，更不用说是翊君这样信仰神主几万年的人。

 

 		央俟跟众人使了一个眼色，示意大家先离开，让翊君一个人安静一会儿。

 

 		众人离开后，只留下翊君一个人坐在原地，久久不能自已。
