	早在散神沥冉要启动血灵阵法的时候，他就察觉到不对劲，趁机离开了。虽然这种行为很不齿，但是，人有的时候，就是这么自私行，为了保护自己，什么事情都能做的出来，他也如此。

 

 		他前脚刚走，魔族的人后脚就跟着离开了，这说明什么？这就说明，散神沥冉的举止太过自私，连魔族都看不下去了。

 

 		继续留在那里，结局会是什么？大概，也会被吸成干尸，成为帮助散神沥冉突破的牺牲品吧。他们都不是傻子，他们与散神沥冉不过是合作的关系，还没到愿意为了散神沥冉而放弃生命的地步。

 

 		而现在，父亲就要来了！

 

 		从小到大，父亲在他的生命中所扮演的角色，就是严父而非慈父。稍一不如意，或者是做错了什么，不是打就是骂的，虽然他也知道，父亲是希望他成才。但是，他的心里，还是有怨言的。

 

 		作为妖族少主，他从小就知道，他以后是要接手妖族的，严格一点也无可厚非，但是，直到现在为止，他在妖族里，一点儿话语权都没有，而他的父亲，才用的是专制统治，可以说，妖族，只有他父亲说了算。

 

 		这种感觉，让他很不舒服。

 

 		如今，父亲就要来了，他还有说话的权利吗？

 

 		看向窗外，天早已黑了，就像他现在的心情一样，很是沉闷。

 

 		或许，他永远也走不出父亲的阴影吧。

 

 		……

 

 		沉寂了一个多月的万灵山脉，终于有动静了。

 

 		首先出关的，是南风璟和珏尘。

 

 		他们原本就已经是紫阶一级巅峰了，这一次的修炼，让他们成功突破到了紫阶二级，也算是不小的进步了。

 

 		接着出关的，是慕轩，他这一次的收获不是很大，也只是达到了紫阶一级巅峰，距离突破，也只剩一个契机。

 

 		北冥殇和千羽凞两个人，也顺利地突破了紫阶，成为了紫阶一级的强者。而千羽晸，因为精神灵力受限，也只是达到了蓝阶七级巅峰而已。

 

 		两天后，慕筱雅出关。

 

 		众人站在门口，听到门响的声音，都往里面探头，看到是慕筱雅后，几个人的眼中虽然闪过了一丝失望，却还是笑吟吟地看着慕筱雅，毕竟，出关就意味着进步嘛。

 

 		“筱雅，怎么样？”看到慕筱雅走出来，慕轩迎了上去，“现在感觉如何？会不会感觉很累？”

 

 		“还好。”慕筱雅笑着点了点头。

 

 		“你现在的等级是什么？”千羽凞脸上闪过一丝期待。

 

 		“蓝阶七级。”慕筱雅不好意思地笑了笑，“抱歉啊，提升不是很大。”

 

 		“这还不是很大吗？”千羽晸哭笑不得，“我才是最小的啊，蓝阶七级到蓝阶七级巅峰，你还这么说，是要刺激我吗？”

 

 		慕筱雅讪讪地摸了摸鼻子。

 

 		“现在，就只有千羽凝还没有出来了。”慕轩看向修炼室，“这么久了，还没有动静，看来，千羽凝这一次应该会有很大的突破吧。”

 

 		众人看向修炼室，眼神里都是期待。

 

 		……

 

 		修炼室内。

 

 		千羽凝紧闭双眼，凝神聚气。

 

 		时间一分一秒过去了，千羽凝依旧纹丝不动，宛若雕塑一般，如果不是胸膛微微起伏，睫毛颤动，或许，不会有人认为她是活人。

 

 		堂般洛早就已经离开修炼状态了，她静静地看着千羽凝，心里五味杂陈。

 

 		如果她没有猜错的话，等千羽凝立刻修炼状态的时候，她应该就能达到蓝阶七级巅峰更甚至，直接突破到紫阶一级都是有可能的。

 

 		她该嫉妒千羽凝的天赋好，还是运气好呢？似乎，千羽凝生来就是修炼的料，才会这么有天赋吧。

 

 		堂般洛看了看自己的手，当初，她从蓝阶六级到蓝阶七级用了多久呢？好像是一年半吧，但是千羽凝，不到三个月就能达到，果然，人比人气死人啊。

 

 		……

 

 		时间又过去了三天。

 

 		终于，千羽凝睫毛微动，缓缓睁开了眼睛。

 

 		张开嘴，轻轻呼出一口浊气，千羽凝，彻底离开了修炼状态。

 

 		“恭喜你，没想到，你已经是紫阶一级的人了。”堂般洛带着笑意的声音在千羽凝脑海中响起，“你的天赋，真的让人觉得可怕啊。”

 

 		“还要多谢你，要不是你帮忙，我可能还达不到这个等级。”千羽凝不好意思地笑了笑，“你呢，修炼的怎么样了？”

 

 		“我一般不，现在，不过是紫阶二级，也只比你多了一级而已。”堂般洛想了想，“不过，我现在要想提升等级，已经不是那么容易的事情了，所以，我已经知足了。”

 

 		“好吧，我们也是时候出去了。”千羽凝站起身，看了一眼修炼室的门，“出去后，又要开始新的旅程了。”

 

 		“你还真豁达，不过，这种心态，对于修炼者而言，是最佳的。”堂般洛赞许道：“你要保持这种心态，这样，你在修炼的道路上，才会越走越远。还有……”说到这里，堂般洛停顿了一下，继续道：“你的属性太不均匀了，这是一个很大的弊端，你必须要克服，不然，你的水属性，就彻底成为废弃的属性了。”

 

 		“水属性”千羽凝停下脚步，“我什么时候有水属性了？”

 

 		“你不知道吗？”堂般洛很是诧异道：“你是双属性啊，你除了冰属性以外，还有一个水属性啊。”

 

 		“那个蓝色的属性，是水属性？”千羽凝眨了眨眼睛，“我还以为，那是冰属性延伸出来的什么属性呢，都差不多要废弃它了，原来是水属性啊。”

 

 		“你什么都不知道？”堂般洛哭笑不得，“这个世界上，居然有你这样的人，连自己是什么属性都不知道。”

 

 		“除了我自己以外，没人知道我有另一种属性，大家都以为，我只有冰属性，就连米奇叔叔都没看出来。”千羽凝撇了撇嘴，“我一直觉得，另外一个属性，可以不用告诉别人的。”

 

 		“除此之外，还有一件事情我得告诉你。”堂般洛的声音里，明显多了一些深沉，“你修炼的冰属性，对你的伤害有些大，你得注意一下了。”

 

 		“那我应该怎么做？”千羽凝有些急了，任何人，听到自己的身体可能会出问题，都是会着急的吧。

 

 		“你不用太过担心，虽然冰属性对你的身体会产生一定的负担，但是你的另外一种属性是水属性，水属性自身就带有一定的净化能力，可以在一定程度上帮你缓解冰属性给你的身体带来的负荷。”堂般洛解释道：“所以从现在开始，你不仅要修炼冰属性，还要开始修炼水属性，如果我没记错的话，跟你一起的那个女孩子就是水属性的吧，你可以向她咨询一些关于修炼的方法。”

 

 		千羽凝点了点头，慕筱雅就是水属性的，看来接下来的日子里，她的修炼又会是一项大工程。

 

 		千羽凝推开门的时候，众人早已望眼欲穿。看到千羽凝的一瞬间，众人的眼里都散发出了一阵期待的目光，似乎都很想知道，千羽凝如今到底到达了什么等级。

 

 		“你们都这么快呀，真是好久不见。”千羽凝笑吟吟地看着众人，“看样子，你们应该已经取得了不小的进步吧，快告诉我，你们现在都是什么等级了？”

 

 		“这个问题应该我们先问吧。”百里墨笑了笑，“快，告诉我们，你现在是什么等级了？”

 

 		“不高，不过是紫阶一级而已。”千羽凝看着百里墨，挑了挑眉道。

 

 		百里墨的笑容慢慢变得僵硬。

 

 		“你……果然是怪物！”
