	evanesce咖啡馆里。

 

 		百里静将咖啡放在江亦恒面前，这才打破了许久的沉寂。

 

 		“真没想到，你的手艺比起你店里的人，要好太多。”江亦恒端起来喝了一口，赞许道。

 

 		“一般一般。”百里静看了一眼白姐和小佳，“每个人的做法不一样，这味道自然也就千差万别，没有什么好不好，只有对不对你的口味。”

 

 		“你说的倒也有几分道理。”江亦恒点了点头，“这咖啡，对于我而言，味道正好，但是，在常人看来，可能味道就有些偏重了。”

 

 		“你毕竟是堂堂江氏的总裁，每次都要与工作打交道，自然就需要浓度更高一些的咖啡，至于普通人，他们平日里需要费脑的事情少些，就没必要喝浓度太高的咖啡了。”百里静端起自己的咖啡，喝了一口，缓缓道：“至于我们，平日里，既要用脑，也要用体力，咖啡什么的，用处也不大了。”

 

 		“听你这么说，难道你们还要比我更累吗？”江亦恒嘴角一勾，“一晃，都这么长时间过去了，我现在都能回想起当日与你们相处时的情景了，时间过得可真快，什么事情都能被抹平。”

 

 		“时间，并不可能抹平一切，就像现在，我也不确定，你到底是我们的朋友，还是敌人。”百里静摇了摇头，“江亦恒，我自认为可以看透一切，但我偏偏看不透三个人，你就是其中之一。”

 

 		“三个？”江亦恒愣了一下，“我可以知道，是哪三个人吗？”

 

 		“第一个是北冥殇。”百里静放下手中的咖啡杯，“他一副花心大少的模样，了解他的人都知道，他不喜欢随意接触女人，可他偏偏还是要那么糟践自己的名声，所以，我搞不懂他。”

 

 		千羽凝侧过头，原来，百里静都是知道的啊，可是，她偏偏没看透北冥殇对她的感情。

 

 		“北冥殇？”江亦恒笑了一声，“我听过他的事情，据说，这位北冥大少爷最喜爱寻花问柳，尤其擅长风花雪月之事，现在看来，我对他的了解，还是太少了啊，居然也会人云亦云。”

 

 		“是啊，看不透。”百里静叹了一口气，“第二个人，就是南风璟。”

 

 		“他怎么了？”千羽凝紧盯着百里静，“我觉得他挺好懂的啊，为什么看不透？”

 

 		“他在外面看来，的确很好懂，毕竟，我们都是自己人，但是……”百里静看着千羽凝道：“你怕是不知道，外界人对于你家南风璟，可是什么都不知道，除了那些他愿意让大家知道的以外，他对自己的保护，可是很好的。有的时候，我甚至不知道他到底在想些什么。”

 

 		“这一点我深有感触。”江亦恒赞同道：“在与你们接触前，我对南风璟的认知，仅限于南风家的继承人，商业界的天才，除此之外，关于他的事情，什么都不知道，连他喜欢什么东西，外界都不知道，更别说他有没有女朋友之类的了。”

 

 		“嗯嗯，洁身自好，不错。”千羽凝满意地点了点头。

 

 		“喂，你的关注点很奇怪啊。”百里静瞪了她一眼。

 

 		千羽凝吐了吐舌头。

 

 		“这第三个人，就是慕筱雅她哥，慕轩了。”百里静想了想，“我也算是跟慕轩打过几次交道了，这个家伙，藏得太深，完全看不透。”

 

 		“慕轩？”江亦恒皱了皱眉头，“慕筱雅我听过，但是，她有哥哥吗？”

 

 		“有，只是人家不说而已。”百里静看着江亦恒，“现在，你算是第四个。”

 

 		“为什么说看不透我？”江亦恒无辜地摊了摊手，“我觉得，我还是很好相处的啊。”

 

 		“因为，我不能肯定，你到底是我们的朋友，还是敌人啊。”百里静往前探了探身子，“你想想，你当初，为了小凝，可是没少做那些混蛋事情，所以呢，我对你始终有一分敌意，但是，你今天的表现，却让我不得不对你改观了。”

 

 		“我只是明白自己想要什么了而已。”江亦恒一脸释然道：“最初，我是真心喜欢小凝的，但是，我最终退缩了，选择了前程，而不是她。后来，在知道小凝跟南风璟在一起后，我很不甘心，总觉得，我比南风璟，差不了多少，所以才这份不甘心，驱使我做了很多违心的事情。”

 

 		“那现在呢？”百里静看了一眼千羽凝，见她脸色没有什么大变化，问道。

 

 		“不一样了。”江亦恒摇了摇头，“我发觉，自己想要的，只是一个能依靠我的人，一个不会违背我，会一心一意爱我一个人的人罢了。而现在，我已经找到了。”

 

 		“苠苠吗？”千羽凝淡淡一笑，“我刚才看到你们的互动，就觉得，你们还是很好的，虽然，我可能有些片面了。”

 

 		“我们现在很好。”江亦恒脸上溢出一丝温柔，“或许，是那个孩子暖化了我吧，我现在想做的，就只是给她们母子俩一个温暖的家庭而已。说实在的，我不是很爱汤苠，但她，的确是最适合我的。婚姻，有的时候，可以完全脱离爱情，但是，一定要有一个合适的人，我相信，日久生情，总要好过一见钟情。”

 

 		“也是，恋爱什么的，只是一种经历，只有婚姻才是归宿。”百里静满脸赞同地看着千羽凝，“小凝，听见了没？赶紧催你家南风璟去提亲啊，事情定下来，才是最稳妥的。”

 

 		“我不急。”千羽凝脸上闪过一丝红晕，“我哥都还没结婚呢，等他结了再说吧。”

 

 		“如果你们要结婚的话，一定要给我们送个请柬过来。”江亦恒道：“虽然，我没能成为你的另一半，但我还是很希望，能亲眼看见你走入婚姻的殿堂，得到美好的姻缘的。”

 

 		“可以啊。”千羽凝点了点头，“这个没问题了，如果真有那么一天的话。”说着，千羽凝眸子里闪过一丝苦涩，虽然转瞬即逝，却还是被江亦恒捕捉到了。

 

 		江亦恒眯了眯眸子，苦涩？是他看错了吗？千羽凝眼里居然会有这种神色，莫非，他们的感情有变？不可能啊，南风璟是什么样的人，他还是有所了解的，他看千羽凝时的眼神，也不像是作假啊。

 

 		“江亦恒，听你这么一说，我觉得，我们还是可以做朋友的。”百里静举起咖啡杯，“很遗憾，现在没有酒杯，我们就姑且用咖啡杯将就一下吧，就当，是我为我过去的冒失赔罪。”

 

 		“这句话，应该由我来说才是。”江亦恒大笑道：“来，就当是为我们冰释前嫌举杯！”

 

 		三个杯子碰在一起，发出了清脆的响声。

 

 		“今天下午的饭局，我会尽全力帮你们的。”江亦恒放下咖啡杯，“我先跟你们说一下林氏珠宝老总的喜好，到时候，你们可千万要小心了。”

 

 		千羽凝和百里静点了点头。

 

 		“你们只需要注意三点就好。”江亦恒一本正经道：“第一，不要关注林总的体型，眼神不要在他身上停留太久；第二，林总不喜欢红酒和白酒，他只喜欢香槟；第三，在聊天的过程中，除非是他自己提起家人，否则，千万不要主动提及。”

 

 		千羽凝和百里静对视一眼，这个林总，还真是奇怪啊。

 

 		“总而言之，林总还是很好相处的，只要不触及这三点，应该就没问题了。”江亦恒想了想，又叮嘱了一番，三个人聊了一会儿，时间差不多了，就一起前往了帝都饭店。
