	千羽凞和千羽凝带着带着守卫去找千羽老爷子的时候，翊君正在跟他们商讨下一步的行动。

 

 		“小凞，小凝，正好你们来了，我们正说起你们呢。”千羽老爷子招了招手，“你们过来一下，我们再说说阿晸的事情。”

 

 		“爷爷，在我们讨论阿晸的事情之前，有件事情，我想，我们需要告诉你们。”千羽凞看了一眼千羽凝，转过头缓缓道：“爷爷，千羽滕和千羽风……他们逃走了。”

 

 		“你说什么？”千羽老爷子大惊失色，“怎么回事？他们逃去了哪里？”

 

 		“这个我们就不知道了。”千羽凝摇了摇头，“是守卫来告诉我们的，具体情况，就让他细细说一下吧。”千羽凝看向守卫面带鼓励道。

 

 		“家主，当日您吩咐过，若是千羽滕他们有什么要求，只要不过分，都尽量满足他们。今日，千羽滕跟我们说，他想吃厨房里瑞婶做的饭，我们就想着，这个要求也不过分，就答应了。”

 

 		“瑞婶做晚饭后，就到了我们轮班的时间了，所以，这饭菜，是由下一班的兄弟几个送过去的，原本我跟弟兄们说，做晚饭后，有几件事情我需要跟他们交代一下，所以，就和几个人一直等在外面。可是，过去很久了，弟兄们始终都没有出来。”

 

 		“我感觉可能要出事了，就打算带着剩下的兄弟们进去看看，就看见千羽滕冲了出来，手里拿着一把剑，剑上还滴着血，有几个弟兄愣了一下，就被他砍伤在地了。”

 

 		“我是几个人里面等级最高的，但也只是个蓝阶三级，哪里敌得过他，也受了伤，他也就趁机逃走了。”

 

 		“我强撑着带着还能动的兄弟们进去看了看，里面的兄弟们……他们……”守卫眼睛一红，泪水夺眶而出，“他们已经全部都被杀死了——”

 

 		“可恶！”千羽老爷子愤怒地拍了一下桌子，“千羽滕！你胆敢对自己人下杀手！那就别怪我对你也不客气了！”

 

 		“对了，那千羽风又是怎么一回事？”千羽太夫人安抚了一下千羽老爷子的怒火，抬起头道：“千羽滕是假借送饭的契机杀人逃狱的，那么千羽风呢？”

 

 		“这个我就不知道了，我发现千羽滕逃走之后，就去看了千羽风，他也不见了，而且看守的弟兄们，也都全部死了，没有人知道到底发生了什么。”守卫摇了摇头，立刻跪了下来，重重地给千羽老爷子磕了一个头，“家主，您将看守千羽家的重任交给了我，我却没能完成，还害得那么多兄弟枉死，我实在是无言面对您了。”

 

 		“这件事情哪能怪你。”千羽老爷子走过来，扶起守卫，摇了摇头道：“我知道，你们已经尽力了，这件事情，不能怪你们。”

 

 		“传令下去，一定要不惜一切代价找到千羽滕和千羽风！”千羽太夫人寒着一张脸道：“我们千羽家，哪里还容得下这般丧心病狂之徒？告诉他们，如果遇到了千羽滕和千羽风，不必手下留情，如果反抗，就地解决！”

 

 		在千羽老爷子不在千羽家的这段日子里，千羽家大大小小的事情，都是由千羽太夫人做主的，即使千羽老爷子现在回来了，千羽太夫人的威严还是丝毫未减，甚至在很多事情上，千羽太夫人比千羽老爷子还要有威严。但好在祖孙之间没有矛盾，意见基本一致，也不会有什么问题。

 

 		“是！”守卫点了点头，擦去眼泪，站了起来，“家主，太夫人，你们尽管放心，我一定尽全力找到这两个人把他们带回来借给你们处置！”说罢，守卫转身，一脸坚定地离开了房间。

 

 		“唉，正想跟你们说，阿晸的事情并不简单，你们就跟我们说了这件事情，看来，一切都是冥冥之中注定的啊。”翊君叹了一口气，“你们知不知道，阿晸身上，还中了毒？”

 

 		“什么？”千羽凝失声道：“什么时候的事情？中的是什么毒？”

 

 		“我也是刚才才发现的。”翊君摆了摆手，“我一直都想不明白，按理说，阿晸只是破碎了丹田，也不至于这么长时间了，都没有醒来的迹象。再给他把脉的时候，我也隐隐察觉到他的修为在慢慢减退，心里有点疑惑，就细细看了一下，这才发现他中了毒。

 

 		“中毒？不可能啊，我问过围观的人，他们都没发现有什么异常啊。”千羽老夫人紧皱着眉头，“药皇前辈，会不会是看错了？”

 

 		“不会，因为我还有一个发现。”说着，翊君手一摊开，里面放着一枚银针。

 

 		“这是？”千羽凝刚要上前拿起来，就被翊君躲过去了。

 

 		“不可以碰，上面有毒。”翊君警惕地往后退了几步，这才道：“这枚银针上，被人涂上了一种慢性毒，名字叫做失陀散，中毒的人，修为会慢慢消失，因此，也被称作是修炼者的克星。”

 

 		“银针？”千羽凞眯了眯眸子，“我记得，有人跟我说过，阿晸是猛地踉跄了一下，这才给了千羽风可乘之机，让他一脚踢碎了阿晸的丹田。难道，阿晸当时的踉跄，就是因为中了毒针？”

 

 		“没错。”翊君点了点头，“就是这枚小小的银针，使得阿晸一直没能清醒过来。现在的问题是，虽然我已经拔出了毒针，但是毒素已经残留在阿晸的体内了，暂时，我还没想到什么好办法解决这个问题。”

 

 		“那这个毒素，会扩散吗？”千羽凝摇了摇嘴唇，颤巍巍道

 

 		“会。”翊君点了点头，“直到现在，阿晸的修为还在一点点减少，足以见得，这毒素有多可怕。”

 

 		“那我们现在要做什么？”千羽劰坐在一旁，抬起头问道。

 

 		短短几日，千羽劰就像是瞬间老了十岁一般，脸上满是沧桑，下巴满是胡茬，但他却早已没有闲心思去打理自己了，毕竟他的妻儿如今都卧在床上，他哪里还有心情。

 

 		“现在我们要做的，就是暂时抑制住毒素的蔓延。”翊君将毒针收起来，“这个毒素，不是一时半会儿就能清理掉的，我们也不能太急，还是得循序渐进。”

 

 		“需要什么药材，药皇前辈，您尽管吩咐。”千羽老爷子点了点头，“药材方面，我们还是有办法的。”

 

 		“不需要药材。”翊君摇了摇头，“这个世界上，目前我还没有找到有什么药材能够很好地清理掉失陀散的毒，所以，我们不用药材。”翊君拿出一个卷轴，“失陀散主要是借助血液传播，所以，我们要采取清理血液的方法。”

 

 		“换血吗？”千羽凝抖了一下，听说换血一般都是很难成功的，如果可以的话，她并不想让千羽晸尝试。

 

 		“不是。”翊君摇了摇头，“换血的风险太大，以阿晸现在的身体情况，根本无法承受。所以，我们只能借助灵力，帮他清理血液中的毒素。而这一点，我可以做到，只是会浪费我一些灵力罢了。”

 

 		“这恐怕不妥啊。”千羽老爷子阻止道：“如果真的要用灵力来清理血液中的毒素，那就让我来吧。”

 

 		“不必，不会消耗太大的，你们尽管放心。”翊君笑了笑道：“因为我本身就是为医术的，所以我更清楚要如何做。如果换做是你们，我还需要指导你们怎么做，而且如果你们不熟悉的话，可能会出错，到时候就白白消耗灵力了。”

 

 		“这样的话，就拜托药皇前辈了。”闻言，千羽老爷子深深鞠了一躬。
