	千羽凞和千羽凝呆在生死棋阵里，已经过去一炷香的时间了，而他们，却丝毫没有要出来的动静。

 

 		“啧啧，看样子，他们两个人潜力很大啊。”旒弼双手抱胸，看着紧闭着的屋子，挑了挑眉。

 

 		“让他们慢慢来吧，我先回去睡觉了。”旒弼打了个哈欠，“结果怎么样，记得告诉我一声。”说罢，旒弼就转身离开了。

 

 		只剩两个人站在门口，静静地等待着。

 

 		……

 

 		京都，自四大家族隐世后，陷入了难得的宁静，而江氏，作为成功把四大家族“逼退”的主力，自然是夺得了媒体的关注。

 

 		江家。

 

 		江夫人看着紧闭的书房门，眉头不展。

 

 		自从四大家族离开后，江亦恒就把自己关在书房里，不允许任何人出入，就连她这个亲生母亲，都是不能进去的，可见，江亦恒现在是有多么不愿意见人。

 

 		“少爷吃饭了吗？”江夫人看了一眼管家。

 

 		“吃了，但是……”管家一脸为难地看了一眼江夫人，“少爷只吃了一点，几乎就没怎么动筷子，这样下去，少爷的身子，怕是要吃不消了。”

 

 		“唉。”江夫人叹了一口气，“我现在拿阿恒也是没有办法了。也不知道他到底需要做什么？这么耗下去，吃亏的，还是他自己啊。”

 

 		“夫人，您也别嫌我多嘴，少爷心里究竟是怎么想的，您应该也是知道一些的。”管家低下头，低声道：“少爷之所以会性情大变，不就是因为那个千羽小姐吗？如果您能有办法让少爷圆了这个想法，您和少爷之间的矛盾，不就化解了吗？”

 

 		“不行！”江夫人闻言，怒声道：“我绝不允许那个千羽凝嫁进我们江家！她也不看看自己是什么身份，凭她一个落魄人家的女儿，也想高攀我们江氏？”

 

 		“可是，夫人啊，您想想，您和少爷闹的这么僵，得了便宜的，不还是那个千羽小姐吗？”管家劝道：“不如，您给少爷订一门婚事，少爷是个很有责任心的人，等成了家，少爷一定会慢慢忘记千羽小姐的。”

 

 		“可我要找谁呢？”江夫人紧皱眉头，“放眼这个京都，我们江氏已经成为数一数二的大家族了，可是哪一家的女儿能配得上阿恒呢？”

 

 		“夫人，要我说啊，我们江氏如今以后成为了京都第一家族，已经不需要靠联姻来维持地位了，我这里倒是有个好人选，您听听？”管家笑的一脸谄媚。

 

 		“你该不会是想把你的女儿塞给阿恒吧？”江夫人瞪了一眼管家，“我可先告诉你，就算阿恒要娶妻，那也得是个相差不大的家族，你的女儿，不可能！”

 

 		管家嘴角一抽，眸子里闪过一丝恨意，却又很快被他遮掩过去，“夫人说的这是什么话？我的女儿什么份量，我还是知道的，怎么敢跟少爷站在一起呢？”

 

 		“那你说的人选，是谁？”江夫人皱了皱眉头，看着管家。

 

 		“汤苠，千羽凝的大学室友！”管家低声道。

 

 		“汤苠？就是那个汤云生的女儿？”江夫人瞪大眼睛，“不行！我怎么可以让阿恒娶一个杀人犯的女儿？何况，那个汤云生，现在都还在监狱里呆着呢！，要是阿恒娶了这个女人，那我们江氏，可就要蒙黑了！”

 

 		“夫人，您怕是有所不知啊，那个汤云生，根本就没有杀人！”管家看了看周围，确认没有人注意，就将一个手机递给了江夫人，“这里面是汤云生这些年的经历资料，证明了，他根本没有杀人，所谓的杀人，不过是他自以为的，其实，他是被人陷害的。”

 

 		“哦？那又如何？可别忘了，他之所以外逃，是因为建筑工地偷工减料，致使两名工人不幸身亡，就算他没杀人，这个污点，又要如何洗清？”江夫人挑了挑眉，“就算澄清了，那个汤苠，也不过是个普通人，跟千羽凝又有什么差别？”

 

 		“差别就在于，一个是您不喜欢的，一个是您无感的。”管家添油加醋道：“您想想，如果您能帮着汤云生摆脱污名，成功夺回被人抢走的家业，您不也是名利双收嘛。再说了，汤华建材，现在发展也很不错啊。”

 

 		“听你这么一说，我倒觉得有些道理。”江夫人沉吟片刻，“不过，你确定汤云生是真的被诬陷的？而不是活该？”

 

 		“我确定，您要是不信啊，您就看看手机里面的资料，就能确定我说的是不是真的了。”管家站在一旁，眼睛里闪过一丝狡黠。

 

 		“好，我考虑一下，你先出去吧。”江夫人拿起手机，摆了摆手道。

 

 		管家应了一声，慢慢退了出去，关门的一瞬间，管家看见江夫人打开了手机。

 

 		……

 

 		管家疾步走出了别墅。

 

 		站在门口，管家拿出了自己的手机。

 

 		“已经成功了……剩下的事情，我帮不了你了，记住你答应我的……我知道，我会尽快说服江夫人的，你只管按你的计划行事……”

 

 		挂断电话，管家看了一眼江家别墅。

 

 		其实有的时候，你最应该防着的，不是什么陌生人，而偏偏应该是你最熟悉的人，而江夫人，也注定会在这一点上载个大跟头。

 

 		……

 

 		江夫人的妥协，完全在管家的计划之中。

 

 		第二天，江夫人就带着这份资料和律师来到了法院，正式为汤云生提起上诉。

 

 		而这件事情，也迅速在京都掀起了另一场风暴，瞬间占据了各大媒体的头条位置。

 

 		而江氏，愿意为陌生人打抱不平，这种公平公正的精神，也打动了很多人，至少在普通民众眼里，江氏的确是做得很不错。

 

 		在江氏的运作下，汤云生的案件，很快被重新审理了，因为证据确凿，汤云生被当庭释放。随后，江氏动用手段，帮助汤云生重新执掌了汤华建材公司，而整个时间线，也不过是四十天。

 

 		……

 

 		江亦恒终于走出了房间，他满脸胡茬地看着江夫人，脸上面无表情。

 

 		“你这孩子，还不赶快去梳洗一下？这个样子，怎么见人？”江夫人一脸怒容地看着江亦恒，“不管怎么说，他们来咱们家登门道谢，你可不能给他们脸色看。”

 

 		“妈，你究竟有什目的？”江亦恒看着江夫人，面无表情道。

 

 		“我能有什么目的？我还不是为了江氏着想？”江夫人愤怒地站起身，“我不管你有什么心思，汤华建材是我挽救回来的，你就算是再不高兴，也得给我装出个样子来！”

 

 		江亦恒看了一眼江夫人，默默转过身走向了浴室。

 

 		……

 

 		汤苠坐在江家别墅的客厅里，心里很不是滋味。

 

 		真没想到，她居然有一天能够坐在这里，跟江亦恒坐在一起。

 

 		“汤小姐，你今天多大了？”江夫人笑眯眯地看着汤苠。

 

 		“二十一岁。”汤苠微笑着回答道。

 

 		“有没有男朋友啊？”江夫人亲切地拉着汤苠的手，“我们家阿恒，现在也还没有女朋友呢，我还想着啊，咱们两家，就弄一个联姻，你们觉得呢？”

 

 		“妈——”江亦恒猛地站起身，“我有些不舒服，先回房间休息了。”说罢，江亦恒转身就要离开。

 

 		管家走上前，递给江亦恒一杯水。

 

 		“少爷，喝些水吧，你看看，你这缺水有些严重啊。”

 

 		江亦恒接过水，一口喝完，将杯子递回给管家，就回了房间。

 

 		江夫人强忍着怒气，跟汤云生聊着天，而汤苠，就静静地坐在一旁，低着头，一副温婉的模样，这使得江夫人对她更加满意了。
