	“不是吧，这么任性？”千羽凝苦笑道：“居然会有这么不负责任的神，我也算是见识到了。”

 

 		“主人也是有苦难言啊，当年他们五人感情很好，甚至义结金兰，只是没想到，万鬼王央俟和焱灵君倾容竟然会落得那般结局。纵使他有心相助，却也无能为力。毕竟主人只是一个散神，在神族没有什么说话权。”老者叹了一口气，继续道：“当初主人得了那把焰翎剑，实属意外，因为已经被焰翎剑认主，旁人就是是再不愿意承认他，也只得认同。但是主人的地位并没有提高，相反却因为得了这把剑，而受到了更多的磨难，次次都算是九死一生啊。”

 

 		“没想到，散神沥冉竟然会有那般遭遇。”南风璟感慨道：“我原以为，神族都该是上下同心的，今日听你这么一说，我倒是觉得自己以前的想法有些荒谬。”

 

 		“是啊，被人只看到了神族光鲜的外表，却从来没有看到他们底下龌龊的心灵。”老者怒气冲冲道：“他们为了那把焰翎剑，不知用了多少下三滥的手段，都希望杀了主人好得到焰翎剑。可没想到，每次主人都能化险为夷，因此他们的招式一次比一次狠毒。”

 

 		“是啊，单单得到了一把焰翎剑，他就已经如此遭人痛恨，若是再被人知道，赤琊冰棺在他的手上，那么他所要经历的就会更加严酷。”南风璟叹了一口气，为散神沥冉的经历打抱不平。

 

 		“对了，这座宫殿除了你以外，还有其他人吗？”千羽凝一想到自己意识里的那个人，就有些头疼，急忙问道。

 

 		“其他人？”老者沉吟片刻，“这座宫殿里，除了我以外，就再也没有其他人了，你为何会这么问？难道你们有看见谁吗？”

 

 		“没，就是好奇而已。”千羽凝打了一个冷颤。如果老者说的都是真的，这里就真的没有其他人了，那么她意识里的那个人究竟是谁？又为什么会找到他，才说出那些莫名其妙的话？

 

 		“丫头，别再纠结了，时候到了，一切都会浮出水面的。”老者笑眯眯道。

 

 		千羽凝心里一紧，被人识破心思的感觉真的很不好啊。

 

 		“前辈，我们现在，应该怎么做呢？”南风璟指了指脚下道：“这里距离地面应该还有些不小的距离，只怕一时半会儿，我们也走不出去，现在该怎么办呢？总不能坐以待毙吧。”

 

 		“小子，你们还得在这里待几天。”老者笑盈盈道：“难得有人来了，还能得到赤琊冰棺的认可，那就得留下来，陪陪我这个老人家。”

 

 		千羽凝：……

 

 		南风璟：……

 

 		“行了，你们也别不情愿，我也不会白白留你们。”老者指了指赤琊冰棺，“这赤琊冰棺在这里已经很久了，若再不出世，里面的器灵，只怕就要不久于世了，毕竟它已经存在了那么多年，若实在没有人提供灵力，那它就真的要消失了。”

 

 		“您的意思是要把它给我们吗？”千羽凝指了指她和南风璟，一脸诧异。虽然她也经历过不少第一次见面对方就送东西的情况，但是第一次见面就送这么贵重的东西，她倒是第一次遇到。

 

 		“不是你们而是你。”老者指了指千羽凝，“赤琊冰棺选择的主人是你，所以它只能跟着你离开。”

 

 		“为什么呀？”千羽凝很不明白，在场的三个人里，只有她的实力是最弱小的，这赤琊冰棺就算再怎么选，也不应该选她啊，莫不是在这里呆了太多年，眼瞎了？

 

 		“没有为什么，赤琊冰棺选择主人，从来都是没有什么理由的。”老者摇了摇头，“我说你这丫头也真是奇怪，若是换作旁人，遇到此等天大的好事，定然都是十分高兴的，可到了你身上，怎么就是一副心不甘情不愿的样子呢？”

 

 		“谁闲着没事干，喜欢带着一副棺材，满世界乱跑？”千羽凝翻了一个大白眼，道：“先不说我对这个什么赤琊冰棺不感兴趣，就算感兴趣，也不敢要啊。你刚才也说了，这个世界上，盯上这个赤琊冰棺的人实在太多了，就算是你的主人散神沥冉，那么厉害的人也被追杀的走投无路，只得隐姓埋名，我一个只有绿阶一级的小渣渣，又怎么可能会是那些人的对手呢？指不定什么时候就被杀人夺财了呢。”

 

 		“所以你才要变得更强大呀。”老者拍了拍千羽凝的肩膀，“丫头啊，你骨骼惊奇，是块修仙的好料子，你可千万不能辜负你的天赋呀。”

 

 		千羽凝哭笑不得，她对自己从来都没有信心，这个老头又是怎么看出来她很适合修仙呢？

 

 		“千羽凝，你就收下吧。”南风璟叹了一口气道：“这些年来，赤琊冰棺一直都这么孤零零的待在这里，确实挺让人心疼。虽然它只是一副棺材，但它好歹也是上古神器，定然有它不寻常的地方，你带着，日后说不准会有什么帮助。”

 

 		“是啊，你别嫌弃啊。”老者笑得一脸谄媚，指着赤琊冰棺道：“它很乖的，不会很闹腾，你尽管放心。”

 

 		赤琊冰棺抖动了一下，发出一道剧烈的白光。白光散去后，一个五六岁孩童模样的人出现在了三个人面前。

 

 		“这……这是？”千羽凝瞠目结舌，一脸震惊地看着男孩。

 

 		“我是赤琊。”男孩怯生生地看了一眼千羽凝，绞着手指头，羞涩道。

 

 		“为什么会是一个孩子？”千羽凝走上前，捏了捏赤琊的脸蛋，“真的好可爱，但是，你活了这么多年，不该是个老头儿吗？”

 

 		“姐姐，疼。”赤琊嘟囔道。

 

 		千羽凝手下动作一僵。虽然被称作是姐姐而不是阿姨让她很满意，但是……被一个自己年纪只是对方年纪零头的人喊做姐姐……这感觉，真是不能用语言描述。

 

 		“这个，你喊我姐姐？”千羽凝指了指自己，“你确定没喊错？”

 

 		“赤琊的神智，是常人无异。”老者见千羽凝用“你智商有问题”的眼光看着赤琊，立刻出言道：“他永远都是这个年纪，没有意外的话，他是不会长大的，所以他喊你姐姐，也没什么不对。”

 

 		千羽凝嘴角一抽搐。

 

 		“前辈的意思，是让我们带他出去吗？”一直没有说话的南风璟，突然出声道。

 

 		“没错，你们带他离开吧，这么多年了，让他一直留在这里，也不利于他的成长，你们带他离开，让他领略一下外面的大千世界，对于他来说，这将会是一次积极意义的事情。”老者叹了一口气，“我也是时候离开了，留在这世间这么久，终究是有些格格不入的。”

 

 		“前辈……”南风璟欲言又止，听老者的意思，难道他要……

 

 		“哈哈，你们姑且放心，我还没有那么快死，少说也还能再活个几百年吧。”老者豁然道。

 

 		千羽凝鼻头一酸。

 

 		“前辈，可否告知尊姓大名？”南风璟拱了拱手道。

 

 		“你这小子，竟还用这古礼打招呼，有意思，哈哈——”老者大笑了几声，“我名唤奚昶，这名字，我已经很多年没有说起过了。”

 

 		“奚昶前辈，你可有什么打算？”南风璟道。

 

 		“出去走走吧，这些年，我一直被困在这里，也快要成老古董了，难得有机会，若是不出去走走，日后就算是死了，也必然是遗憾万分的。”奚昶悠悠道：“你们切记，很多事情，还不是你们现在可以去追问的，若想知道事情的真相，就必须先拥有足够强大的力量，强大到没有人敢对你出手，这样，你才会有接触到真相的资格！”

 

 		说罢，奚昶就从原地消失了，空地上只留下了一串余音：

 

 		“年轻人，你们的时间，说长也短，说短也长，究竟是长是短，就看你们自己的选择了……”
