	男子的举动，是出乎米迦尔预料的。

 

 		米迦尔没想到，壮汉的主人，居然会是一个这么羸弱的男子，见他一副见风就倒的样子，米迦尔瞬间就相信了他说的话，也有些心疼他的遭遇了。

 

 		“既然如此，这件事情就此揭过吧。”米迦尔看了一眼小贩和受伤的士兵，“看在我的面子上，这件事情日后就不要再提了，你们的药费，由我全权承担。如果有任何需要，可以随时来将军府找我。”

 

 		小贩和士兵对视一眼，叹了一口气，点了点头。

 

 		“这位公子，如果你们需要我们的帮助，也可以来找我。”米迦尔看着男子笑道：“泊炎城虽然算不上是大城，但该有的也不缺，需要什么，还是能够找到的。”

 

 		“那就多谢将军了。”男子点了点头，眸子满是温和。

 

 		……

 

 		客栈里。

 

 		“大人。”阿庆达跪在地上，“请原谅阿庆达没能完成公子交代的任务。”

 

 		“无妨。”男子摆了摆手，“这件事情，也在我的意料之外，我原以为，她会恼羞成怒，将你捉回去，谁成想，她居然就此揭过了。”

 

 		“大人，我们接下来要做什么？”另一名守卫道：“如今计划败露，想必泊炎城的那个女将军已经对我们起疑心了，我们可能要收敛一些了。”

 

 		“这件事情，我会处理好的。”男子站起身，“泊炎城的这位女将军，可是不能忽视的，她是珈蓝帝国第二家族古特家的庶女，虽然是个庶出，但资质很不错，只可惜，挡了嫡出的路，被流放到这里了。”

 

 		“大人的意思是？”阿庆达皱了皱眉头，不是很理解男子的意思。

 

 		“虽然米迦尔是庶出，但是，她的资质很不错，这一次珈蓝帝国进行选拔，其实也是各大家族进行较量的时候，如果古特家族想要保住第二家族的位置，或者说想要更进一步，他们就需要米迦尔。”男子浅笑道：“米迦尔一定会回去珈蓝帝都，那个时候，就是我们去珈蓝帝都最好的时机。”

 

 		“是否需要属下派人潜入将军府，成为米迦尔的随从？”守卫拱手道。

 

 		“不必。”男子摇了摇头，“这件事情实在太过重要，让你们任何一个人去，我都不放心，所以，我要亲自出马。”

 

 		……

 

 		米迦尔再次见到男子，是在将军府旁边的药店里。

 

 		她准备去巡街的时候，看到他从里面走了出来，脸上满是疲惫。

 

 		“这位公子，我们又见面了。”

 

 		米迦尔走上前，轻轻地打了一声招呼。

 

 		“原来是将军啊。”男子笑了笑，只是眼里满是忧郁，一副愁容。

 

 		“不知道，公子是怎么了？可有什么需要我帮忙？”米迦尔好奇地看着男子。

 

 		“将军也无需一口一个公子的喊我了，我叫莱恩，喊我的名字就好。”莱恩看着米迦尔，笑了笑道：“我的旧疾有些复发，来这里找药而已。”

 

 		“不知是什么样的旧疾，我能帮上忙吗？”米迦尔追问道。

 

 		“小的时候调皮，冷天跑出去，得了寒疾，天气一变，旧疾就容易复发，所以才来找药的。”莱恩摇了摇头，“就不麻烦将军了，我还是能撑住的。”

 

 		“莱恩，如果你不介意的话，可以住进将军府。”米迦尔劝道：“将军府虽比不上你自己的家，但这里温度适宜，不会忽冷忽热，对你的旧疾有帮助，如果你愿意来的话，我就派人去接你的守卫过来。”

 

 		“可是……”莱恩皱了皱眉头，似乎想拒绝。

 

 		“就这么决定了，卡丹，你去将商队的人都接过来，然后，让人给莱恩准备一间上好的房间。”米迦尔回过头吩咐卡丹道。

 

 		“是。”卡丹点了点头，朝着将军府走去。

 

 		“唉，还是麻烦到你了。”莱恩叹了一口气，“原本就不想连累任何一个人，谁知道，终究还是拖累了。”

 

 		“莱恩，你先去将军府吧，我去巡街，一会儿再见。”米迦尔说吧，就转身离开了。

 

 		莱恩看着米迦尔的背影，眼睛里闪烁着奇异的光芒。

 

 		……

 

 		一转眼，一个月的时间过去了。

 

 		千羽凝在神殿里闭关一个月，终于有了动静。

 

 		从修炼状态中退出来的千羽凝，懒懒地伸了一个懒腰，却不小心扯到了酸痛的地方，立刻呲牙咧嘴起来。

 

 		“才这么些折磨你就受不了了？”

 

 		神主无奈的声音在千羽凝背后响起，“你才只是修炼完了身法，接下来，还有更加艰辛的，你就不怕？”

 

 		“我的心，已经无所畏惧了。”千羽凝撇了撇嘴，“今天说好了要我休息，我要出去看看了，不然，他们就得以为我跑了。”说着，千羽凝站起身，就准备离开神殿。

 

 		“你可以上场试一试，就知道修炼这个身法究竟有没有用了。”神主笑了笑，“当然，如果你还有力气的话。”

 

 		千羽凝瞪了他一眼，气鼓鼓地离开了。

 

 		……

 

 		千羽凝出现在众人面前的时候，众人显然都吓了一大跳。

 

 		“神使大人？”三皇子走过来，一脸惊奇道：“神使大人是出关了吗？”

 

 		“额，不算吧，今天休息一天，明天继续闭关。”千羽凝摸了摸自己的鼻子，有些不好意思地看着三皇子，“那个，比试怎么样了？”

 

 		“比试的海选已经结束了。”三皇子哭笑不得，“您知不知道，您闭关的时候，我们去找过您，但是无论拉娅怎么喊，就是没人搭理，我们以为您出了什么事情，本来想破门而入的，却连门都无法靠近半分。”

 

 		“这个……”千羽凝讪笑道：“可能是修炼的太忘我，没有听到吧。”

 

 		看样子，为了让她专心修炼，神主切断了神殿与外界的一切联系，才会让他们以为她是出了什么事情。

 

 		“看样子，您还要继续这样闭死关。”三皇子叹了一口气，无奈道：“海选结束了，剩下的三天里，是调整的时间，在这三天里，各大家族可以推荐人才参加接下来的比试，通过的，可以直接进入最终的选拔。”

 

 		“各大家族都可以？”千羽凝眨了眨眼睛，如果她没记错的话，米迦尔就是什么古特家族的吧，这么说来，她还是有可能会见到米迦尔的？

 

 		虽说米迦尔当初的选择让她有些心寒，但她也能明白米迦尔的苦衷。米迦尔一心想着要回帝都，看在她在泊炎城的时候，米迦尔帮衬了她不少，她还是帮一下米迦尔吧。

 

 		“三皇子，你知道古特家族吗？”千羽凝看着三皇子，问道。

 

 		“古特家族？”三皇子挑了挑眉，“珈蓝帝国第二家族，我怎么会不知道？怎么，您与古特家族有什么矛盾吗？还是，您想问米迦尔的事情？”

 

 		“被你说中了。”千羽凝笑眯眯地看着三皇子，“说说吧，米迦尔跟古特家族的恩怨情仇。”

 

 		“恩怨情仇倒不至于，只是家族内部矛盾罢了。”三皇子耸了耸肩，“米迦尔是古特家的三小姐，是庶出的，她的母亲，是帝都的第一舞姬，被古特家的长子看中，迎回家做了侍妾，后来生下了米迦尔。”

 

 		“米迦尔之上，有一个嫡出的姐姐和嫡出的哥哥，他们的资质都一般，但是米迦尔不一样，她资质很好，古特老爷子很看重她这个孙女。您也知道，在家族里，庶出的总是比不过嫡出的，老爷子偏爱庶出，时间久了，嫡出自然会有意见。”

 

 		“古特夫人容不下她们母女俩，用些手段，把米迦尔的母亲逼死了，之后，寻了个由头，将米迦尔赶出了帝都。”
