	千羽凝撇了撇嘴。

 

 		好吧，她承认，她当初的确是抱着玩一玩的心态，才留在这里的。而且，她每次来这里，不是为了上朝，就是去修炼，哪里还能注意到有什么很隐蔽的房间。

 

 		“你们随本皇过来吧。”说罢，冥皇率先走出去。

 

 		众人急忙跟上。

 

 		……

 

 		那个房间，的确是冥府最隐蔽的一间了，在冥皇的带领下，众人左拐右拐，终于走到了房间门口。

 

 		“咳咳——天啊，这是多久没人来过了？”百里静捂住鼻子，挥了挥手，将飘在面前的灰尘挥散开。

 

 		“已经快一百年没人来过来这里了。”冥皇感慨道：“自从那名丫鬟被处决后，这里就彻底变成了禁地，无论是谁，都不敢再靠近半分，久而久之，这里也就荒废了。”

 

 		“进去看看吧。”司泱拿出一块手帕，将门把上面的蜘蛛网和灰尘拂去，“这鬼地方，也不知道多久没见过光了，里面指不定会变成什么鬼样子呢，你们女孩子胆小，可得悠着点啊。”

 

 		“不用你操心，我胆大着呢。”千羽凝瞪了他一眼。

 

 		“吱——”

 

 		在司泱的推动下，门缓缓地打开了。因为常年没有打开过，门变得极其难开，若非开门的是司泱这样的男子，而是千羽凝这种女子，这门，怕是就打不开了。

 

 		随着门被彻底打开，众人缓步走了进去。

 

 		这里是一处小型花园，依稀看得出当年的样子，地上满是花朵干枯后的残骸，随处可见的蜘蛛网，将整个花园密密覆盖，让人觉得有点胆战心惊。

 

 		“这种鬼地方，这辈子来一次就够了。”百里静抖了一下，喃喃道。

 

 		淇淇则是靠在千羽凝怀里，俨然是被吓到了的样子。

 

 		“我们往哪边走？”央俟看了看周围的情况，“这里，似乎只是前院，往里面走一点，应该就能看到主屋了。”

 

 		“我记得，这房间，似乎是按照冥府的一贯设计建造的，应该与普通的房屋相差无几吧。”司泱打量了一番道。

 

 		“那可不一定。”冥皇摇了摇头，“你可别忘了，父皇是什么样的人，他既然有心要将这里藏起来，还会沿用我们常见的方式吗？本皇倒是觉得，应该走相反的方向。”

 

 		“这样吧，让我来试试。”翊君上前一步，从袖子里拿出一个小盒子。

 

 		“这是什么？”千羽凝好奇地伸长脖子往里面看。

 

 		“我建议你还是别看，不然肯定会被吓到。”翊君笑了笑，眼里满是不怀好意。

 

 		“我才不怕……啊——”千羽凝说着，低下视线往里面看去，顿时吓得脸都白了。只见那盒子里，密密麻麻全是虫子。

 

 		“你……你干嘛带这么多虫子在身上啊。”千羽凝带着哭腔的声音响起。

 

 		“我是医者，有时候需要用这些虫子来治病。”翊君说罢，扭头朝着众人道：“大家都往后腿一步，我要把这些虫子撒出去，让他们帮我们探路。”

 

 		一听翊君要撒虫子，众人立刻往后退了好几步。千羽凝更是直接缩到了千羽凞和千羽晸身后，让他们保护自己。

 

 		千羽晸和千羽凞无奈地笑了笑，还是向彼此靠近一步，把千羽凝紧紧护在背后。

 

 		随着翊君的手挥起，密密麻麻的黑色虫子被撒了出去，而虫子的嗡嗡声，响彻了整个房间。

 

 		“妈呀。”百里静蹲下身子，紧紧抱住头。

 

 		虫子渐渐散去了，百里静这才抬起头。

 

 		“药皇前辈啊，您可不可以换一种宠物？虫子什么的，实在是接受无能啊。”百里静一脸苦涩地看着翊君，“或者，我给您介绍一些比较可爱的？”

 

 		“哈哈，有用就好，何必在乎是什么呢，小丫头，你还太嫩了啊。”翊君大笑道。

 

 		很快，虫子们就飞了回来，翊君静静地听了一会儿，这才转过头，看着众人道：“有消息了。”

 

 		众人立刻聚精会神地听着。

 

 		“从这个方向走过去，是一条绝路，里面有机关陷阱，但是，从这一边过去，则什么也没有。”翊君指着两边的路道。

 

 		“右边没有危险吗？”冥皇眯了眯眸子，“这样看来，与冥府普通的建筑，似乎也没有什么差别啊，这到底是怎么一回事？”

 

 		“看来，这是一个心理战术啊。”南风璟想了想，道：“先冥皇知道，你们肯定很了解冥府建筑的构造，所以，他并不想让你们直接就知道该如何走，他料定你们一定会多想，必然不相信他没有对房间做任何改动。这样，他就完成了这个计划，你们觉得呢？”

 

 		“说的有道理，这还真的挺像是父皇的做事风格。”司泱点了点头，“那我们，现在是朝着右边走吗？”

 

 		“对，我们试着走一走吧。”央俟看了一眼右边的路，“这一边，我并没有察觉到什么危险的气息，应当无恙。”

 

 		“我想，这个房间已经很多年没有用过了，即使有机关，应该也已经老化了吧，对我们的威胁，应该也不会比以前大。”千羽凝小心翼翼地看了一眼周围道。

 

 		“走吧，不走一下，怎么知道是不是。”翊君率先走去。

 

 		沿着墙角慢慢走着，很快，就走到了一个房间。

 

 		“这里应该就是主屋了，大家注意脚下。”翊君伸出手，向众人示意道。

 

 		央俟和翊君对视一眼，伸出手，一股劲风挥出去，将门猛地撞开。

 

 		所有人屏住呼吸，等待着机关的降临。

 

 		但是，主屋里却一点儿动静都没有，甚至，安静得有些诡异。

 

 		“看样子，暂时没有危险，大家跟上。”央俟走出去，站在门口，往里面看了一眼，“这里，看样子，就是那个真人住的地方了，这可惜……哎，世事无常啊。”

 

 		众人跟过去，才发现，主屋正对门的椅子上，俨然是一具枯骨，看样子，应该已经死去很多年了。

 

 		翊君走上前，仔仔细细打量起来。

 

 		“没想到，药皇前辈这么重口味。”百里静摇了摇头，吐槽道。

 

 		“咳咳——”翊君回过头瞪了她一眼。

 

 		翊君看了一会儿，站起来，回到众人身边。

 

 		“怎么样？”央俟看着翊君道。

 

 		“查清楚了，这个人，是被一剑割喉而死的，而且，已经死了一百多年了，看样子，就是那个真人了。只是……”翊君回过头看了一眼那具尸体，继续道：“这个人，并不是什么修炼之人，他这是一个普普通通的人而已。”

 

 		“怎么会这样？”司泱一脸惊诧，“一个不会修炼的人，如何窥得天机，占卜天意？”

 

 		“还有，这是我从尸体上拿下来的，我觉得，应该给你们看一下。”翊君将一个小卷轴递给冥皇，“这是在他的尸骨中间拿到的，看样子，当初他是割开了大腿，将这个卷轴放了进去，才没有被人发现。”

 

 		冥皇结果卷轴，缓缓打开。

 

 		——冥皇欺吾，吾死不瞑目！

 

 		很显然，这个“冥皇”，应该就是先冥皇了。

 

 		卷轴的背面，仔仔细细叙述了这个人短暂的一生。

 

 		——冥皇找到吾，要吾与其合作，假冒真人，对外言说堂氏女般洛，需嫁冥皇为妻，事后，为防止事实暴露，将吾囚禁于此。侍女阿笙见吾可怜，送饭于吾，落得身死，吾恨之，悔之！吾一人，既害堂氏女般洛，又害侍女阿笙，吾有愧于天地！吾自知时日无多，写下此血书，向世人彰显冥皇之恶毒，世上无真人，只有吾之普通人！一切，都是冥皇的计划，吾不得已为之，如今悔矣！

 

 		看完卷轴，众人都沉默不语。
