	四大家族与妖族的决裂，似乎已经是早就预见的一般。

 

 		就如南风老爷子所说，四大家族毕竟属于神族，神族与妖族，原本就是敌对的两个势力，走到这一步，也没什么奇怪的。

 

 		于是，四大家族在防范散神沥冉的同时，也开始了对妖族的防范。

 

 		……

 

 		“小凝，你们真的在一起了？”艾悠暖一脸八卦道：“你都不知道，消息传出来的时候，多少女生都差点哭晕过去。南风璟，都大稀有的黄金单身汉，就这么被你轻易的拐去了，你可是拉了不少仇恨呢。”

 

 		“我们那是迫于无奈才公布的。”千羽凝百无聊赖道：“你们又不是不知道当时的情况，如果不说我们的事，我指不定要被诋毁成什么样子呢。”

 

 		“不管真的也好，假的也罢，总而言之，所有人都知道你们在一起了，这是你赖也赖不掉的。”傅雅丽一脸“吾家有女初长成”的样子，“恭喜你成为有夫之妇，这样我们宿舍也就都能脱单了，不然指不定什么时候才能脱离单身狗的行列呢。”

 

 		“也不知道那个黎枫，知道这个消息会是什么样的心情。”汤苠咋了咋舌，“当初他追你可是追得轰轰烈烈的，生怕别人不知道，现在好了，你没有选择他，指不定他现在就躲在哪个角落里偷偷地哭呢。”

 

 		“我跟他没关系，好吗？”千羽凝哭笑不得。

 

 		“算了，不管你们有没有关系，反正现在你是南风太太，你可不能给南风学长戴绿帽子啊。”艾悠暖嬉皮笑脸道。

 

 		千羽凝不雅地翻了一个白眼，看来，这件事情是越来越讲不清楚了。

 

 		“叮——”艾悠暖的手机响了。

 

 		“喂，您好，我是艾悠暖……哎，是这样吗？可是我好像不认识你呀……哦，好的，我知道了，那我现在就过去……好的，半个小时后见。”

 

 		挂断电话，艾悠暖一脸莫名其妙，“他说我的人事资料出了一点问题，现在让我立刻过去一趟，但是，他并不是人事部的人呀，他到底是谁？”

 

 		“那你可要小心一点了，听说最近有很多这样的骗局呢。”傅雅丽一脸担忧道：“他具体说什么了？可信吗？”

 

 		“他说出了我的职工编号，还说出了我的学籍信息，由不得我不信啊。”艾悠暖皱了皱眉头，“唯一可疑的就是他说他姓刘，但是人事部根本没有姓刘的这么一个人呀。”

 

 		“人事部那么多人，你也不见得都认识啊。”汤苠安慰道：“我倒是觉得有点可信，无论是你的职工编号还是学籍信息，都是只有人事部的人才可以看见的，他能准确说出来，就证实了他是人事部的呀，除非，你曾经跟别人透露过这些。”

 

 		“这不可能，我的防范意识还是很强的。”艾悠暖撇了撇嘴，“算了，是真是假，去看一眼就知道了。”

 

 		“需要我们陪你去吗？”千羽凝问道。

 

 		艾悠暖所在的公司，可是池默的啊，只要跟池默有关系，她就必须要万分谨慎。

 

 		“当然，有小凝这么一个练家子在，我的安全就有保证了。”艾悠暖凑过来，“您老一定有时间陪我走一趟的，对不对？”

 

 		千羽凝无奈地点了点头。

 

 		……

 

 		四个人来到约定好的地点时，千羽凝就皱眉了。

 

 		这里，可不像是可以谈事情的地方啊。

 

 		一个有些年代的居民小区，来往的人寥寥无几，显得有些荒凉。

 

 		“我总感觉有什么地方不对劲。”傅雅丽谨慎地看着周围，她的直觉一向很好，“我看，我们还是先离开吧……”

 

 		“艾小姐。”还没等傅雅丽说完，一个男人的声音响起。

 

 		四人转头一看，只见一名西装革履的男子，带着一副金丝框眼镜，看起来很是文质彬彬，就站在她们身后，微笑地看着她们。

 

 		“您就是刘先生？”艾悠暖正欲上前一步，就被千羽凝拦住了。

 

 		千羽凝蹙着眉看着那个“刘先生”，刚才他是怎么走到她们身后的，她完全没有察觉到，这很反常，所谓“事出反常必有妖”，看来这个人也来头不小，还是需要谨慎一点啊。

 

 		“小凝？”艾悠暖奇怪地看着千羽凝，但看见她眉头紧蹙，也知道是千羽凝发现了什么不对劲的地方，也站在原地不再往前。

 

 		“你就是约暖暖出来的那位刘先生？”千羽凝冷冷道：“既然你是暖暖公司的人，为什么不能等暖暖上班之后再找她？为什么一定要约到这么一个地方来谈。”

 

 		“哦，是这样的。”男子扶了扶眼镜框，儒雅道：“最近我们公司有一项非常大的项目，人事部主要忙着这一个，上班期间，所有人都要围着这个转，根本没有时间办理手续，再加上艾小姐的问题比较简单，面对面就可以解决，所以我才约了艾小姐出来面谈。至于为什么要选择这么一个地方……”说着，他不好意思地挠了挠头，“因为我现在还在打工，钱不是很多，买不起京都的房子，就在这里租房住，约艾小姐来这里，单纯是因为手续之类的都在我家里。”

 

 		“原来如此啊。”艾悠暖等人闻言，警惕性一下子就变弱了。

 

 		只有千羽凝依然紧皱着眉头，说得这般天衣无缝，倒让她的怀疑更深了。

 

 		“艾小姐，这是您的人事资料。”男子伸出手，手上拿着一份资料，“有几处地方，我们还需要再商讨地改动一下，您看，可以吗？”

 

 		“可以可以。”艾悠暖说着，绕过千羽凝走了过去，“真是麻烦您要多跑一趟了。”

 

 		“小心点。”千羽凝叮嘱道。

 

 		“放心吧。”艾悠暖笑道：“他手里拿着的，就是我的资料，不会有错的，这可是我当初亲手交上去是，我还能认错吗？”

 

 		艾悠暖快步走过去。

 

 		“刘先生，真的太感谢您了，我没想到，资料居然会有错。”艾悠暖站在男子面前，一脸歉意道。

 

 		“没事，每年都会有几个人出现问题，我都习惯了。”男子笑了笑，递给艾悠暖一支笔，“麻烦艾小姐把合同翻到第十三页。”

 

 		“好。”艾悠暖点了点头，开始翻页，“咦？不对呀，这个合同只有十二页……啊——”

 

 		艾悠暖低下头，看着手里的笔。之间握笔的地方突然出现一个刀片，刺伤了她的手指，她刚喊了一声，眼前一黑，就昏了过去。

 

 		“暖暖——”千羽凝三人刚想要上前，只见男子抓过艾悠暖，手中凭空出现一把匕首，横在艾悠暖脖子上。

 

 		“你们别过来，否则，我现在就了结她！”男子一反刚才的儒雅，一脸凶狠道。

 

 		“你别冲动！”千羽凝安慰男子道：“千万别冲动，你想要什么，你告诉我，我什么都可以给你，只要你别伤害她！”

 

 		“我的要求很简单。”男子奸笑着，从裤子口袋里扔出一个药瓶，“你们三个，把瓶子里的药吃了，我就饶她一命，否则……”男子说着，将匕首往艾悠暖脖子上挨近了一分，艾悠暖白皙的脖子上，瞬间出现一条细小的伤口。

 

 		“别！我们吃！”千羽凝走近药瓶，慢慢捡起来，退回到傅雅丽和汤苠身边，“只要我们吃下，你就不会伤害她，对不对？”

 

 		“没错。”男子点了点头，“快吃！”

 

 		千羽凝将药瓶的瓶盖打开，里面还有好几粒药丸，可见，她们四个只是他的目标之一，这就说明，他不是池默派来的。

 

 		千羽凝看了一眼昏迷的艾悠暖，现在，唯一的办法，就是假意答应，然后趁机救回暖暖，而唯一能做到这一点的，就是她，而她，只要假意吃下药丸，将它置于舌下，就能骗过他，进行反击。

 

 		将药丸分给二人，三个人一起将药丸放进了嘴里。

 

 		药丸刚一入口，就化作水流入了咽喉。

 

 		不好，阴沟里翻船了！

 

 		千羽凝半晕半醒间，听到那个人说了一句话，便彻底昏迷了过去。

 

 		“千羽凝，你果然上钩了……”
