	千羽凝进入第九层的时候，才算是见识到了传闻中的神狱全貌。

 

 		“这里……”千羽凝看着周围，不由有些诧异，“这就是传说中的神狱？看起来，好像也没有什么不同嘛。”

 

 		“我感觉到，你西南方向有一股很大的气息，如果我没猜错的话，他应该就是被抓的那个魔主糸邪。”堂般洛道。

 

 		“糸邪？”千羽凝皱了皱眉头，“不是还有天妖石吗？而且，这周围，也不像是有关押什么的样子啊，难不成，还有什么机关吗？”

 

 		“那股气息，与我们很相近，应该就在我们附近。”堂般洛肯定道：“我敢确定，只是，这周围似乎被设下了禁制，所以我们才看不到。”

 

 		“我看到季尘说的那个珠子了。”千羽凝看了一眼头顶，果然看到一颗晶莹剔透的珠子悬浮在半空中，周身隐隐散发着摄人心魄的气息。

 

 		千羽凝一跃而起，停在珠子旁边，伸出手，挤出一滴精血，滴在了珠子上面。

 

 		瞬间，珠子大放异彩。

 

 		突然，千羽凝身子一僵，落在了地上，她捂住肚子，感觉自己现在仿佛是要被撕裂了一般，痛彻心扉。

 

 		“这种感觉是……”千羽凝忍住满头的冷汗，“突破？不应该啊，突破怎么会这么痛？”

 

 		“小凝，应该是在打通你的经脉。”堂般洛急声道：“快点护住你的丹田，千万不能让丹田破碎，否则，你这一辈子，就彻底被毁了。”

 

 		千羽凝强忍着阵痛，盘坐在地上，用灵力将丹田护住。

 

 		就在千羽凝闭上眼睛的一瞬间，她所处的位置发生了翻天覆地的变化，原本空无一物的空间里，突然出现了九间牢房，而千羽凝所坐的地方，俨然就是最中心的位置。

 

 		等那一阵阵痛过去后，千羽凝睁开眼睛，就被眼前的情景吓懵了。

 

 		正对她的方向，有一个人，紧紧地盯着她。

 

 		“神狱新的主人吗？”那个人嘴角一勾，笑得有些邪恶，“看来，荽棉已经死了啊。”

 

 		“你是……糸邪？”千羽凝瞳孔一缩，立刻翻身站起来，远离他几步，大声道。

 

 		“不错。”男人冷笑一声，“没想到，已经过去这么多年了，居然还有人认得本尊，难得啊。”

 

 		千羽凝看了看他，他身上，被粗粗的铁链拴住，那铁链，看起来与白虎它们的并不一样。

 

 		“小丫头，看样子，荽棉并没有告诉你，这神狱真正的目的吧。”糸邪眯了眯眸子，“这样，你过来，本尊告诉你，如何？”

 

 		千羽凝又往后退了几步，“你以为我会被你欺骗吗？若是上前的话，只怕我就会死吧，这神狱第九层，千百年来都没有人进来过，应该就是为了防止你杀人吧？”

 

 		“倒是聪明。”糸邪眸子一冷，“不过，你以为一个小小的神狱，就能困住本尊吗？莫要天真了，这神狱，根本奈何不了本尊，本尊之所以还留在这里，不过是为了见证一下荽棉的下场罢了。”

 

 		“她已经死了，如你所说，她并没有告诉我什么，而且，我连她是谁都不知道。”千羽凝瞟了他一眼，“你与我说这些是没用的，这神狱，我原本也没打算要用，所以，你在不在里面，对我而言，没什么区别。”

 

 		“那你为何不放了本尊？”糸邪冷冷地看着千羽凝，“或者是，你是没胆子与本尊面对面说话？”

 

 		“没错。”千羽凝点了点头，一本正经道：“我还真的是没胆，毕竟你是上古的魔主，而我呢，只是一个普普通通的修仙者罢了，我还真没胆跟你面对面说话。”

 

 		眼见千羽凝如此轻易就认怂，糸邪也有点愣住了。

 

 		“所以啊，你跟我说这些，那都是没用的。”千羽凝摆了摆手，“我呢，不过是来这第九层见识一下的，见识完我就走，绝不会碰你们的，这一点，你们尽管放心。”说着，千羽凝就要往外走去。

 

 		“你就不好奇，天妖石的下落吗？”糸邪冷笑一声，“若你真的是神狱现在的主人，那你应该知道，神狱第九层是为了关押重要犯人而设置的，但是这里，除了本尊以外，再无第二个气息，你难道就不好奇吗？”

 

 		“小凝，小心一些，他很狡诈，小心上当受骗。”堂般洛叮嘱道。

 

 		千羽凝转过身，看了看其他八间牢房，果然什么都没有。

 

 		“天妖石，应该是一块石头吧？”千羽凝皱了皱眉头，问堂般洛道：“可这里，连一粒石子都没有，哪里来的天妖石？”

 

 		“或者，天妖石是一个人，不是石头？”堂般洛猜测道，但是很快就推翻了自己的推论，“不可能，如果天妖石是个人，那个季尘，怎么可能不告诉你呢，天妖石，是一块石头无疑了。”

 

 		“可是这里并没有石头啊？”千羽凝再三打量，最终确定了一个事实，这神狱第九层，确实没有天妖石。

 

 		“你应该知道天妖石的下落吧。”千羽凝看了一眼靠在墙上的糸邪，“说吧，你在打什么鬼主意？”

 

 		“本尊为什么要告诉你？”糸邪嘴角一勾，“你与本尊素不相识，而且，本尊也没有一定要告诉你的必要吧。”

 

 		“那就谈谈你的条件吧。”千羽凝双手抱胸，看着糸邪，淡淡道：“你处心积虑要和我面对面说话，应该是在打什么主意吧？说出来我听听，虽然，我是不会答应你的，但是，我总不能让你憋在嘴里说不出来啊，你看看，我还是很人性的。”

 

 		糸邪：“……”他还真是没见过这般的人，若换做是以前，他一定会亲手掐死这个无知的女人，只可惜，现在他还需要这个女人的帮助。

 

 		“本尊只是需要跟一个人聊聊。”糸邪笑了一声，“本尊一个人呆在这个地方已经很多年了，这些年里，无人同本尊说话，本尊甚是无聊，难得遇见一个，当然要跟她好好聊聊了。”

 

 		“咱俩估计没有共同语言哦。”千羽凝一本正经道：“你想想，你都是哪个年代的人了，我可是当代人，你要跟我说的，我肯定不知道，同样的，我要说的，你也肯定听不懂，你说，咱俩还有聊天的必要吗？”

 

 		糸邪羞怒不已，这个死丫头，居然不按套路出牌，这样，他要如何才能把她哄骗过来，帮助他离开这个鬼地方呢？

 

 		“我大致猜了一下啊，你的年纪呢，估计比我先祖都要大一轮，你说，我要怎么称呼你呢？”千羽凝苦恼地拍着自己的头，“我们现在这个时代，讲究的是尊老爱幼，只是，我要怎么尊敬你呢？这样吧，我现在就离开，不打扰你休息，这应该就是对你的尊重了吧？”说着，千羽凝左拳砸了砸右掌，“哎呀妈呀，我实在是太聪明了，我太佩服我自己的智商了。”

 

 		糸邪看着眼前自说自话的人，恨得牙痒痒。

 

 		“那我现在就走了啊，您老慢慢休息，我绝不会再打扰的。”千羽凝挥了挥手，立刻离开了第九层。

 

 		眼见千羽凝消失，糸邪眸子里瞬间笼罩上了一层恨意。

 

 		“可恶……”糸邪握紧双拳，“神族居然敢如此欺本尊，待本尊破开这个破神狱，本尊势必要踏平神族，以雪本尊千年之耻！”

 

 		愤怒的声音响彻了第九层，而千羽凝，却是听不见的。

 

 		糸邪闭上眸子，努力平复自己的心情，再次睁眼时，眸子里已经恢复了平静。

 

 		“朱雀，本尊可是对你极有期待啊，你可莫要辜负本尊的期望才是……”
