	短尾灵狐睁着圆溜溜的大眼睛，目不转睛地看着面前的二人。

 

 		“千羽凝……”南风璟欲言又止。

 

 		“那个，我们还是回去吧。”千羽凝讪笑。

 

 		虽然短尾灵狐也是一种很罕见的灵兽，但归根结底也不过是当做宠物圈养的灵物，对于现在的千羽凝而言，用处并不大，况且，她还没有做铲屎官的觉悟。

 

 		“……好。”南风璟点了点头，两个人不再理会短尾灵狐，立刻转身，准备离开。

 

 		刚睡醒还有点懵的短尾灵狐怒了。

 

 		想它好歹也是上古时期的灵物，现在居然被两个人类嫌弃了？它绝对没有看错，刚才这两个家伙，看见它的时候，眼神里流露出的，不同于之前那些人的贪婪和兴奋，而是赤裸裸的失望和嫌弃！

 

 		它也算是打遍天下无敌手的存在啊，怎么能被两个小小的人类小看？

 

 		它要给这两个胆敢小瞧它的人类一个刻骨铭心的教训！

 

 		于是，短尾灵狐目露凶光，朝着千羽凝和南风璟扑了过来。

 

 		“小心！”南风璟余光一瞥，就看见了一团白色袭来，急忙将千羽凝往自己身后一拉，右手升起一个小火球，朝着白团砸去。

 

 		“叽——”

 

 		短尾灵狐往旁边一闪，落在地上，虎视眈眈地看着二人。

 

 		千羽凝眨了眨眼睛，这狐狸的声音，怎么那么奇怪呢？

 

 		“小心一点。”南风璟眼神中多了一丝冷冽，“这个小家伙，也不一般，小瞧的话，可能会吃大亏。”

 

 		千羽凝点了点头，警惕地看着短尾灵狐。

 

 		“万老，你可把我们害惨了。”千羽凝吐槽道：“您下次可得看清楚一点，这短尾灵狐虽然也是灵物，可我真的不缺它啊。”

 

 		“小丫头，你可以试一下新教给你的驭灵术，也许会有意想不到的收获。”

 

 		“驭灵术又不是驯兽术，对它能有作用吗？”千羽凝撇了撇嘴，她一点儿也不觉得这驭灵术可以把短尾灵狐收服。

 

 		“不是让你收服它。”万老哭笑不得，“没事养宠物干什么？当然是要你加强操纵灵力的熟练度了。”

 

 		千羽凝点了点头。

 

 		短尾灵狐往旁边走了几步。

 

 		它看得出来，这个男人是很护着那个女人的，而且，他也是两个人里最强的，要是硬拼，自己可能就要败北了，看来，它只能捡软的柿子捏了。

 

 		想到这里，短尾灵狐矮了矮身子，向着千羽凝奔去。

 

 		南风璟的眸子眯了眯。

 

 		这只短尾灵狐，果然智慧不低，竟然知道朝最弱的千羽凝下手，可惜它忽略了人的智商远胜过于动物。

 

 		千羽凝看着朝自己飞奔过来的短尾灵狐，果然，它就是个吃软怕硬的家伙。只可惜她现在有驭灵术傍身，这个小家伙怕是很难成为她的对手。

 

 		“天地之灵，皆引一心，驭灵之凛，集万物于一身，去！”千羽凝默念着口诀，在她的双手上，渐渐汇集出两个碧绿色的光圈，随着一声令下，两个光圈迅速飞向短尾灵狐，在接触的一瞬间，迅速变成一张只有千羽凝才能看见大网。

 

 		千羽凝的双眼可以很清晰地看到，短尾灵狐身上浮现出很多小圆点，那就是所谓的灵力。千羽凝可以凭借着那些灵力的走向，猜测出短尾灵狐的下一步动作会是什么。

 

 		光点迅速流向短尾灵狐的右后肢，它要靠后腿一蹬避开千羽凝的一击了，而且，避开的方向也是右边。

 

 		千羽凝眼神一凛，立刻操纵灵力网往右边一动，将正欲跳开的短尾灵狐罩了个正着。

 

 		“啧啧，看来这驭灵术果然厉害，万老，这次你真的没有骗我。”千羽凝眉开眼笑道。

 

 		“那是，我能骗你吗？”万老自豪道：“我身上的宝贝还多着呢，只是可惜与你现在的等级不匹配，待你等级更进一步时，我会给你更厉害的宝贝。”

 

 		“好。”千羽凝说罢看向被灵力网罩住的短尾灵狐，“今天出来的目的，本来就是为了练习驭灵术，现在目的已经达到了，我们就可以打道回府了。”

 

 		“嗯，这个小家伙也算是天地间自然形成的，就放它一条生路吧。”万老想了想，“你记得给他留一点东西吃，短尾灵狐我可是很记仇的，你今天抓了它，如果不给它一点儿安慰，它会记恨你一辈子，下次再见到你，也是绝不会留情的。”

 

 		千羽凝咋了咋舌，这小狐狸果然有个性。

 

 		手指一动，灵力网就凭空消失了。

 

 		短尾灵狐从半空中跌落到地上，还有些懵，它似乎不知道刚才发生了什么。

 

 		千羽凝朝着它走了几步。

 

 		“叽——”一看到千羽凝走进，短尾灵狐立刻炸了毛，警惕地看着千羽凝。

 

 		这个女人，一定是用了什么见不得人的阴招！不然，它短尾灵狐大人怎么可能会输？

 

 		“小狐狸。”千羽凝蹲下身，摸了摸短尾灵狐头顶的一撮毛，“不好意思啊，不小心伤到你了，我们本来没打算打扰你的，不生气了啊。”说着，从兜里摸出了一颗奶糖。

 

 		短尾灵狐目光呆滞地看着千羽凝，任由她一下又一下地摸着自己的小脑袋。

 

 		这个女人……是在跟它道歉吗？

 

 		短尾灵狐的小眼睛转了转，现在倒是个偷袭的好机会，只可惜，旁边还有一个“虎视眈眈”看着它的男人，它还不能动手。

 

 		“小狐狸，不要生气了好不好？你这么可爱的，一定是个性格很好的小狐狸，对不对？”千羽凝笑得一脸和蔼。

 

 		短尾灵狐头顶的那撮毛，突然变红了。

 

 		千羽凝目瞪口呆地看着眼前的这一幕。毛变红了？还是生气了吗？

 

 		“叽——”短尾灵狐叫了一声，只是声音少了一些尖锐，多了一些柔和。

 

 		“它这是在……跟你示好？”南风璟艰难道。

 

 		“叽——”短尾灵狐怒视南风璟，这个家伙到底会不会说话？什么叫示好？它只是表达了一下友好而已！

 

 		“万老，你知道它这是什么意思吗？”千羽凝眨了眨眼睛。

 

 		“呦呵，小丫头，运气不错啊。”万老笑了笑，“据说，短尾灵狐额头上的那一撮毛，可以直接体现出它现在的心情，现在居然变红了，就可以看作是它在害羞。不过，短尾灵狐的性子大多高傲，很少有人能看到它们害羞的样子，小丫头，你的运气还真是挺不错的。”

 

 		千羽凝看了看短尾灵狐，害羞？

 

 		短尾灵狐目不转睛地盯着千羽凝手里的奶糖。奶糖甜甜的香味，时不时刺激着它的小鼻子，这个女人，既然要给，就往下一点嘛，这样它怎么够得着？

 

 		“它似乎想要你手里的奶糖。”南风璟看了半天，突然指了指短尾灵狐道。

 

 		千羽凝“哦”了一声，将奶糖递给了短尾灵狐。

 

 		短尾灵狐一口叼住，矮下身子吃了起来。

 

 		“南风璟，我们回去吧。”千羽凝站起身，正准备走向南风璟，却被勾住了裤脚。

 

 		低下头，短尾灵狐的小眼睛正直勾勾地盯着她。

 

 		“我身上只有这一块。”千羽凝以为它是还要奶糖，顿时哭笑不得道。

 

 		“叽——”短尾灵狐叫了一声，小爪子却还是没放开千羽凝。

 

 		“这……”千羽凝愣了一下。

 

 		“小丫头，你的运气还真不错啊。”万老大笑道：“这个小家伙，是要跟你走啊。”

 

 		千羽凝不可置信地看着短尾灵狐，指了指自己，“你……要跟我走？”

 

 		“叽——”短尾灵狐点了点头，很不屑地看了看千羽凝，这个女人，还真是笨啊，居然现在才明白它的意思。

 

 		千羽凝一脸呆滞，敢情她这是一不小心就加入了铲屎官的行列了？
