	第二天，千羽凝见到了那个在她们宿舍门上泼了颜料的女生。

 

 		由于千羽凞的插手，这名女生暂时被拘留了，千羽凝见到她的时候，是她被拘留的第二天。

 

 		那个女生一见她，就恨恨道：“你这个狐狸精，明明知道小雅喜欢南风学长，却还跟他暧昧不清，惹得小雅伤心，如今更是唆使南风学长跟小雅划清界限，真是太可恶了！”

 

 		“你都不知道事情的真相就这么贸然采取行动，就不怕冤枉好人么？”千羽凝哭笑不得道。

 

 		“少在这里惺惺作态了，你会是好人？”女生怒视千羽凝道：“你若是好人，就不会阻止小雅和南风学长在一起了。真是可惜，居然没把你吓死，自从知道你有晕血的毛病后，我就在思谋要怎么惩罚你，结果没想到你这是被吓晕了，什么事情也没有，真是太可惜了。”

 

 		“你说的这一大堆话，无非就是想帮慕筱雅打抱不平，可是你有资格插手这件事情吗？你明明什么都不知道，却还装作一副知道一切的样子，还精心策划出这一场闹剧，为的是什么为的，难道是让南风璟更加厌恶慕筱雅吗？”千羽凝面无表情道。

 

 		“你胡说！”女生的脸上多了一丝慌乱，“我就是单纯的为小雅打抱不平而已，才不是你说的那样，你不要挑拨离间！”

 

 		“其实吧，我自认为我的性格还是比较好的，不争不抢，也不喜欢参与你们的那些事情。可是为什么你们就不肯放过我呢？我只是想平平淡淡地读完大学，可是你们却总是让我卷入各种各样的事情之中。”千羽凝有些恼火道：“南风璟喜欢谁跟我有什么关系，这种事情也要怪在我头上？别老虎不发威，你们就当我是猫，我不说，并不代表我不在乎！”

 

 		“我倒要看看你能做什么！小雅她家可是军政世家，有权有势，你敢跟她比吗？”女生硬着脖子道：“我奉劝你一句，趁早给小雅道歉，否则，你就得从都大滚蛋！”

 

 		“我说，你们是不是都有臆想症呀，你们哪只眼睛看见我跟南风璟有关系？”千羽凝双手叉腰，满脸怒色，“她慕筱雅爱喜欢谁就去喜欢谁，跟我有什么关系？凭什么她告白不成就赖在我头上？我告诉你，我还真不怕她，她再厉害，也不过是仗着家世，一旦失去了家世作为倚靠，她就什么都不是！”说罢，千羽凝就怒气冲冲地离开了。

 

 		刚走出派出所，千羽凝的手机就响了。

 

 		“小凝，有事找你，一会儿我发一个地址给你，半小时内过来，迟到的话，罚钱！”千羽凞的声音从手机里传来，是不是遇到什么喜事，声音很愉悦。

 

 		“好，我一会儿就到。”千羽凝应了一声，随即挂了电话。

 

 		跟艾悠暖等人说了一声，千羽凝就朝着千羽凞发过来的目的地走去。

 

 		走到后，千羽凝抬起头，看着上面大大的招牌，果然是一个烧钱的地方。

 

 		一走进去，就有一个服务生走了过来。

 

 		“这位小姐您好，请问您是有预约还是现场用餐？”

 

 		“有预约，零号包厢。”千羽凝面无表情道。

 

 		“这位小姐，您确定是零号包厢吗？”服务生脸上的笑容一僵，不确切地问道。

 

 		“是。”千羽凝瞥了她一眼，“带路吧，一会儿迟到了，我可是要被罚钱的。”

 

 		服务生脸色古怪的看了千羽凝一眼，这才带她上去。

 

 		推开零号包厢的门，只见里面的人都是熟悉的面孔，千羽凝靠在门上，悠悠道：“您几位这么大张旗鼓的聚在一起，还特地把我叫过来，该不会是想让我一个女生陪你们这群大老爷们吧？”

 

 		“千羽学妹还真是有意思，这包厢里没女人，你就认定了今天就你一个女人吗？”百里墨笑了笑，“放心吧，你不是孤单一个人，我姐一会儿就过来。”

 

 		“这还差不多。千羽凝微微一笑，坐在了千羽凞身旁。

 

 		“这位就是千羽小姐吗？”一个相对陌生的声音传来，千羽凝竟觉得有几分熟悉。偏过头一看，千羽凝愣住了。

 

 		——“宝贝儿，喜欢什么就买下来，爷有的是钱。”

 

 		……

 

 		这不是那天在京都商场里把妹的那个男人吗？他怎么在这里？

 

 		“你……你怎么会在这里？”千羽凝伸出一只手，颤抖地指着他道。

 

 		“小凝，你认识殇吗？”千羽凞看了一眼千羽凝，“你们什么时候认识的，我怎么不知道？”

 

 		“能被千羽小姐认识，这是殇的荣幸。”男人嘴角一勾，笑得一脸邪魅。

 

 		“收起你那副嘴脸吧，你骗骗小姑娘还行，骗不了我！”千羽凝忿忿道：“那日见到你和那个小姑娘一起逛商场，那甜言蜜语说的，差点没把我听吐了，你呀，还是把这些话留给那些想听的小姑娘去，我可没兴趣。”

 

 		“噗——”千羽凞的水喷了出来，“殇，难怪我妹妹居然会认得你这个常年不在中国的人，感情你是勾搭妹子的时候被她撞见了啊，真可怜。”

 

 		“等等！”千羽凝制止道：“你们喊他什么？殇？”

 

 		“我倒是不介意千羽小姐这么喊我，毕竟是美人，这样是我的福气。”北冥殇笑了一声，“在下北冥殇，北冥家族长孙。”

 

 		“原来那就是那个北冥殇？”千羽凝不可置信道：“北冥家族的天才少年，四大家族的花花公子？”

 

 		刚听完前面两句的北冥殇正笑得开心，却在听到最后一句时，忍不住僵了一下身子。

 

 		“如果千羽小姐对我的评价只有前两句，我会更开心。”北冥殇嘴角一抽。

 

 		“殇，你这次回来，是有什么打算吗？”南风璟问道。

 

 		千羽凝看了一眼北冥殇，这家伙确实有做花花公子的潜质，家世好，有的是钱，人还长得不错，难怪那么多小姑娘喜欢呢。

 

 		一听到南风璟问的话，千羽凝也有些好奇了。

 

 		说实话，其实千羽凝不是很了解北冥殇，据说他高中时就去了国外，一直没有回来过，所修的专业是法律，现在的修为等级是青阶五级。

 

 		“这一次回来，我不打算再走了。”北冥殇拿起高脚杯，喝了一口里面的红酒道：“听说你们这边也有了进展，我想，我可以留下来帮帮忙。”

 

 		“你能帮什么？”百里墨斜了他一眼，“难道是用美男计，帮我们套取情报吗？”

 

 		“这个主意不错，可以考虑一下。”北冥殇打了一个响指，“当然，如果有好的妹子，也可以介绍给我啊。”

 

 		“美得你。”千羽凞瞪了他一眼，“你觉得，我们会让更多无辜的妹子被你耽误吗？”

 

 		“对了，殇，你是学法律的，对吧？”南风璟一挑眉，“帮我一个忙，证明一下你自己的本事，然后，我可以给你介绍一个妹子。”

 

 		千羽凝一脸不可置信，这还是南风璟吗？他居然要给别的男人送妹子？

 

 		“想让我怎么帮你？”北冥殇一脸好奇。

 

 		“前些日子，有人在网络上说了很多不切实际的胡话，甚至还牵涉到了千羽凝，所以，我想请你帮忙，从法律的角度跟那些人说一说诽谤的严重性。”南风璟面色不虞道：“事情结束后，你想要什么样的妹子，我都可以帮你找，如何？”

 

 		千羽凝愣了一下，南风璟提出这个要求，该不会是为了她吧，毕竟，那些人的言行举止，并没有对他造成太大的困惑。

 

 		“可以啊。”北冥殇点了点头道：“什么时候需要我，你给我来个信儿，我保证准时出现”。

 

 		“好，一言为定。”南风璟拿起酒杯，跟北冥殇碰了一杯酒。
