	“你说什么？”百里墨惊呼道：“怎么会这样？”

 

 		“我去看了，那些摄像头，全部都被毁坏了，而且，上面留了一些符号。”说着，南风璟把手机递给众人，“你们看看，我用手机拍下来了。”

 

 		众人接过手机一看，都有些震惊。

 

 		“这……”央俟颤抖着手指，慢慢地将手机递给了翊君，“你确定，上面的符号，真的是这个？”

 

 		“不会有错。”南风璟抿了抿嘴唇，“我特意挨个看了一下，都是这样的，所以，我才拍了下来。”

 

 		“真没想到啊。”翊君叹息道：“这才过了多久，竟然又看到了这个符号。”

 

 		“会不会是有人故意要栽赃陷害，才会写上这些符号的？”千羽凝皱了皱眉头，“看样子，对方应该也是神族的人，所以才会对大家这么熟悉，那他应该知道，这个符号意味着什么，会不会有这种可能？”

 

 		“可能性不大。”央俟摇了摇头，“这个符号，不是一般人能写出来的。”

 

 		“没错，这个符号，显而易见就是他亲自写的，连笔画顺序都一模一样。”翊君指了指符号，道：“我曾经看着他写过，他说，为了区别自己写的和别人写的，他的书写顺序是有所更改的，所以，才会有世界上独一无二的符号，外人是绝对模仿不来的。”

 

 		“真的是他做的吗？”百里墨还是有些无法接受，“可是，他这么做的目的是什么呢？神主曾经亏待过他吗？”

 

 		“据我所知，神主和他的关系还很不错，好到让我们都以为他们是亲兄弟一般。”央俟像是想到了过去一般，感慨道：“那个时候，神主的势力还没有到达顶峰，我们也都只是一些小喽啰罢了，而他，就已经陪伴在神主的左右了。”

 

 		“等到神主完成统一大业后，我们都被封神，他陪伴着神主走南闯北，立下了很多汗马功劳，因此，他的封赏也是最优厚的，我们都没有任何怨言。”

 

 		“他永远站在神主一边，当神主说要迎娶倾容的时候，他还来找过我，要我理解神主，体谅一下神主的不易，让我答应放弃倾容。因为这件事情，我还跟他大打出手，若非神主亲自来劝架，说不定，我们真的就要不死不休了。”

 

 		“直到后来，我们被神主追杀的时候，也是他带兵前来的。看在昔日的情分上，他并没有对我们下死手，只是劝我们跟他回去，向神主认错，我和倾容自然是不愿意的。一来二去的，他迟迟未能将我们带回去，超过了神主给他的期限，最后，在神主的强制命令下，他还是把我们带了回去。”

 

 		“神主审判我们的那一天，我并没有看到他，想来，他是不忍看着我们身死吧，所以才避开了。但我始终无法相信，那样的他，会做出这种事情来。”说着，央俟眼睛一红，“不管怎样，我和倾容，终究是受了他颇多恩惠啊，若真的是他做的，我又该怎么选择？”

 

 		“这种事情，向来是无法抉择的。”翊君拍了拍央俟的肩膀，“其实，我也曾受过他的恩惠。”

 

 		“当年，神主命我完成一种丹药的炼制，可是我独独缺少最重要的一株药材，炼丹是要讲究天时地利人和的，当时距离神主给的期限，只有不过三天，而最近的吉日，就是第二天，我根本来不及去寻找那株药材。原本，我都已经打算跟神主负荆请罪了，是他出现在我面前，跟我说，让我放心交给他，他帮我寻回那株药材。”

 

 		“托他的福，我的丹药终于还是炼制成功了，但他却因为与药材的伴生兽打斗，伤得极重，若非运气好，可能就折在那里了。我给他看伤的时候，差点没哭出来，你们也别笑话我，我一个大男人，若非真是被感动到了，又怎么会想哭呢。”说着，翊君的眼睛又红了。

 

 		“听你们这么说，他应该是一个很正派的人啊，应该不会做这种事情吧。”千羽凝一脸思索，“看来，的确是有人想要陷害他了。”

 

 		“我没有办法相信这是他做的。”央俟一脸坚定，“为了给他洗清冤屈，我一定会查到真正的幕后黑手，让他们知道，得罪我们的下场！”

 

 		“我也是。”翊君握紧双拳，点了点头道。

 

 		……

 

 		广场这边，发布会已经接近尾声了。

 

 		“诸位还有要提问的吗？”南风烁站在话筒前，打量着底下坐着的记者们。

 

 		神主已经现身了，那么，这场发布会的目的就已经达到了，所以，四大家族的人已经不想留在这里浪费时间了。

 

 		“我有一个问题。”一名男记者站起身，“你好，我是京都时报的记者，我想问下有关四大家族联姻的问题，之前一直有传言，说是南风少爷横刀夺爱，从江少爷那里抢走了千羽小姐，请问，这个传闻是真实的吗？”

 

 		南风烁看了一眼江亦恒，只见江亦恒一脸气定神闲地坐在那里心里一片了然。看来，这名记者，就是江亦恒找过来的了。

 

 		该如何回答，就成为了南风烁的难题。

 

 		若是回答是假的，那么，江亦恒必然有后招，只怕接下来的问题，就更加难以回答了；可若是回答是真的，却又成了歪曲事实真相，看来，他要好好动动脑子了。

 

 		“南风先生，这个问题很难回答吗？”男记者摆出一副咄咄逼人的样子追问道：“南风先生是默认这件事情的真实性了？那么，南风先生能否解释一下，为什么要出现横刀夺爱的事情？或者说，南风先生正在思考如何扭曲事实吗？”

 

 		“这位记者朋友，我想，我先来回答你的第二个问题吧。”南风烁笑了笑，“你问我为什么不立刻回复你，那是因为我在回想最近听到的消息，似乎都没有这么一个说法吧？不知道你们是从什么地方听来的？作为一个具有权威性媒体平台，随便听信谣言，似乎不可取吧？”

 

 		“这……”男记者刚要开口，就被南风烁打断了。

 

 		“还有你的第一个问题，我希望，等我回答完你再反驳可以吗？”南风烁摆了摆手，“我们从来没有听到相关的传闻，南风璟接触小凝的时候，小凝才不过几岁大，而且，四大家族有联姻的传统，这个大家也是知道的。南风璟那孩子未来的妻子，必然是四大家族其中之一。但是，四大家族里，嫡系女就只有百里家的百里静和千羽家的千羽凝，选择，本来就已经很局限了。”

 

 		“再说了，在南风璟接触千羽凝的时候，我们从来没有听说过千羽凝有什么感情经历，不知道这所谓的横刀夺爱，又是从什么地方出来的？”南风烁看着江亦恒，眸子里满是精光。

 

 		早在当年江亦恒离开的时候，就已经抹去了他和小凝在一起的所有证据，当时，江亦恒可能是真的害怕他和千羽凝的事情曝光，会给江氏带来损失吧。而现在，四大家族倒是要谢谢江亦恒了，毕竟，他当初的有意之举，给他们减轻了不少麻烦。

 

 		江亦恒一脸菜色，双手握紧了把手。

 

 		“所以，这个传闻完全就是空穴来风，大家还是不要亲信吧。至于这两个孩子，我们现在正式公布，等四大家族隐世之后，他们就会订婚，届时婚礼相关的，都不会对外公布。好了，今天的发布会到此结束，新路到家了。”说罢，南风烁挥了挥手，示意保镖上台维持秩序。

 

 		早已等得不耐烦的四大家族众人，立刻起身离开了。
