	报名的人，远比他们想象的要多。

 

 		“天啊，这么多人，我们还有可能吗？”艾悠暖一脸担心地看着前面长长的队伍，“幸亏咱们是吃了饭才过来的，不然，等排到咱们，估计连饭都没了。”

 

 		“真没想到，居然这么火爆。”傅雅丽咋了咋舌，“昨天明明还没有这么多人的啊，怎么今天一下子就多了这么多？”

 

 		千羽凝眸光一闪，看来，为了掩盖真相，四大家族做了不少工作啊。

 

 		比如说，这个正在进行现场报名咨询的工作人员，就是百里家的人，在跟她目光交接的时候，那个人微不可查地点了点头，以示尊敬。

 

 		再看看周围负责维护秩序的保安，也是北冥家的人。

 

 		假意弯下腰系鞋带，千羽凝迅速地瞄了一眼周围的人，果然，发现了几个鬼鬼祟祟的人，很显然，他们是来这里探查情况的。

 

 		果然，散神沥冉起疑心了。

 

 		……

 

 		轮到千羽凝等人的时候，已经过去快一个小时了。

 

 		“你好，请问，表格要怎么填？”千羽凝礼貌地问道。

 

 		“那上面不是已经写了吗？不会自己看啊？”百里家的人摆出一副很不耐烦的样子道。

 

 		“我说，你这人是怎么回事？你是工作人员啊，难道我们不该问你？”傅雅丽的暴脾气一下子就上来了，瞪着那人。

 

 		“好了好了，体谅一下他吧，都在这里坐了那么久了，难免有火气。”汤苠劝慰道。

 

 		“雅丽，别气了。”千羽凝拍了拍傅雅丽的肩膀，看向那人道：“抱歉啊，还请你谅解。”

 

 		“算了算了，我再说一次，仔细听好了。”那人皱着眉头，指了指桌面上的报名表道：“这里，填写的是自己的个人信息……这里，不用填……还有这里，是要所在学院开具证明并盖章的，主要是证明，你是这个学院的学生，不是不明人士……还有这里……”

 

 		千羽凝面上细细听着，却时不时地瞄着那些可疑之人的举动，果然，那些人都装作不经意地往她们这边靠过来的样子。

 

 		“听清楚了吗？”那人抬起头，看着她们，面无表情地问道。

 

 		“听清楚了，谢谢。”千羽凝点头示意。

 

 		“那就拿着表格回去吧，记得按时交回来，三天之内，交不回来，视作弃权。”那人挥了挥手，“下一个！”

 

 		……

 

 		“这人是什么情况啊，怎么这个样子，居然没被开除。”傅雅丽还有些不忿道。

 

 		“别气了，你就算再气，人家也不会掉一两肉，你有事何必呢？”汤苠劝道。

 

 		“要不是他们的奖励政策太好，我都不想报名了。”傅雅丽冷哼一声，“这破表格，弄得那么复杂干什么？”

 

 		“好歹也是国家级的一次活动，当然得严格一些了。”艾悠暖指了指表格，“居然还要家庭成分证明，天呐，三天之内，我还得回家一趟。”

 

 		“也不知道，以我的情况，能不能通过呢。”汤苠撇了撇嘴，“要是不能通过的话，那我岂不是亏死了？”

 

 		“放心吧，我们这么真挚，一定能过的。”千羽凝笑了笑，“走，咱们回宿舍，准备一下需要的东西。”

 

 		“这一去，估计这学期就都得在那里了。”艾悠暖挑了挑眉，“我一直想去大西北，听说那里有很多名胜古迹，有空，咱们几个就去逛一逛？”

 

 		“要是我能去的话，我一定跟你去逛。”汤苠点了点头。

 

 		等四个人走远了，树后面走出来一个人。

 

 		“主人，千羽凝这边没有异状……对，很自然，不像是事先知道的样子……好属下会继续盯着……明白！”

 

 		……

 

 		千羽凝走出宿舍，拿出手机，拨通了一个号码。

 

 		“喂，您好，我是千羽凝，我想请问一下，有关那个去大西北实习交换的事情……对，是的，我想问一下，表格上面，说是让学院填写的那一栏，究竟是怎么安排的……”

 

 		南风璟拿着电话，忍不住笑出了声。

 

 		“你要是看多注意一些，周围应该有不少人盯着你吧。”

 

 		“原来是这样啊，多谢你了，不过，我不知道三天能不能完成啊，如果完成不了，怎么办？”千羽凝故作担心道。

 

 		“阿墨他们已经派人过去了，大概半个小时后就到，他们不会轻举妄动，你自己注意。”

 

 		“好的，我会尽快在三天之内完成的，给您添麻烦了，很抱歉。”千羽凝摇了摇嘴唇，一脸不甘地看着宿舍里面。

 

 		“他说，三天之内必须要上交，否则视为弃权，没得商量。”

 

 		“那好吧，那我就去找一下老师，看看能不能让他帮我拿到证明。”艾悠暖撇了撇嘴。

 

 		千羽凝说罢，就把宿舍门关上了。

 

 		门关上的那一刻，千羽凝的眼神里，流露出一丝狡黠。

 

 		散神沥冉身边的人我，是越来越蠢了啊，那么明显的窃听器和摄像头，以为她眼瞎看不出来吗？还好她机智，演了这么一出戏。

 

 		……

 

 		半个小时后。

 

 		百里墨来到学校的时候，根据千羽凝提供的信息，成功地抓到了散神沥冉派过来的三个人。顺便，传了一些假的消息回去，干扰他们

 

 		人抓到后，百里墨通知了千羽凝一声，就把人带走了。

 

 		这时候，千羽凝才终于松了一口气。

 

 		没有人监视的感觉，真的非常好。

 

 		……

 

 		三天后，千羽凝等人按时把表格交回给了那个人。紧接着，就是接近一周的等待。

 

 		很快，结果就出来了。

 

 		千羽凝等四个人，还有另外的十六个人，一起组成了这一支实习小组，将正式前往大西北。而目的地，正是万灵山脉东面的琅城。

 

 		其他十六个人，千羽凝都不认识，想来也知道，是为了掩盖他们的目的，而找来的真正地实习生。

 

 		千羽凝跟他们打过招呼后，就收到了千羽凞的信息。

 

 		——我们的人已经就位，一切都不用担心，做好你自己。

 

 		“同学门，我是这一次实习小组的指导老师，我姓常，你们可以喊我常老师，或者是常教授。”常教授站在所有人面前，“你们都是我们从京都各个高校选拔出来的精英，我希望，通过这一次的实习，大家能够有所收获。我们这一次的目的呢，则是跟随国家考古队的前辈们，一起探索大西北一个古国的秘密，事关国家机密，所以，任何人不得泄露，违反的人，开始要被刑事拘留的。”常教授说完，很严肃地扫视了众人一圈。

 

 		“是。”

 

 		“好了，解散！”常教授挥了挥手，众人就都散开了。

 

 		等到人走的差不多了，艾悠暖这才压低声音道：“说来说去，怎么还是跟国家考古队扯上关系了？”

 

 		“我对考古有阴影了，怎么办？”汤苠看了一眼千羽凝，“上次，你和南风学长差点出事，可把我们给吓坏了，这次居然又是考古！”

 

 		“算了，都已经报名了，那就只能硬着头皮上了。”千羽凝无所谓道：“上一次，大家小心一些就是了。”毕竟这一次，可没有南风璟他们保护我们了。

 

 		根据四大家族的协商，大家一致决定，这一次的行动，只让千羽凝一个人去，其他人留在京都，混淆散神沥冉的注意力。而万鬼王央俟和药皇翊君，也会一同前往，保护千羽凝的安全。

 

 		千羽凝眯了眯眸子，这一次，可比以前都凶险万分呢，没有别人的协助，她一个人，可以吗？

 

 		但愿自己不要成为所有人的累赘就好，否则，她就真的难逃其咎了。

 

 		“走吧，我们要朝着琅城出发啦！”艾悠暖欢呼一声道。
