	人熊族地牢里。

 

 		熊羸强忍着痛苦，睁开了眼睛。

 

 		眼睛被血水模糊，只能大致看清楚他现在所处的地方。号称人熊族最可怕的牢笼，没想到，他居然会有进来的一天。

 

 		“哥……”

 

 		一个虚弱的声音在他不远处响起。

 

 		“阿诤……”熊羸努力扭过头，看向声音传来的方向，眼前虽有些迷糊，但还是能看到现在目前的处境。

 

 		熊诤被吊了起来，浑身上下全是血，可见是受了很多的酷刑。随着身子的轻微摆动，身上的血，也在缓缓地滴落到地上。

 

 		“哥，我……我怕是，熬不过去了……”雄峙艰难地抬起头，看了一眼熊羸，“哥，你……你要给我……报……报仇——”

 

 		“不，你的仇，你总该亲自去报啊。”熊羸泪流满面。

 

 		他有着嫡子身份的保护，即使雄峙要惩罚他，族老们也会出面制止，可是雄峙就不一样了。熊诤是庶子，在族老们眼中，熊诤是可有可无的，所以，熊诤受刑，族老们，不会冒着与雄峙交恶的风险来保人。即使雄峙真的恨他，也是不敢与族老作对的。所以，为了出气，雄峙就会把怒火全部转移到熊诤的身上。

 

 		看来，熊诤这一次，是真的难逃一死了啊。毕竟，那个女人，开始不会放过这么好的机会。她一直盼着能杀了他们，让雄霸成为雄峙唯一的孩子，名正言顺地继承族长之位，而他和熊诤，就是最大的拦路石！

 

 		“阿诤——”熊羸垂下头，泪水滴在石板上，发出清晰的声音。

 

 		“哥——”此时的熊诤，已经是奄奄一息了，他费力地笑了笑，“哥，你怎么……哭了？你可不能哭啊，你……还没哭过呢。”

 

 		熊羸抬起头，看向唯一的光亮处。

 

 		是啊，他还从来没有哭过呢。小时候，他仗着自己是唯一的嫡子，没少欺负熊诤，每次，都要看着熊诤哭着回去找他的娘亲才算为止。后来，熊诤的娘亲死了，母亲见他凄苦，又老是被雄霸欺负，便把熊诤收到自己膝下，想好好保护熊诤。可谁曾想，母亲没过多久也去了，只剩下他们兄弟俩相依为命。

 

 		母亲死的时候，他都没哭，因为他知道，他还不是一个人，他还有弟弟，他还要帮母亲和姨娘报仇。

 

 		可是，现在他真的绝望了。

 

 		如果熊诤走了，这个世界上，真的就只剩他一个人了。

 

 		“哥……来世，我们还……还做兄弟，好吗？”熊诤费力地笑了笑，“下辈子，我应该是……哥哥了，我也要欺负你，不许别人伤害你……好不好？”

 

 		“好……好……”熊羸哭着点了点头。

 

 		“太好了……我终于……要解脱了……”说罢，熊诤就气绝身亡了。

 

 		“阿诤——”熊羸失声怒吼，也不知道从哪里来的力气，猛地挣扎，锁链发出激烈的碰撞声。

 

 		但是，那个人却永远也不会再答应一声了。

 

 		……

 

 		牢门外。

 

 		美妇人站在外面，听着熊羸的嘶吼声，嘴角勾起一抹得逞的笑意。

 

 		“虽然不能杀了熊羸，但杀熊诤还是绰绰有余的。”美妇人抬起手，放到眼前，摸了摸精美的指甲道：“过段时间，派人去把尸体收了，族长吩咐了，熊诤乃是人熊族的罪人，死后不得入祖坟，就随便扔在哪里吧，还能养活一下路过的飞禽走兽，也算是功德一件了。”

 

 		“是。”守卫们点了点头。

 

 		“夫人。”丫鬟小跑过来，凑到美妇人耳边窃窃私语了一番。

 

 		“既然已经到了，那我们就先回去吧，这里也算是污秽之地了，呆的时间久了，不利于本夫人生子。”美妇人伸出手，任由丫鬟扶着，慢慢走了回去。

 

 		等美妇人走远后，珈允从角落里冒了出来，以迅雷不及掩耳盗铃之势，迅速掠进地牢里。

 

 		“唉，你刚才看见什么东西飞过去了吗？”一个守卫揉了揉眼睛，朝着旁边的人问道。

 

 		“我怎么知道，我什么也没看见，估计是你眼花了吧。”另一个守卫低着头，压低声音道，只是眼珠子却在乱转，明显就是在打什么主意。

 

 		“奇怪了，我的眼睛难道真有问题了？”那个守卫又揉了一下眼睛，却突然脖颈一疼，眼前一黑晕了过去。

 

 		“真是的，这身衣服太脏了。”那个人撇了撇嘴，一脸嫌弃地把守卫拖进了角落里，迅速扒下他的衣服，递给了另一个伙伴。

 

 		……

 

 		地牢里。

 

 		最初，熊羸还会痛哭挣扎，可渐渐地，由于失血过多，浑身上下都充满了无力感，也只得耷拉着脑袋，沉默地流着眼泪。

 

 		“你就是熊羸？”

 

 		一个细微的声音，在不大的牢房里回荡。

 

 		熊羸抬起头，环顾四方，却没有发现什么人影，以为自己是听错了，自嘲地一笑，又重新低下了头。

 

 		“你还没告诉我，你是不是熊羸呢？”

 

 		珈允现身在熊羸面前，吓了他一大跳。

 

 		“你是谁？”熊羸警惕地看着珈允，却突然想到了什么一样，满脸怒气道：“既然要杀，那就干脆点，别磨磨唧唧的！”

 

 		“我为什么是要杀你？”珈允哭笑不得，“我还没来得及自我介绍，我叫珈允，是玄龙族现任的族长。”

 

 		“玄龙族？”熊羸瞪大了眼睛，“玄龙，还存在吗？”

 

 		“当然。”珈允挑了挑眉，“我们的时间不多，这一次来，只是为了救你们出去，方才那个女人就在外面，还带了很多人，我们没办法混进来，看样子，我们是来晚了。”珈允看了一眼吊在一旁的熊诤的尸体，一脸愧疚道：“很抱歉，我们没能救下他。”

 

 		“无妨。”熊羸摇了摇头，“你们……能带我们离开吗？只要能让我们离开这里，让我做什么我都愿意。”

 

 		“我们原本就是来救你们的，自然要带你们离开。”珈允招了招手，另一个人闪身进来，迅速割断吊着熊诤尸体的绳子，将熊诤横抱起来。

 

 		与此同时，熊羸身上的铁链也被斩断，珈允扶起熊羸，和另一个人对视一眼，迅速离开了牢房。

 

 		……

 

 		熊羸在半昏迷半清醒中，似乎又看到了童年。

 

 		那个时候，他是真的很喜欢欺负熊玥和熊诤，但是，他们两个人，也只能由他欺负，其他人，是绝对不能碰他们一根手指头的。兄弟三个人，虽然吵吵闹闹的，倒也过得很愉快。

 

 		直到有一天，一切都变了。

 

 		父亲爱上了一名风尘女子，不顾族老们的反对，把人娶了回来。甚至想要休妻，把那个女人抬正，遭到了族老们的一致反对，这才善罢甘休。

 

 		很快，那个女人生下了一个儿子，母子二人更是受宠。父亲整日呆在那个女人身边，母亲和其他几个姨娘，都被冷落了。

 

 		原本，母亲和姨娘们也不甚在意，直到熊玥出事，矛盾就愈演愈烈了。

 

 		父亲不顾熊玥已经有心上人，听信那个女人的话，将她嫁去了一个附庸的小族。很快，族比就到来了，在那个女人的劝言下，父亲将那个小族，列为了最后一名，尽管，那个小族在族比中，根本没有什么大的损失。

 

 		屠杀令一下，那个小族，瞬间被人从异人族的历史上抹去。彼时的熊玥已经身怀六甲，她跪在父亲门前哀求，只求父亲放过她的丈夫，让她腹中的孩子有父亲。可是，父亲只顾在房中与那个女人亲热，丝毫不理。当那个小族被灭族，无一幸存的消息传来时，悲愤之下，熊玥撞向了族碑。而熊玥的娘亲，在得知女儿死去后，悲伤不已很快，也就跟着去了。而母亲，在那个女人的算计和父亲的纵容下，中了诡计失身，还被父亲休弃，羞怒之下，采取了最极端的方式——灭魂。

 

 		最后，只剩下了他们兄弟俩。
