	都大的十一月，是一个相对比较空闲的时候。

 

 		每年的十一月，都大都会举行运动会和校庆，可以说，连着一个月的时间，都是比较空闲的，因此，在运动会和校庆之间的十天时间里，很多人会选择在这个时候出去游玩。

 

 		千羽凝也不例外。

 

 		十月中旬开始，她们宿舍就已经在筹划去哪里了，选来选去，似乎也只有里京都最近的璞阳岛了。

 

 		璞阳岛是一个脱离陆地、飘在海上的小岛，风光很不错，最吸引人的地方就是，璞阳岛上的一个传说。

 

 		相传，每个来到璞阳岛的人，都能在机缘巧合下，遇见不可思议的事情，甚至可以实现自己的心愿。在这里，很多人都找到的另一半，因此也被戏称作是情人岛。

 

 		想脱单，已经想到接近疯狂的艾悠暖等人，第一个想到的就是这里。在她们的软磨硬泡下，千羽凝最终还是妥协了。

 

 		等千羽凝出现在集合地点时，她的嘴角忍不住抽了抽。

 

 		原来这帮家伙们，是醉翁之意不在酒啊。

 

 		“早上好啊，小凝。”远远地，百里静笑着打招呼道。

 

 		在她身边，依次站着百里墨、南风璟、北冥殇，以及被强制拉过来的千羽凞，另外还有一个千羽凝很是熟悉的男生。

 

 		“哇，又多了一个帅哥啊。”艾悠暖双眼放光道：“这位帅哥，不知道叫什么啊。”

 

 		“我来介绍一下。”千羽凝转过头，“这是我的表哥，千羽晸。”

 

 		“就是那个出现帮你对付你哥的晸哥哥？”傅雅丽打量了一番千羽晸，“看起来确实比你哥要强那么一丢丢啊。”

 

 		“不过，为什么他会出现在这里？”千羽凝挠了挠头，“我记得他最近在忙着开自己的公司啊，怎么有空出来了？”

 

 		说话间，百里静一行人已经走到千羽凝等人面前了。

 

 		“静姐，你们怎么在这儿？”千羽凝一脸不解。

 

 		“听说你们要去璞阳岛，我们正好也闲来无事，就组队一起去吧。”百里静揽过千羽凝的肩膀，“璞阳岛，那可是个好地方啊，说不定姐姐我这次去了，回来时就可以带个男朋友呢。”

 

 		千羽凝细细一想，这些年确实从来没有听到过百里静有男朋友，想必也是孤身一个人，这璞阳岛求姻缘还是很灵的，她想去倒也有几分道理，可其他人呢？

 

 		“静姐要去，是想求姻缘，那你们呢？”千羽凝打量了一下对面的五个男人，“先不说别人了，北冥殇，你还缺女朋友吗？”

 

 		“我前不久刚分手啊。”北冥殇故作悲伤道：“我现在急切地需要一个女朋友来抚慰我受伤的心灵。”

 

 		千羽凝很不雅地翻了一个白眼。

 

 		“我是被拉来的。”千羽凞叹了一口气，“要不是被某人拳脚招呼了，我怎么可能会来这里。”

 

 		“哼，你不想找个女朋友吗？”百里静瞪了他一眼，“单身狗很悲催的，到时候虐你一脸，你可别跟别人诉苦。”

 

 		“老姐……”百里墨欲言又止。

 

 		“你给我闭嘴。”百里静怒视他道：“别以为我不知道你打什么小心思！你不就是嫌我推锅给你吗？有什么不满，给我咽回去！”

 

 		百里墨闻言，委屈地闭上了嘴巴。

 

 		“走吧，时候差不多了。”南风璟看了一眼手表，说道。

 

 		“真的没想到啊。”艾悠暖拉着千羽凝的胳膊道：“我一直以为，南风学长和百里学长会是大忙人，那一次一起去研究队已经是实属不易了，没想到还能再一起结伴出行。”

 

 		“就是，不过……”傅雅丽顿了一下，“我怎么有种错觉，好像两位学长都很闲的样子。”

 

 		“不可能吧。”汤苠紧盯着前面走着的一行人，“或许他们也只是凑巧要去璞阳岛吧，正好和我们一起去而已。”

 

 		“世上哪有那么巧合的事？”傅雅丽斜了她一眼，“一次可以说是巧合，那这一次呢？”

 

 		“哎呀，要我看呀，应该是静姐牵的头。”艾悠暖道：“静姐是百里学长的亲姐姐，那想必跟其他几位大神都很熟悉，如果她想来，完全有可能让所有人陪她一起啊。”

 

 		“你们讨论这个有什么用？他们都已经来了，难道还能再把他们赶回去吗？既然来了，那就一起吧，也不用再去想他们为什么会来，大家一起过一个愉快的假期不好吗？”千羽凝不由地扶额，这帮家伙，果然够八卦。

 

 		坐在前往璞阳岛的游轮上，百里墨又吐得一塌糊涂了。

 

 		“我说小墨呀，你既然不能坐船，干嘛还非要来这里活受罪？”百里静心疼地拍着百里墨的背道：“怎么样，还难受吗？”

 

 		百里墨惨白着脸，说不出话来。

 

 		“给他吃一片吧。”艾悠暖满含同情地递给了百里静一瓶药，“本来想着备一瓶防着点的，没想到这么快就派上用场了。”

 

 		“谢谢你了，暖暖。”百里静感激地笑了一下，赶紧给百里墨服了一片药。

 

 		服了药后，百里墨的脸色好多了。

 

 		“下回，咱们还是开自己的游轮出门吧，看把墨难受的，我们看着都揪心啊。”北冥殇皱了下眉头道。

 

 		几个人围着百里墨，不停地拍着他的背，还打开窗户让他通风透气。

 

 		过了一会儿，百里墨终于正常了。

 

 		千羽凝蹑手蹑脚地走到千羽凞跟前。

 

 		“其实……我一直有个问题。”千羽凝沉默了许久，终于道：“听你们的口气，你们都很熟？可是，四大家族不是都没什么来往吗？”

 

 		“怎么可能真没来往？”千羽凞剜了她一眼，“所谓的没有来往，是指平日里四大家族不会轻易聚在一起，但是四大家族之间的关系还是很亲近的，否则，怎么可能存在这么多年？尤其是我们年轻一辈，比起爷爷他们，更是亲近了不少。”

 

 		“怪不得呢，每次看见你们，就感觉你们已经熟悉得不能再熟悉了，原来并不是完全没有联系啊。”千羽凝恍然大悟道。

 

 		“尊敬的旅客，您好，我们即将到达本次航行的目的地璞阳岛。请您回到自己的座位，并系好安全带，如果遇到海浪颠簸，请您不要惊慌，请保持系紧安全带，不要站立或者嬉戏打闹，游轮将于三分钟后停靠！”

 

 		……

 

 		三分钟后。

 

 		踏上陆地的那一刻，千羽凝发现，百里墨的眼中充满了泪水。

 

 		见到这一幕，千羽凝嘴角忍不住抽了抽，不至于吧，这么激动吗？

 

 		走到已经预定好的酒店，千羽凝四个人突然被告知预定有误，目前已经没有合适的房间了。

 

 		“怎么可能！”傅雅丽掏出手机，将短信翻出来递给前台看，“你看看，这是预定成功的短信，怎么可能会出错呢？如果错了，这条短信又是怎么回事？”

 

 		“抱歉，这位小姐，我们的房间真的已经全部预定出去了，至于这条短信，可能是客服工作失误所致，我们会妥善处理这件事情的，给您造成麻烦了。”前台小姐诚恳地说道。

 

 		“怎么能这样？”

 

 		傅雅丽挠了挠头发，“现在是璞阳岛的旅游旺季，哪里还会有空闲的房间啊，只知道，咱们就不来了。”傅雅丽抓狂道。

 

 		“这位小姐，请问您还有其他需要帮忙的地方吗？”

 

 		“没了。”傅雅丽有气无力地走过来。

 

 		“事情就是这样。”傅雅丽解释道。

 

 		“怎么会？”艾悠暖一脸不可置信，“连这种低级错误都犯，他们这家酒店，究竟还能不能继续开下去了？”

 

 		“你们怎么了？一脸不高兴的。”千羽晸走过来，摸了摸千羽凝的头道：“来，跟哥说一下，看看哥能不能帮你。”

 

 		千羽凝简明扼要地说了一遍。

 

 		“原来就为了这事儿啊。”千羽晸拍了拍千羽凝的肩膀，“没事，不是什么大不了的事情，走，你们四个去我们那个酒店看看。”
