	或许正是因为璞阳岛有着达偿所愿的传说，来这里的人非常多，抬眼望去，密密麻麻全是人头。

 

 		“天哪，这要是有密集恐惧症的人来了，估计早就晕了吧。”汤苠咽了一口唾沫，艰难道。

 

 		“可不是嘛。”艾悠暖指了指山顶，“各位啊，我想问个问题，要照这个龟速，我们爬上山顶，都不知道是猴年马月了。”

 

 		“啧啧，估计还没走到一半，天就已经黑了吧。”傅雅丽撇了撇嘴，“要不，咱们明天再上去？”

 

 		“还是算了吧，早死早超生，今天就出发吧，谁知道明天的人数是比今天多呢还是少。”百里静叹了一口气道：“你们几个呢？怎么想的？”

 

 		百里墨一行人很有默契地摇了摇头，异口同声道：“女士优先，听你们的。”

 

 		于是，十个人加入了爬山的浩荡人群中。

 

 		人太多，道路太挤，难免会有磕磕碰碰的，但也总有那么几个登徒浪子，趁机吃人豆腐。千羽凝走了一会儿，就已经被三个人有意无意地吃了豆腐。

 

 		“走路用的是腿，用手爬的，那是长臂猿吧。”千羽凝嘟嘟哝哝道。

 

 		“你在说什么？”

 

 		一个声音从千羽凝身后响起。

 

 		千羽凝回过头，只见南风璟正亦步亦趋地跟着她，保持着三个拳头的距离。

 

 		“没什么，那是送给那几个登徒浪子的，与你无关。”千羽凝撇了撇嘴。

 

 		“放心吧，那三个人都在后面呢，今天都别想下山了。”南风璟说着，眸子里闪过一丝冷意。

 

 		“你对他们做了什么？”千羽凝抖了一下，今天都别想下山了？意思是走不了了？南风璟做了什么？该不会是把人都打残了吧？

 

 		一想到那三个人有可能已经残了，千羽凝浑身升起一股冷意。

 

 		南风璟，绝不好惹！

 

 		“没做什么，就是让他们睡个一天一夜而已，你看看他们的眼睛，红成那样，一看就是很久没睡觉了，我让他们好好睡一觉，睡够点，他们会感激我的。”南风璟面不改色道。

 

 		千羽凝：……好狠……

 

 		“你怎么在我后面？”千羽凝转移话题，“我记得我走得很慢啊，他们都走到我前面去了，你怎么会落在后面？该不会是年纪大了，走不动了吧？”说着，千羽凝用狡黠的眸子打量着南风璟。

 

 		“嗯，的确是老了，都审美疲劳了。”南风璟点了点头，“既然碰到了，那就一起吧，多个人，爬起来也不会太无聊。”

 

 		千羽凝点了点头。

 

 		两个人慢慢往上爬去。

 

 		南风璟在就是好，之后的路程里，再也没有登徒浪子骚扰她了。

 

 		千羽凝不知道的是，每当有不怀好意的人想要咸猪手的时候，南风璟就会用冻死人不偿命的眼神盯着对方，对方只能悻悻离开。

 

 		一个半小时后，千羽凝和南风璟登上了云山山顶。

 

 		“小凝，你们好慢啊。”艾悠暖抱怨道：“我们都在这里等你们二十分钟啦，你们在后面做什么呢？”

 

 		“该不会是打情骂俏，忘记时间了吧。”傅雅丽挑了挑眉，“南风学长，你刚才不是还在我们前面吗？怎么突然跑后面去了？”

 

 		“哎呀，你们都不知道。”北冥殇贼兮兮地笑了笑，“某人走到一半，说他不舒服，要停一下，还不让我陪着，我想啊，应该是跑去后面陪美人去了吧。”

 

 		“哦～”艾悠暖阴阳怪调地一声，八卦地看着千羽凝道：“我先说一声恭喜啊，看来很快就要有好消息了，我们都等着吃喜糖呢。”

 

 		“你们在说什么啊？”千羽凝一脸茫然，“喜糖？有谁要结婚了吗？”

 

 		艾悠暖脸上的笑意一顿，不得不承认，有的时候，千羽凝真的是迟钝地让人想打人！

 

 		“没什么，我们去看石碑吧。”南风璟淡淡地看了一眼千羽凝。

 

 		“她们……”千羽凝正想说什么，南风璟抓住她的袖子，往前走去。

 

 		众人心照不宣地笑了笑。

 

 		走到石碑前，千羽凝细细打量着眼前的石碑。

 

 		石碑竖直立在原地，坚定不移，浑身散发出古朴的气息，看得出来，石碑已经有很多年了，以至于很多字迹已经看不太清楚了。依稀能看出来的，就只剩下那句“得之璞者，谓之阳者，所怀皆不容，天诛之，化土为戒”，剩下的，早已随着时光的流逝，变得模糊不清。

 

 		为了防止石碑的破损程度加剧，石碑周身三米，已经拉起了警戒线。可即便如此，仍有不少游客，无视警戒线，翻越过去抚摸拍照。

 

 		众人围着石碑左转三圈，右转两圈，一束阳光撒在石碑上，隐隐约约照射出一个“陆”字。

 

 		“陆？”百里静摸了摸下巴，“古时陆指的就是六，难道是六点？”

 

 		“不可能。”南风璟摇了摇头，“古时还没有现在的计时方法，所以不可能会是六点。”

 

 		“难道是六个时辰？”千羽凞想了想，“古时用的是时辰，这应该能说得通了吧。”

 

 		“如果你没理解错的话，那也可以指六天呀。”南风璟还没有否决，千羽晸就先说话了，“陆，我觉得，或许就是说‘陆’这个字，既然是有指示性的，那就不可能会给我们一个模糊的答案，不是吗？”

 

 		“如果只是说陆，那就说得通了。”百里墨点了点头，“陆，古时指的就是土地，我想，这石碑所指示的，应该就是土地。”

 

 		“土地有什么好猜的？”艾悠暖一脸疑惑，“既然说的就是土地，那就挖开看看啊。”

 

 		“你试试啊。”千羽凝哭笑不得，“你刚动手，一群人就把你接进派出所了，你信不信？”

 

 		艾悠暖悻悻地撇了撇嘴。

 

 		“找到了。”千羽凞将手机递过来，“你们看看上面的话。”

 

 		众人看向手机屏幕。

 

 		——以光为示，其字为引，入洞者，切以字为警，不可妄为。

 

 		“啥意思？”傅雅丽眨了眨眼睛，“我语文不好，文言文最差，他说的是啥意思？”

 

 		“意思是我们要谨记这个陆字，进入山洞后，要小心些，注意陆地。”千羽凞解释道。

 

 		“那我们就出发吧。”百里静道：“趁着现在时候还早，进去了，说不定天黑前就能出来呢。”

 

 		众人点了点头，一起走到山洞前。

 

 		山洞前围着很多人，大家都好奇地伸着脖子往里看，却没有一个人敢往里面走。

 

 		“麻烦大家让一让。”百里静嚷嚷道：“我们要进去，麻烦大家让一下！”

 

 		围观的游客，听到这话都往两边挪了挪，不解地看着他们。

 

 		“小姑娘啊，你们这是要干嘛？”一个白发老者问道。

 

 		“进去啊。”百里静指了指山洞。

 

 		“诶呦喂，进不得，进不得哟。”老者摆了摆手道：“这山洞，可是吃人哩，你们可进不得啊。”

 

 		“老爷爷，这世上，就没有什么吃人的山洞，有的只是没有人敢进去的山洞罢了。”百里静大笑一声，“您看看，我们这十个人呢，就为了探一次险，大老远跑来的，背包里全是装备，绝对没问题。”

 

 		“小姑娘，你们还是听我们一句，就在这山洞门前看了看就成，别往里走了。”一个大叔喊道：“这么多年了，可还没人敢进去呢，你们可不要明知山有虎，偏向虎山行啊。不听老人言，吃亏在眼前，你们还是别进去了，我们不会害你们的。”

 

 		“大叔，谢谢你们，不过，你们放心吧，我们不会有事，我们都探险过很多次了，有经验。”百里静笑了笑，招了招手，“走，咱们出发！”说罢，便率先走了进去。

 

 		“老姐，你等等我。”

 

 		百里墨喊了一声，跟了进去。

 

 		“几位美丽的小姐，就由我来为大家护航吧。”北冥殇眨了眨桃花眼道。

 

 		“不用了，我可以自己走。”千羽凝笑了笑，走了进去。

 

 		“你还是自己一个人走吧。”千羽凞瞪了他一眼，“你们几个，跟我们走吧，别理他。”

 

 		艾悠暖三个人一听，立刻跟了上去。

 

 		千羽晸拍了拍北冥殇的肩膀，“节哀吧。”便笑着跟南风璟走了。

 

 		北冥殇耸了耸肩，跟了上去。

 

 		“快去找管理员，这几个娃娃，估计要出事呀！唉，怎么就不听劝呢。”老者喊道。

 

 		于是，几个游客急忙去寻找景区管理员。
