	千羽凝回到营地的时候，就把弗蒙神使跟她说的话全部告诉了众人。

 

 		“这个弗蒙神使，可以相信吗？”三皇子皱着眉头，有些怀疑道：“不管怎么说，弗蒙帝国和我们珈蓝帝国并不是什么盟友，而且，他们过去对我们也不是很友好，这一次相信他们，不知道有没有风险。”

 

 		“我也担心这一点，而且最重要的是，他们这一次要针对的，是帝国联盟。可以说，帝国联盟的实力，远远在我们珈蓝帝国之上，甚至是波斯岚卡帝国，可能也不会是帝国联盟的对手。”玻莱德叹了一口气道：“所以，我的意见是，尽量不要跟帝国联盟起冲突。”

 

 		“帝国联盟的生死不论，你们难道就能忍受吗？”千羽凝急道：“为了参加这一次的帝国之比，我们带来的可以说是精英中的精英，他们个个都可以担得起我们珈蓝帝国未来的一片天，我们难道要眼睁睁地看着他们在这里牺牲吗？为什么帝国联盟实力高于各个帝国，就是因为各个帝国十年培养起来的精英死在了帝国之比上，他们才会如此猖狂。”

 

 		“这……”玻莱德顿了一下。他何尝不明白这个道理呢？这三十个人里，有一大半都是珈蓝学院的孩子，都是他们辛辛苦苦培养起来的，牺牲哪一个，他都不舍得呀。

 

 		可是，一旦跟帝国联盟对立起来，只怕这一次帝国之比，就不会简简单单结束了。

 

 		“神使大人，您觉得，这一次帝国之比结束后，我们还能带回去多少人？”三皇子看了一眼身边的三十个人，眼睛慢慢变红。

 

 		“最糟的情况，就是一个不剩。”千羽凝垂下眸子，“其他帝国本来就不想让我们参加帝国之比，那么，在战场上，他们也不会对我们手下留情。如果可以的话，我敢肯定，他们绝对想让我们全军覆没。”

 

 		“横竖都是死，倒不如死得轰轰烈烈。”米迦尔突然出声道：“我宁愿死在对抗的过程中，也不愿意死在那些小人手里。”

 

 		“我也是！”

 

 		“我们也是！”

 

 		看着三十个人满腔愤怒的表情，玻莱德动了动嘴唇，最终化作一声长叹，“罢了，事已至此，那就按照神使大人的意思办吧。无论怎样，我们还是要带着人回去的，不然，珈蓝帝国就要元气大伤了。”

 

 		“那就这么办。”三皇子点了点头。

 

 		……

 

 		弗蒙神使很快传来消息。

 

 		“明日的个人战，集中解决波斯岚卡帝国的人，他们是帝国联盟最忠诚的拥护者，也是我们最大的敌人。”

 

 		千羽凝将弗蒙神使的字条递给玻莱德和三皇子，“你们觉得，弗蒙神使的建议如何？”

 

 		“我觉得可行。”三皇子点了点头，“波斯岚卡帝国向来是最强的，如果解决掉他们的人，之后我们的比赛，也会相对轻松一些。”

 

 		“不过，明天只是个人战，各个帝国只派出五个人，还剩下二十个，如果我们不小心让波斯岚卡帝国对准我们了，我们怕是要吃不消。”玻莱德双手负后，沉声道：“所以，明天即使我们要对波斯岚卡帝国的人下手，也不能让他们看出来，最好是借刀杀人。”

 

 		“我们这三十个人里，神使大人，依您看，明天我们应该派谁去参战？”三皇子看着千羽凝，眼里满是希冀。

 

 		“明天的个人战，不一定要很厉害的人去，但是，一定得是机灵的。”千羽凝看着三十个人，“你们有谁自认为自己比较机灵，可以毛遂自荐一下。”

 

 		“我来！”琼斯举起手，“明天让我去，我能行！”

 

 		“还有我！”罗克也举起手。

 

 		“我也可以！”

 

 		一时间，很多人都举手了。

 

 		“你们这样，让我很难选择啊。”千羽凝哭笑不得，“这样吧，为了公平起见，大家抽签，谁抽中，谁明天就上场。”

 

 		众人点了点头。

 

 		千羽凝手一伸，地面上凭空多了三十个冰块。

 

 		“这三十个冰块里面，有五个是轮空的，有五个是上场的。你们也都知道，这一次帝国之比，我们只能有二十五个人出战，所以，我只能用这种方式来挑出那五个轮空的人。”千羽凝一脸歉意地看着众人，“另外，我曾经许诺过，跟着我的那一队，所有人都会有上场的机会。因为他们帮助大家抵挡了其他帝国的眼线，你们没有异议吧？”

 

 		“没问题。”三皇子摇了摇头，“我也听说了这件事情，如果没有你们，我们可能早就被其他帝国的人阻挡在玛西亚大峡谷之外了，所以，这些是你们应得的。”

 

 		见众人没有异议，千羽凝这才缓缓道：“既然如此，那就开始抽签吧。”

 

 		众人一个接一个地走上前，从地上捡起一个冰块，双手握住，缓缓催动灵力，很快，冰块就融化了。

 

 		出战的二十五人已经确定了，而剩下的五个人，脸上和眼睛里一点儿不满也没有，十分信服。

 

 		“既然如此，明天的个人战，琼斯，就靠你们五个人了。”千羽凝一脸慎重道：“我的要求很简单，我不要求你们拿到什么非常好的名次，我只希望，你们都能活着回到大家的身边，知道吗？无论是什么状况下，优先保住自己的性命，知道了吗？”

 

 		“是。”琼斯等五个人大声道。

 

 		琼斯看着千羽凝，眼里满是湿润。从小到大，没有一个人告诉他要活着所有人都要他去追求名次和荣耀，只有神使大人会看重他的性命。在这一刻，琼斯暗暗发誓，这一辈子，他一定会尽全力满足神使大人的要求，哪怕是付出自己的性命也在所不辞。

 

 		“除此之外，还有一件事情。”千羽凝招了招手，五个人围了过来，千羽凝在他们耳边小声叮嘱了几句，这才直起腰，大声道：“我交代的，你们都记住了吗？”

 

 		“记住了！”五个人大声应道。

 

 		“好，我期待你们明天凯旋而归！”千羽凝依次拍了拍他们的肩膀，转而看向其他人，“今晚大家都好好休息，明天要以最好的状态面对未知的敌人。大家都去休息吧，我和三皇子、副院长大人商讨一下明天的对策。”

 

 		待众人离开后，玻莱德上前，拍了拍千羽凝的肩膀，一脸欣慰道：“之前，我一直担心您会不习惯神使大人这个身份，如今看来，您已经做得非常好了。”

 

 		“人都是被逼出来的。”千羽凝叹了一口气，“不止是现在，还有未来，我所要面对的，并不仅仅是现在这些，我必须要学会如何使自己强大，如何去处理这些问题，即使这并不是出于我的本意。”

 

 		“这一次，我们至少能带回去五个人。”三皇子满脸忧伤道：“我原以为帝国之比只是普通的比赛，如今看来，还是我太天真。”

 

 		“他们是我们带出珈蓝帝国的，所以，我们有责任，也有义务把他们带回去。即使……”说着，千羽凝顿了一下，满脸苦涩道：“即使，我们只能带回一个人。”

 

 		“如果这一次能对帝国联盟和波斯岚卡帝国造成重创，我们就又有很多个十年慢慢发展了。”玻莱德看着千羽凝和三皇子，“无论怎样，既然我们已经做出了选择，那么，除了继续走下去，我们没有其他的路可选。”

 

 		“我只希望，明天的个人战，不要有牺牲就好了。”千羽凝喃喃道。

 

 		三个人看着营地外面的夕阳，都是一脸的严肃。
