	“好了，既然事情已经过去了，那么，就此揭过不谈了。”珈蓝皇帝叹了一口气，“我们现在来商量一下帝国之比的事情吧。既然地点已经确认了，那我们，也要准备出发了。”

 

 		“既然其他帝国的人都不想让我们知道帝国之比的地点，那么，我们不如就顺势而为，如何？”玻莱德嘴角一勾，笑得有些狡诈。

 

 		“哦，副院长大人，你的意思是？”珈蓝皇帝眼睛一亮。

 

 		“我的意思是，我们就假装不知道地点，胡乱走，到时候给他们一个措手不及。”玻莱德说着，搓了搓手，“我现在特别想知道那些人看见我们的时候，会露出什么样的表情。”

 

 		“哦，听你的意思，你是答应带队了？”珈蓝皇帝挑了挑眉，“前段时间我让你考虑一下要不要带队，你还推三阻四的，现在怎么突然想通了？”

 

 		“那些家伙实在是太可恶了，我想当着他们的面，狠狠地打他们的脸。”玻莱德愤愤道：“不管怎么说，我们珈蓝帝国好歹也是排名第三的帝国，他们居然敢这么对我们，我当然要撕破他们的嘴脸，打爆他们的狗头！”

 

 		“你这都是跟神使大人学的吧？”珈蓝皇帝凉凉地看了一眼千羽凝，神使大人哪都好，唯一的不好就是喜欢口吐金句，语不惊人死不休，可偏偏，他也没办法说什么。

 

 		“怎么，不行啊？”千羽凝瞪大眼睛，“我说的话，字字箴言啊。”

 

 		珈蓝皇帝冷哼一声，转而看向玻莱德，“副院长大人，您有什么具体的想法吗？”

 

 		“暂时还没想到，神使大人，依您看呢？”玻莱德将皮球踢给了千羽凝。

 

 		“我倒是有一个主意。”千羽凝脑海中灵光一闪，“我建议分散开来，混淆别人的视线。”

 

 		“具体说说吧。”珈蓝皇帝身子往前倾了少许，一脸期待地看着千羽凝。

 

 		“我的主意很简单。除了三十名参赛选手外，我，副院长，三皇子也都会去，既然如此，我们不妨分为三组，大家都走不一样的路线，分散开敌人的视线，最后，在规定时间里在玛西亚大峡谷碰面，如何？”千羽凝想了想道。

 

 		“这是一个好主意，我赞同一试。”玻莱德上前一步，“现在的形势有些紧迫，这件事情，就交给我来做吧，我会尽快安排出来的。”

 

 		“那就辛苦副院长大人了。”珈蓝皇帝点了点头。

 

 		……

 

 		两天后，代表珈蓝帝国参加帝国之比的代表队终于出发了。

 

 		向来关注珈蓝帝国一举一动的其他帝国自然不会放过这个信息，一时间，什伽大陆的关注焦点都集中在了珈蓝帝国。

 

 		波斯岚卡帝国。

 

 		“珈蓝帝国现在怎么样了？”

 

 		波斯岚卡皇帝看着底下的大臣们，一脸严肃道：“珈蓝帝国沉寂了那么久，突然有动作了，你们觉得，他们是不是已经知道了帝国之比的地点？”

 

 		“不可能吧，皇帝陛下已经告诫过所有的帝国，不许他们泄露帝国之比的地点，对于这件事情，其他帝国也是乐见其成的，他们应该很倾城，珈蓝帝国一旦参加，绝对会是他们最终夺冠的热门之一，这对他们而言，是吃力不讨好的啊。”一位大臣皱着眉头道。

 

 		“没错，他们不可能会知道的。”另一位大臣也点了点头，“根据前面传来的消息，他们应该还是不知道地点的。如今有动作，怕是有些急了，想看看能不能引起我们的动作，好察觉出我们要去哪。”

 

 		“皇帝陛下，神使大人来了。”一位守卫小跑到波斯岚卡皇帝身边道。

 

 		“哦？快请！”波斯岚卡皇帝急忙挥了挥手。

 

 		黑衣人快步走了进来，站在众人面前，朝着波斯岚卡皇帝行了一礼，“见过皇帝陛下。”

 

 		“神使大人，此行辛苦了，不知道您是否有什么收获？”波斯岚卡皇帝摆了摆手，示意黑衣人不必多礼，继而问道。

 

 		“经过臣派人多方打探，对珈蓝神使也有了一个初步的了解，珈蓝神使是一名女子。”黑衣人不紧不慢道：“当初，珈蓝神使出现的时候，等级只是灵尊三级，即使经过这些日子的苦修，怕是也不过是个灵尊五级的人，我们大可无所畏惧。”

 

 		“太好了。”波斯岚卡皇帝满意地大笑一声，“既然如此，我们就无需再担心了，来人啊，将我给神使大人准备的东西，送去神使大人的神殿。神使大人，这段时间您舟车劳顿，就先好好休整一番，三天后，我们出发去玛西亚大峡谷！”

 

 		“是。”黑衣人点了点头，转身离开了。

 

 		弗蒙帝国。

 

 		“皇帝陛下，我们查清楚了他们的行动路线。”一位大臣站在弗蒙皇帝面前，抱拳道：“他们的人，在离开珈蓝帝都后，就分成了三对人马，沿着三条路线出发了，看样子，应该是想进行地毯式摸索，找到最终的比赛地点。”

 

 		“哈哈，好一个自作聪明的珈蓝帝国。”弗蒙皇帝大笑道：“他们的行动路线，能摸清吗？”

 

 		“大概是沿着东南方向走的，途中并不会经过玛西亚大峡谷，这一点，还请皇帝陛下放心。”守卫道。

 

 		“既然如此，那我就放心了。”弗蒙皇帝往后面一靠，“二皇子回来了吗？”

 

 		“还没有，不过已经传来了消息，二皇子已经到了弗蒙帝国的边境，准备等着我们的人，一同前往玛西亚大峡谷。”守卫应道。

 

 		“我知道了，下去吧。”弗蒙皇帝挥了挥手，守卫就下去了。

 

 		“这一次，我倒要看看，珈蓝帝国还能怎么办。”弗蒙皇帝冷笑一声，看着窗外，那里，飘扬着一面旗帜，那是象征弗蒙皇帝的旗子。

 

 		……

 

 		营地里。

 

 		千羽凝坐在那里，看着手里的地图。

 

 		“神使大人，我们沿着东南方向，再走一百公里，就可以改道了。”卡丹站在千羽凝身侧，指了指地图道：“按照三皇子殿下和副院长大人传来的消息，他们也已经按照原定路线行进了，如果没计算错的话，大概两天后，我们就可以汇合，一同朝着玛西亚大峡谷前进了。”

 

 		“注意保密，除了我们以外，不要让其他人知道我们的路线。”千羽凝叹了一口气，“我听说，队伍里，有人已经因为不知道路线就行动而心生不满了？”

 

 		“这一点，神使大人尽管放心，我会解决的。”卡丹顿了一下，神色不自然道：“不过，神使大人，为什么我们连自己人也要瞒着？难道，您不相信他们吗？”

 

 		“这件事情非常重要，关系到我们能不能顺利到达目的地，我不能不谨慎。”千羽凝摇了摇头，“我什么都可以相信大家，唯独这件事情不可以，我们的行动路线，绝对不能泄露出去，否则，我们这三十几个人，估计就有危险了。”

 

 		“好，我会去安抚他们的。”卡丹应了一声，就准备起身。

 

 		“卡丹，你告诉他们，任何人有疑问，可以直接来问我，但是，谁要是敢在队伍里闹事，我不会放过他，要知道，虽然来了三十个人，但是，并不是每个人都能上场，我可以随时剥夺他们的参赛资格，也可以让他们从此与仕途无缘，所以，要他们慎重一些。”千羽凝厉声道。

 

 		“是。”卡丹顿了一下，点了点头。

 

 		可能是千羽凝威胁的话起到了作用，队伍里一下子安静了下来，千羽凝也算是放心了。
