	千羽凝知道这个消息的时候，很是震惊。

 

 		一直以来，她都从来没有把散神沥冉跟幕后之人联系到一起。在她看来，虽然散神沥冉的身份很可疑，但也不至于会这般仇视四大家族，她一直以为，那个幕后之人，可能是四大家族不知道在什么时候招惹到的敌人，却没想到，原来，从始至终，散神沥冉和幕后之人就是同一个人。

 

 		“我还是有点不相信。”千羽凝摇了摇头，“散神沥冉，为什么要对付四大家族呢？是不是四大家族之前有得罪过他呢？”

 

 		“不可能。”千羽老爷子摇了摇头，“我们仔细想过，我们跟他从来没有过接触，是不可能会得罪他的。唯一的可能性就是，散神沥冉有着另一个身份，他的出现就是为了对付我们。”

 

 		“那他有没有可能就是神主呢？”千羽凞皱了皱眉头，“按照我们之前所推测的，神主对于我们，一直都是有怨恨的，如果散神沥冉就是神主，那么他所做的一切就都解释得通了。”

 

 		“不可能。”千羽老爷子一脸坚定道，“神主是很高傲的人，绝不可能会做这种事情，散神沥冉，一定另有其人。”

 

 		……

 

 		南风家。

 

 		“不过怎么说，现在知道了幕后之人的身份，倒是利于我们应对了。”南风老爷子想了想，“这样吧，三月前，我们尽量就先做到第一步，那就是让百里家从舆论中脱离出来，池默，这件事情，就拜托你了。”说罢，南风老爷子看向池默。

 

 		“南风家主尽管放心。”池默点了点头，“既然已经达成了合作，我们自然会倾囊相助，这件事情，我们保证，一个月内就能彻底解决，而且，还能扳倒他们一次。”

 

 		“那我们就等你们的好消息了。”南风老爷子看着池默，脸上多了一份真诚，“如果可以的话，四大家族愿意与妖族永修和平。”

 

 		“如果能这样的话，自然是最好的。”池默一脸激动，“如果能与四大家族成为朋友，我妖族也是荣幸之至。”

 

 		“现在的问题就是，如何应对他们的下一步行动了。”北冥老爷子摸了摸胡子，“这次失败后，他们一定不会甘心，一定会有所行动，到时候我们要如何应对？”

 

 		“百里家，他们暂时还不会动，怕只怕，他们会把主意打到千羽家身上啊。”百里老爷子叹了一口气道：“好歹我们三大家都还在京都，万一出什么事，还可以相互照看一下，可若是千羽家出了事情，但我们可就是鞭长莫及了。”

 

 		“没错，我们的确是该想一想要如何处理这个问题了。”南风老爷子站起身，走到窗前，“隐世的千羽家，现在很需要一个坚强的后盾，这个后盾，一定要强大到让那些人都不敢轻举妄动。”

 

 		“之前，处理这个问题最好的方法就是联姻，如今，还要继续用这个方法吗？”百里老爷子蹙了蹙眉，“千羽家，目前还没有婚约的，就是千羽家的嫡孙辈那三个了，千羽凞，是千羽家未来的继承人，他的婚事，想必千羽家的应该已经有所决定了，现在，就只剩下千羽晸和千羽凝两个人了。”

 

 		“千羽晸不是已经有女朋友了吗？”百里墨突然出声道：“爷爷，你们可不能毁了人家的一段姻缘啊，万一你们真的这么做了，千羽晸那家伙，可是会恨你们一辈子的。”

 

 		“那就只剩下千羽凝了。”说着，南风老爷子偷偷看向了南风璟，果然，那小子的脸色变了。

 

 		“我觉得，千羽凝的确是联姻的最好人选，璟，你说呢？”百里墨碰了一下南风璟的肩膀。

 

 		他能帮的，都已经帮了，至于最后结果怎么样，就看南风璟会不会自己把握了。

 

 		“我觉得，这件事情应该问过千羽凝她本人的意思后再做决定。”南风璟冷着脸道：“联姻不是小事，应该由她自己做决定。”

 

 		南风老爷子恨铁不成钢地看着南风璟，这个混小子，都已经把现成的机会摆在他面前了，他居然还不要？是要气死他吗？

 

 		“既然如此，那就等问过千羽家的小丫头之后再做决定吧。”百里老爷子看了一眼自己的孙子嗯，这个小子，究竟知不知道千羽家丫头的稀缺性？整个四大家族，嫡孙辈的丫头，可就千羽凝和百里静两个人，肥水不流外人田，这小子，怎么就不知道给自己争取一下的？

 

 		“好吧，那就等问过他们的意见之后再做决定。”南风老爷子叹了一口气。

 

 		别以为他没看见，北冥家的人和百里家的那两个老头子，脸上一闪而过的如释重负！

 

 		千羽凝，是他们南风家看中的媳妇，任何人都别想抢走！

 

 		……

 

 		当晚。

 

 		南风璟敲了敲书房的门。

 

 		“进来。”南风老爷子的声音在门后响起。

 

 		“爷爷，您找我？”南风璟走进去，站在书桌前问道。

 

 		“今天，我提出要跟千羽家联姻的时候，百里家的小子都把话说得那么明显了，你都没听懂吗？”南风老爷子抬起头，看着这个一直以来他都最为之自豪的孙子。

 

 		“听懂了。”南风璟点了点头。

 

 		“那你为什么还要说出那一番话？”南风老爷子气得拍了拍桌子，“你知不知道这意味着什么？这意味着，以后你的竞争对手，会越来越多，也许，今天在场的那几个嫡孙辈，都会成为你的对手，你到底明不明白？”

 

 		南风老爷子此刻只想撬开南风璟的脑袋，看看他究竟是怎么想的。今天百里墨那小子虽然站在了南风璟这一边，但谁能肯定，百里家的回去不会给他洗脑？这孩子，是不是傻啊。

 

 		“我明白。”南风璟点了点头，“我知道，我今天的所作所为，可能会给自己以后追她带来很多的麻烦，但我并不后悔。”

 

 		“为什么？”南风老爷子愣了，这小子，什么都明白？

 

 		“我不想用婚约去束缚她。”南风璟笑了笑，“爷爷，我喜欢千羽凝，所以，我不希望她受委屈。我可以看得出来，她对于感情，是很迟钝的，她根本就没有想过要喜欢谁，所以，我和百里墨还有北冥殇，现在是站在同一起跑线上的。”

 

 		“你就不会抢跑一下？就这么干看着，什么都不做？”南风老爷子捂住额头，一脸头痛。

 

 		“我虽然想要公平竞争，但感情这种东西，向来是赌不得的。”南风璟看着南风老爷子，“爷爷，你怎么知道，我什么都没做呢？”

 

 		“你做什么了？”南风老爷子一脸好奇。

 

 		“我正在培养千羽凝对我的依赖感。”南风璟一脸傲然，“我知道，只要有婚约，她就一定会嫁给我，但是我希望，她是自愿选择我的，而不是迫于一纸婚约。所以，这段时间我一直跟她在一起，就是希望她能够尽快熟悉我在她身边，那样，我就比任何人都更有优势了。”

 

 		“原来如此。”南风老爷子赞许地点了点头，“不愧是我的孙子，不错，不错。”

 

 		“爷爷，您尽管放心，南风家的孙媳妇，一定会是一个千羽凝而且，我不会给任何人抢走她的机会。”

 

 		“既然如此，那你就继续跟她培养感情吧。”南风老爷子走到南风璟身边，拍了拍他的肩膀，“爷爷对你很有信心，你可千万别让爷爷失望啊。”

 

 		南风璟点了点头。

 

 		……

 

 		“阿嚏——”千羽凝突然打了一个喷嚏，“谁在念叨我吗？”
