	四大家族的发布会，并没有选择室内，而是选择了最大的广场，目的，自然是为了更加清楚地看到周围的情况，确定神主有没有出现。

 

 		整个京都，乃至全国都在等待着这一天的到来，毕竟，四大家族，在全国都有着不容小觑的影响。如今四大家族要隐世的消息一放出来，自然引得所有人都注目。

 

 		……

 

 		当天。

 

 		偌大的广场上，整整齐齐地摆放着四把大椅子，那是为四大家族的家主准备的。在四把椅子之后，各自摆放着两把木椅。

 

 		场地周围，还有很多为了媒体记者准备的桌椅。左右两侧，还有为其他家族代表准备的椅子，而此时，慕昆已经坐在那里了。

 

 		而千羽凝等人，就站在广场后面的空地里，看起来好像是因为级别不够不能上台，实际上，却是为了在看到神主的一瞬间，就跑过去。

 

 		随着时间流逝，记者发布会终于开始了。

 

 		“江亦恒来了。”千羽晸站在千羽凝身旁，压低声音道。

 

 		千羽凝看了过去，只见江亦恒穿着一身黑色西装，大步阔斧地走了过来，身后还跟着几个保镖。

 

 		看到千羽凝，江亦恒眼中一亮，快步走了过来。

 

 		“小凝……”

 

 		“江先生，麻烦你离我妹妹远一点，谢谢。”千羽晸上前一步，把千羽凝护在身后，“还有，我妹妹和你不熟，请直呼她的全名。”

 

 		千羽凝无奈地叹了一口气，从千羽晸身后走了出来。

 

 		“晸哥哥，你先过去吧，我想和他单独谈谈。”千羽凝拍了拍千羽晸的肩膀。

 

 		“你可以吗？”千羽晸不放心地看了一眼千羽凝，“要不要我留下陪你？”

 

 		“算了吧，你还打不过我呢。”千羽凝捂着嘴笑了笑，“放心吧，我自己可以保护好我自己，你先去找他们，我们一会儿再见。”

 

 		千羽晸点了点头，这才转身离开，走的时候，还不忘瞪了一眼江亦恒。

 

 		等千羽晸离开后，千羽凝看向江亦恒。

 

 		“为什么？”

 

 		江亦恒看着千羽凝，眼里满是深情道：“只要没有了南风璟，我们之间，就不会再有任何障碍。”

 

 		“你错了。”千羽凝摇了摇头，“摆在我们中间的障碍，从来就不是璟，更不是别人。”

 

 		“那是什么？”江亦恒追问道：“难道不是因为南风璟，你才拒绝和我在一起的吗？”

 

 		“江亦恒，你觉得，江氏比得过四大家族吗？”千羽凝一脸平静地看着江亦恒。

 

 		“这……”江亦恒眸子微闪，他自然是知道的，江氏，不过是近些年新兴的家族，怎么会比得过源远流长的四大家族？只是，他不愿意承认罢了。

 

 		“四大家族，其实，比你们知道的还要久远。”千羽凝看着那四把大椅子，缓缓道：“我们四大家族，已经存在千年以上了。”

 

 		“什么？”江亦恒瞪大眼睛，满脸不可置信。

 

 		“我们四大家族，从千年前，就已经在这里了，我们经历了许多朝代，看着他们更替，看着天下苍生的疾苦，却无能为力。直到百年前，四大家族才决定出世，这才有了现在的四大家族。”

 

 		“四大家族的底蕴，不是你们能想象得到的，你们现在看到的四大家族，只不过是我们的冰山一角，真正的四大家族，是你们绝对看不到的。”

 

 		“那你呢？在真正的四大家族里面，担当什么角色？”江亦恒紧盯着千羽凝道。

 

 		说实在的，他并不相信千羽凝的话，毕竟，存在千年的家族，怎么会存在？

 

 		“我是千羽家的嫡系子孙，我的爷爷，是这一代的千羽家家主，我的身份没有问题。”千羽凝摇了摇头，“四大家族的子嗣不多，但却能一直流传到现在。江亦恒，如果不是四大家族现在有不得不隐世的理由，别说是你们江氏，就算是全世界与我们为敌，我们也不会退缩的。”

 

 		江亦恒紧咬嘴唇，沉默不语。

 

 		“你们的运气还真是好啊，若是早几年，四大家族又怎么会允许你们这般挑衅？若是再晚几年，你或许，就看不到四大家族，更别说与我们为敌了。”千羽凝笑了笑。

 

 		“你的意思是，四大家族隐世，是早就注定的？”江亦恒一脸薄怒，“那你们又为什么要选在这个时候，是在玩我吗？”

 

 		“如果不是你找到了第七十四号别墅的那个人，让他加快了他对付四大家族的步伐，事情也不会到这个地步。”千羽凝看了一眼江亦恒，“选择他做你的盟友，是你这一生最大的败笔。”

 

 		“那位先生，是不是你们杀死的？”江亦恒说着，放在裤子口袋的手，却悄悄地打来了录音笔。

 

 		“你不用费尽心机了。”千羽凝冷笑一声，看了一眼他的口袋，“说来说去，你所谓的深情，不过是给你的贪婪找的一个借口罢了，收起你的录音笔吧，我是不会给你留下任何口舌的。”

 

 		江亦恒瞳孔一缩。

 

 		“别再挑衅四大家族，不然，你一定会后悔的。”千羽凝转过身，“四大家族，从来就不是什么善茬，能流传到现在不被灭族，就已经说明了我们的强大。我们有自己的使命，所以，我们选择隐世去完成这个使命。但是，任何想要覆灭四大家族的人，都不会得逞的。”说罢，千羽凝就头也不回地离开了。

 

 		江亦恒握紧双拳，使命……这已经是他第二次听到这个词了。

 

 		深呼吸一口，江亦恒走向了自己的位置。

 

 		……

 

 		发布会如火如荼地进行着，众人的眼睛，却在周围仔细搜索着。

 

 		“南风老先生，请问，四大家族隐世以后有什么打算吗？”一名记者发问道。

 

 		“四大家族，可没那么简单。”南风老爷子隐晦地笑了笑，“光吃老本，就能让我们四大家族在熬个千百年，不愁，不愁，哈哈——”

 

 		手底下的记者们都不由地嘴角一抽。

 

 		“那么，四大家族为什么会突然决定隐世呢？之前的千羽家和百里家，都是因为出了事才有了这种决定，那么，南风家和北冥家呢？难道，真的如外界所言，是害怕江氏吗？”另一名记者发问道。

 

 		“害怕？”北冥老爷子冷哼一声，“我们四大家族，从来就没有怕过什么，我们，是因为不得已的理由，才会相继隐世的，千羽家和百里家的事故，还有这一次的江氏，不过是一个引子罢了。”

 

 		“那么，四大家族为什么一定要隐世呢？以四大家族的本事，安然度过这件事情，应该不是什么难题吧？”一名女记者扶了扶自己的眼镜框道。

 

 		“因为使命！”四大家族的家主异口同声道。

 

 		记者们一脸茫然地看着台上的几个人。

 

 		一问一答中，时间过去得很快。

 

 		千羽凝无聊地看着周围，猛然间，在不远处的屋顶上，看到了一个黑色的影子。

 

 		“你们快看，那里有个人！”千羽凝拉住身旁的几个人，急声道：“那个人，是不是神主？”

 

 		央俟猛地看向那里，不一会儿，他瞳孔一缩，“不会有错的，就是桓奕！我不会认错的！”

 

 		“注意，目标出现了！”翊君拉住身旁的几个人，“注意看他的动向！”

 

 		那个人影看了一会儿，似乎是发现了众人的目光，突然身形一动，往后退去。

 

 		“他要逃走了，追！”央俟也不管现在是什么场合了，大喝一声，率先飞掠而出。

 

 		闻言，千羽凝等人身形一闪，快速离开了原地。

 

 		四大家族的其他人也立刻奔了过去，一瞬间，台子后面的空地上，瞬间空无一人。

 

 		围观的人面面相觑。
