	千羽凝眨了眨眼睛。

 

 		二叔的媳妇？我们的二婶？好像还真的没听说过有这么一个人啊，她一直以为，二婶已经不在人世了，所以对于这个人，千羽家才会讳莫如深。

 

 		“你就是凝丫头吧？”老妇人招了招手，“来，让奶奶看看你。”

 

 		千羽凝听话地走上前，站在老妇人面前。

 

 		“果然和思颜像极了，女肖母啊，这孩子出生的时候我还见过呢，一转眼，这么多年过去了，当年那个小丫头都长大了。”老妇人握住千羽凝的手，偏过头看向老人，“妈，您还记得凝丫头吗？”

 

 		“记得呀。”老人点了点头，“来来来，让太奶奶瞧瞧。”

 

 		千羽凝走过去，仔细打量着老人，“太奶奶，您今年多大岁数了呀？怎么感觉，您和奶奶年纪差不多啊。”

 

 		“我今年九十喽，老了老了，你奶奶才六十多，差大了。”老人捂着嘴笑得合不拢嘴的，“你这丫头啊，果然跟你爷爷说的那样，是个鬼机灵。”

 

 		千羽凝不由地吐了吐舌头。

 

 		正说着，央俟和翊君走了进来。

 

 		“二位前辈！”千羽老爷子迎了上去，“有一件事情，不知当讲不当讲。”

 

 		“千羽家主尽管说就是了，你我都不是外人，哪来那么多的规矩。”央俟摆了摆手道。

 

 		“此事，与我的小儿媳有关。”千羽老爷子叹了一口气道：“当年，小儿媳在怀孕期间受伤了，为了保住孩子，她一直强忍着不说，直到八个月身子的时候，终于熬不住晕过去了，我们这才知道她一直在硬撑。我们找了很多人帮她看病，都不见半分起色。如今，我们能倚仗的，就只有二位前辈了。”

 

 		“这有何难？”翊君笑了笑，“带我去看看吧，这天底下，还真没有什么病是我治不好的。”

 

 		“药皇前辈，请！”千羽老爷子躬身道。

 

 		“凝丫头，你们几个也跟去看看吧，你们应该还没见过琬嬅吧，正好去见见。”千羽太夫人乐呵呵道：“她啊，一直挺想你们的，这次见了你们，对她身体康复一定很有帮助。”

 

 		“好。”众人点了点头，跟着千羽老爷子而去。

 

 		……

 

 		出了大厅，出现了三条岔路。

 

 		左边的岔路是通往练武场的，右边的则是客居地。中间的路，通往后山，那里就是千羽家住人的地方。

 

 		沿着中间的路走了一会儿，千羽凝就看到了一栋栋楼。不同于外面的古风韵，这里的楼，渐渐地出现了现代色彩。三层小楼遍地都是，每一栋，都住着一家人，每一家的装饰风格都不尽相同。

 

 		而最中间的地方，屹立着一栋最大的楼，那就是千羽家嫡系一脉所住的。而现在，里面居住的，就是千羽老爷子兄弟姐妹四家。

 

 		“大哥！”千羽二老爷跑出来，“刚才听老三说你来了，我还想着怎么还没到，差点就去抓人了。”

 

 		千羽二老爷看起来很豪爽，也不在意千羽老爷子要不要形象，勾起脖子就往里面拖，“你可算是回来了，你要是再不回来，我就成这个地方的老大了，赶紧瞧瞧阿劰媳妇去，你们这一走就是那么多年，阿劰该想他媳妇了吧？”

 

 		“可不是嘛，刚才一听他媳妇不好了，拔腿就跑，连妈就没说上话。”千羽老爷子吹胡子瞪眼道。

 

 		说着，就走到了楼里，只见一个房间门口，聚集着许多人。

 

 		“赶紧把地方让开啊，都堵到那里做什么？”千羽二老爷走上前，把人赶开，“大哥，你们来看看。”

 

 		千羽老爷子带着千羽凝等人径直走了进去。还没走到房间，就听见了千羽劰哽咽的声音。

 

 		“琬嬅……你怎么样？”千羽劰红着眼睛，握住唐琬嬅的手，一脸深情道：“这么多年了，把你一个人留都在这里，是我对不起你呀，现在我们都回来了，我以后一定天天陪着你，弥补我这些年来的遗憾。”

 

 		“你真傻。”唐琬嬅伸出手，戳了戳千羽劰的脑门，“都过去这么多年了，我这身子什么样，你还不清楚吗？总不至于死就是了，你呀，也别一门心思都放在我身上，你有你的责任，若是因为我而耽误了四大家族的使命，那我就罪过大了。”

 

 		千羽凝听着唐琬嬅的声音，心里暗暗想道，她这个二婶，一定是个很温柔的人，不然，也不会有这般轻柔的声音。

 

 		在见到唐琬嬅的时候，千羽凝就肯定了自己的想法。

 

 		唐琬嬅生来一副江南女子的面容，看起来有些娇小，但是却很柔顺，眉眼弯弯的，一脸笑意。在看到千羽凝的时候，唐琬嬅愣了一下，眼里闪过一丝了然。

 

 		“你就是小凝吧？”唐琬嬅笑弯了眉眼，“你与嫂子甚是相像，我第一次看见你的时候，就觉得你日后定然也是一个大美人，事实证明，我的眼光还是很准的。”

 

 		千羽凝不好意思地摸了摸自己的鼻子。

 

 		“小凞也是，也长成了一个帅小伙呢，模样跟大哥真是一个模子刻出来的。”唐琬嬅看着千羽凞，很和善道：“我记得，小时候，小凞还很调皮呢，现在倒是稳重很多。”

 

 		“二婶以前也见过我们？”千羽凝指了指自己。

 

 		“是啊，你们出生的时候，就是在这迷迭谷的，生下来，我还抱过你呢，小小的一个，比起我的阿晸，简直不知道轻了多少。”唐琬嬅说罢，看向千羽晸，“阿晸现在也长成了一个大小伙了，时间过得真快啊。”

 

 		千羽凝抿了抿嘴唇。

 

 		如果说，他们几个都是在刚出生的时候就离开了迷迭谷，那么，唐琬嬅一定也跟晸哥哥分开很久了吧，虽然唐琬嬅一直隐忍着，但她还是从唐琬嬅的眼神里看到了一丝动容，与分别许久的孩子相聚，一定是想哭的吧。

 

 		“妈。”千羽晸动了动嘴唇，终于上前一步，蹲在唐琬嬅床前，“我回来了。”

 

 		唐琬嬅嘴巴一扁，眼泪终于夺眶而出，“回来就好，回来就好，阿晸，真没想到，再见的时候，你都已经这么大了，岁月还真是不饶人啊。”

 

 		“妈，以后，儿子就留在家里，每日侍奉你。”千羽晸握住唐琬嬅的手，哽咽道。

 

 		千羽凞拽了拽千羽凝的袖子，两人对视一眼，慢慢退了出去。

 

 		……

 

 		房间里，千羽劰一家人说着体己话。而千羽凝和千羽凞，站在门口，无限感慨。

 

 		“哥，你觉得，四大家族这么做，到底是好是坏？”千羽凝看向千羽凞，皱了皱眉头道：“虽然说，四大家族需要出世寻找神族的下落，所以，不得不离开迷迭谷，但是，更多的人还是留下了这里，等到爸接手千羽家的时候，二叔一家也会搬回来吧，那样，我们跟二叔他们，岂不是就不能经常见面了？”

 

 		“可惜，四大家族都是如此。”千羽凞叹了一口气，缓缓道：“欲戴皇冠，必承其重，四大家族既然担上了这样的使命，就要承受这样的苦楚吧。”

 

 		“可是这样，对于四大家族而言，太不公平了。”千羽凝垂下眸子，“你看如果不是二婶身体不好，她应该也可以随着二叔一起离开迷迭谷吧，可偏偏，她不能离开。所以二叔也不能说起二婶，爷爷他们也不能。以至于我们这些小辈，都以为二婶已经……尤其是晸哥哥，他一直以为二婶已经过世了的，现在，他心里一定很不好受吧。”

 

 		“大家都差不多，就像我们，也不知道还有奶奶和太奶奶，不是吗？”千羽凞伸手，揉了揉千羽凝的头发，“想这么多做什么？一家人能聚在一起，就已经是幸福了。”
