	“江夫人，能有幸得到您的帮助，这是我们汤家的荣幸啊。”汤云生感慨道：“其实，您要是不说的话，我真的会认为，当初自己是真的杀了人，毕竟当时那情景，一点儿都看不出是假的，如果没有您，我怕是还得多承受几年的牢狱之灾啊。”

 

 		“汤先生你客气了。”江夫人笑了笑，“其实啊，我还是有一个目的的，我们家阿恒，都这么大年纪了，还没个女朋友，我这个做妈的，实在是担心的不得了，我看你女儿很优秀，所以，我就想给两个孩子定个婚事，你觉得如何？”

 

 		“我自然是支持的，只是，我这些年都在监狱里，对于这个孩子也疏于管教，只怕她没有做江家儿媳妇的资格啊。”汤云生歉意地看着江夫人，一脸心痛道：“都怪我当初眼瞎，竟然抛弃了她们母女俩，这些年，这孩子也是过得苦啊，如果您不嫌弃，那自然是最好的，怕就怕，您不喜欢啊。”

 

 		“怎么会呢。”江夫人笑着摆了摆手，“既然我都提出来了，那自然是瞧得上的，这样吧，你要是担心两个孩子没感情，我就把苠苠这孩子留在这里几天，让他们培养一下感情，你觉得怎么样？”

 

 		“那自然是好的。”汤云生看向汤苠，“苠苠啊，这段时间，你可要好好表现，别做错事，知道吗？”

 

 		汤苠顺从地点了点头。如果千羽凝在这里，她一定会很惊讶，毕竟，汤苠有多憎恨自己的父亲，她是很清楚的。

 

 		汤云生跟江夫人说了几句话，就起身离开了。等汤云生走远后，江夫人看着汤苠，皱了皱眉头道：“其实，你的确与我想象中的儿媳妇不太一样，但是，既然我看中你了，你的不足，我也会视而不见，现在，能不能坐稳江家少奶奶的位置，可就看你自己到了。”

 

 		“夫人请讲。”汤苠低声道。

 

 		“刚才，管家递给阿恒的水，是加了东西的。”江夫人看着自己的指甲道：“你是千羽凝的同班同学，你应该知道，我们家阿恒一直惦记着千羽凝，但是，凭借千羽凝的身份，她是绝对不可能跟阿恒有结果的，但是，阿恒一直不死心，所以……”江夫人顿了一下，一字一句道：“我要你做的，就是取代千羽凝在阿恒心里的地位！”

 

 		“夫人……”汤苠瞪大了眼睛，江夫人，是算计了自己的儿子吗？

 

 		“你现在，只需要告诉我，你敢不敢？愿不愿意？”江夫人紧盯着汤苠，“今天的事情，成功了，江家少奶奶的位子就是你的，只要我在一日，这个位置就不会变成别人的，输了，那么一切归零，我会给予你一笔钱，足够你们汤氏更进一步了，你自己做决定吧。”

 

 		“夫人，车备好了。”管家走过来，轻声道。

 

 		“我们现在就离开，家里，只有你们两个人，该做什么，你应该很清楚了。”江夫人站起身，“我等待最后的结果。”说罢，江夫人就起身离开了。

 

 		等到所有人都离开之后，汤苠紧盯着茶几，咬紧下唇。

 

 		这一天，她等了多久？

 

 		只怕千羽凝都不知道吧，她从小的时候，就已经爱上了江亦恒，只是，随着汤云生的入狱，她的美梦破碎了，她一直以为，自己跟江亦恒这一生都不会再有交集，直到千羽凝的出现。

 

 		她一直不知道千羽凝是江亦恒心尖上的人，她只知道，千羽凝是个很迟钝的人，而且千羽凝也只是个普通人家的女儿，这样的人，有怎么可能会和江亦恒有交涉？

 

 		只是，一切都出乎了她的意料。

 

 		千羽凝不是什么普通人，她是四大家族之一的千羽家唯一的孙女，而江亦恒，更是她的初恋！这一切，都是巧合得让人不敢相信！

 

 		她嫉妒了。为什么千羽凝能拥有她一直都向往的一切？而她，只能站在千羽凝身边，看着自己昔日最爱的人，跟千羽凝献殷勤。

 

 		所以，在管家找到她的时候，她毫不犹豫地答应了。

 

 		她要夺回属于她的一切，包括江亦恒！

 

 		一想到这里，汤苠缓缓站起身。

 

 		恐怕，江夫人都不知道自己的目的吧，毕竟，在江夫人眼里，她只是“凑巧”被挑中了而已。

 

 		汤苠慢慢走向江亦恒的房间，那里，有着她最爱的人，和她最大的野心。

 

 		……

 

 		江亦恒一回到房间里，就察觉到了不对经。浑身的燥热感，让他一下子就明白了自己是被人算计了，再加上汤云生父女俩的到来，让他确信，自己是中了江夫人的算计了。

 

 		“可恶……”江亦恒扶住墙，眼前已经开始迷糊起来，“不行，我不能就这样被算计，不能……”

 

 		意识终究是败给了药效，江亦恒缓缓滑坐在地上，不住地喘气。

 

 		眼前的景象，已经彻底模糊不清了，带着最后一丝意识，江亦恒昏迷了过去。

 

 		……

 

 		汤苠走进房间里，墙边坐着江亦恒，此时的他，脸色通红，豆大的汗珠不断滑落。

 

 		汤苠走上前，蹲在他面前，伸出手，轻轻抚上了他的脸。

 

 		“你应该已经忘记我了吧，也是，那个时候，我们都那么小。我被人欺负，是你帮我打架，还给了我一颗糖，告诉我，以后你会保护我，可是后来，你去哪里了呢？”

 

 		“你爱上了小凝……呵，多么讽刺啊，一个是我最爱的男人，一个是我自认为是的闺蜜，你们居然曾经在一起过，你知不知道，我有多嫉妒小凝？她得到了我永远都不敢触碰的你，更是得到了南风璟的心，我也不差啊，为什么我就是不能跟你在一起呢？”

 

 		“你醒来后，恨也罢，怨也罢，我都不在乎了，只要能和你在一起，无论付出什么，我都不在意。”

 

 		汤苠说着，低下了头，轻轻地吻住了江亦恒。

 

 		江亦恒睁开眼睛，原本锐利的眼睛，此时已经变得通红。他猛地伸出手，抱紧了汤苠，加深了这个吻。

 

 		汤苠被吻得逐渐失去了理智，等她察觉到凉意的时候，她已经躺在了床上，而她的衣服，早已变成碎布，散落在地上。

 

 		“小凝，我爱你……”江亦恒喃喃着，在汤苠身上留下一个又一个爱的痕迹。

 

 		“阿恒，虽然现在的我，做了小凝的替身，可我不在乎，只要能得到你，我做什么都行。即使得不到你的心，我也要得到你的人，只要有了人，心都是迟早的，对不对……”汤苠紧紧抱住江亦恒，喃喃道。

 

 		江亦恒不断怜惜着汤苠，两个人慢慢地紧贴在一起，当两个人彻底结合的时候，汤苠用力抓住了床单，眼角划过了一滴泪。

 

 		……

 

 		“夫人，成了。”管家看了一眼车后座的江夫人，压低声音道。

 

 		“嗯，关掉吧。”江夫人闭着眼睛，回了一句。

 

 		管家应了一声，转过头，关掉了车上的显示屏。而显示屏在关掉的最后一刻，画面中的景象，是两个纠缠在一起的人。

 

 		“一切都按照夫人的计划进行。”管家道：“药效差不多是三个小时，不过，等少爷醒过来，可能得晚上了。”

 

 		“无妨，我们先去公司，等到下午了再回去，免得破坏了计划。”江夫人睁开眼睛，“我是借着处理公司事务出来的，如果不去公司露个脸，阿恒一定会猜到的，他是我儿子，他的心思，我最清楚不过了。”

 

 		“不过，汤小姐的确有几分手段。”管家看了一眼已经熄灭的显示屏。

 

 		“没手段也进不了我们江家的门。”江夫人笑了一声，“以后，要称呼她少奶奶了。”

 

 		“是。”
