	“好！”玻莱德忍不住叫好道：“既然如此，我也赞同神使大人的话，我现在就去把那三十个人叫过来！”说罢，玻莱德起身快速的离开了帐篷。

 

 		“神使大人，神使之战，您有几分把握？”三皇子看着千羽凝，眼里满是希冀。

 

 		“说实在的，其实我没有多大的把握。”千羽凝愣了一下，看着三皇子一脸歉意道：“我的实力，放眼整个什伽大陆，都算得上是垫底的，即使我这段时间奋力修炼，也才不过是个灵尊七级巅峰的人而已，距离超灵尊，虽然还差一步之遥，但是，有多少人是卡在这一步，一辈子都止步于灵尊级别的呢。”

 

 		“神使大人，无论如何，我都相信您。”三皇子站起身，看着千羽凝，缓缓道：“从您降临珈蓝帝国的那一刻起，我们整个珈蓝帝国都很感激您，无论这一次的帝国之比结局如何，我们都不会责怪您，所以，请您放开所有的担忧，勇敢地去比试吧！”

 

 		“你倒是挺会安慰人啊。”千羽凝终于忍不住笑了，“放心吧，我的内心还没有脆弱到那个程度，即使我要面对很强大的对手，我也是不会害怕的，所以，你们尽管放心吧。”

 

 		“神使大人，人已经齐了。”

 

 		玻莱德走进来，笑眯眯道：“神使大人，接下来，就全权由您来安排了。”

 

 		千羽凝点了点头，走出了帐篷。

 

 		空地上，三十个人整整齐齐地站在那里，看着千羽凝。

 

 		“诸位，我有一个好消息和一个坏消息要告诉你们，你们想先听哪一个？”千羽凝坏笑道。

 

 		“神使大人，您还是先说好消息吧，我们觉得，好的坏的应该都差不多。”琼斯咧嘴一笑道：“所以，您就放心说吧，不管是好消息还是坏消息，从您嘴里出来，应该都差不多。”

 

 		“看来你的胆子真的是越来越大了，连我都敢调侃了。”千羽凝嘴角一勾，“既然如此，那我就先说好消息。这一次帝国之比的规则有所变动，所以，我们三十个人，都可以参加帝国之比了，所以，上一次轮空的五个人，你们也有机会了。”

 

 		“太好了！”那五个人立刻欢呼雀跃起来。

 

 		“神使大人，这个好消息实在是好的不能再好，您说说坏消息吧，让我们镇定一下。”卡丹笑道。

 

 		“坏消息就是，这一次，大家要面临的，就不是像上次个人战那样简单了。”千羽凝一本正经道：“相信经过上次的个人战，你们也都发现了，所谓的个人战，其实还是考虑到团队合作，与其说它是个人战，倒不如说是小型的团体战。个人战结束后，你们每个人身上都是有积分的，而这个积分，对于各帝国的名次而言，是非常重要的。

 

 		就单单说我们接下来要面对的团体战吧，你们到时候也是要各自为战的，最后将每个人的积分加在一起，按照总分的多少排名次，终于团体战的策略，我已经想好了，稍后会告诉参加团体战的人。

 

 		我们里面，将有二十人参加团体战，五人跟随我参加神使之战，因为团体战我不能参与，所以，我没有办法按照具体情形适时更改我的策略，所以，我对团体战，其实没有多大的把握，我更看重神使之战。但是，这并不代表我不相信我们参加团体战的队员。

 

 		为了保证两边都顺利进行，所以，我现在要给大家做一次细分，高战力的，出来两个人跟着我参加神使之战，而剩下的人，就参加团体战，而团体战的队长，我需要找一个脑袋比较灵活的人，你们有推荐的人选吗？”

 

 		“我推荐罗克！”琼斯举起手，大声道：“罗克的脑袋还是很灵活的，这一点，大家都是有目共睹的。”

 

 		“我也赞成由罗克担任队长。”

 

 		“我也赞成！”

 

 		大家七嘴八舌地表达着自己对于罗克的信任。

 

 		千羽凝满意地点了点头，罗克正是她心里最合适的人选，看来，大家都是很看重他的啊。

 

 		“神使大人，我相信我可以做好队长！”罗克上前一步，“既然大家都这么信任我，我一定不会辜负大家的希望的神使大人，还请您能相信我一次！”

 

 		“既然如此，团体战的队长，就由罗克担任。”千羽凝点了点头，看着罗克道：“罗克我可是很看好你的，你一定要加油啊。”

 

 		罗克闻言，立刻坚定地点了点头。

 

 		“现在，我需要挑选五个跟我一起参加神使之战的人，你们觉得，由谁去会比较合适？”千羽凝环视众人道。

 

 		“神使大人，我自请出战！”米迦尔上前一步，大声道：“我的实力，虽然还不算太高，但是，我一定能在做到保护自己的同时，打击对手的，还请神使大人相信我！”

 

 		“还有我！”卡丹也喊道：“神使大人，我也要请求出战！”

 

 		“神使大人，我还有一个人选要推荐！”琼斯奋力挤出人群，拉着一个人站在千羽凝面前，大喘气道：“这是比亚乔，是跟我们一个组的，当时，还跟我们一起玩闹来着。这小子今年不过十八岁，现在已经是灵尊六级了，虽然不算很厉害，但也算是很有天赋的了。而且，这小子很狡猾，不容易抓到，而且，他修炼的灵力是土属性，到时候可以作为防御属性呢。”

 

 		千羽凝看了看比亚乔这个家伙的不就是当初模仿琼斯他们那出剧本的那个人吗？没想到他也是个很厉害的人啊。

 

 		“好，那你们三个就跟着我吧。至于最后的两个人选，我想，副院长，你看看，有没有合适的？”千羽凝看着玻莱德，笑道。

 

 		“神使大人，您居然把烫手山芋又扔给了我！”玻莱德不满地看了千羽凝一眼，转而看向众人道：“那我们现在，就采用最原始的办法，来决定你们的分组，抽签吧。”

 

 		“副院长大人，学生自请参加神使之战。”一个女生站在所有人后面，怯生生道。

 

 		千羽凝看了一眼那个女生，从一开始，她的存在感就很低，如果不仔细看，可能还真的注意不到她，如今，她居然主动请缨了，也不知道她的实力到底如何。

 

 		“菲娜，你真的愿意吗？”玻莱德一脸讶色，“你不是最讨厌这种聚众性的活动吗？你难道不害怕陌生人了？”

 

 		“我不怕了。”菲娜摇了摇头，“我愿意为大家做出一点儿贡献。在这些人里面，我的等级是最高的，如果我都不参加的话，那我来到这里，又有什么意义呢？”

 

 		“副院长，这是什么情况？”千羽凝指着菲娜，眨了眨眼睛。听起来，菲娜还是这些人里最厉害的？

 

 		“神使大人，菲娜是我们珈蓝学院这一届学生里最有天赋的，只是，她平日里太过于内敛，不喜欢与人打交道。这一次，为了珈蓝帝国着想，我就将她带来了。”玻莱德解释道：“不过，她的实力还是很厉害的，小小年纪，就已经达到了超灵尊一级，是个可塑之才。”

 

 		“哦？超灵尊一级？”千羽凝双眼放光道：“那你可得跟着我一起去啊，有你在，我就更安心了。”

 

 		“至于最后一个名额，我推荐一个人吧。”三皇子站在一旁良久，突然出声道：“斐恰，他是跟着我一队的，为人很稳重，等级是灵尊七级，也是个不错的苗子，跟着您去，应该能学到更多。”

 

 		“好，我们的人选，就这么确定了！”千羽凝满意地点了点头，看着众人道：“现在，我们来商讨对策！”
