	看到这些人，千羽凝有些吃惊。

 

 		“你们怎么来这里了？”千羽凝掩住心里的惊异，面上不动声色道。

 

 		“苠苠怀孕了，她说想吃甜点，我们就过来了。”江亦恒说着，紧盯着千羽凝，希望从她的眼睛里看到一些不一样的神色。

 

 		“怀孕了？”千羽凝眨了眨眼睛，这才多久？他们也太有效率了吧？

 

 		江亦恒看着千羽凝，千羽凝眼里有惊讶，有怀疑，却偏偏没有他最想看到的愤怒和失望，江亦恒的眸子，瞬间就暗淡下来了。

 

 		看来，千羽凝果然是彻底放弃他了。

 

 		“是啊，不过才两个月而已。”汤苠低头摸了摸自己的小腹，“因为有点想吃甜品了，我就缠着他们陪我一起过来，没想到居然能碰到你，简直是太有缘份了。”说着，汤苠抬起头看着千羽凝，笑着问道：“小凝，你现在怎么样？你和南风学长，什么时候有好消息了，可要及时告诉我们啊。”

 

 		“我还好，如果可以的话，就告诉你。”千羽凝笑了笑，“既然来了，那就坐下吧，反正我们人也多，更热闹些而已。”

 

 		汤苠点了点头，带着其他三个人坐在了千羽凝旁边的座位上。

 

 		百里静冷眼旁观着，嘴角不由勾起一抹冷笑。这个汤苠，之前她还没发现，原来也是一个扮猪吃老虎的人，现在用一副高高在上的姿态面对小凝，不就是想要炫耀一下自己的胜利者身份吗？能迅速拿下江家少奶奶的位子，果然也不是什么简单的人物啊。

 

 		“阿恒，你想吃什么吗？”汤苠看着江亦恒，柔声道。

 

 		“你想吃什么就点，我都可以。”江亦恒敷衍道。

 

 		汤苠愣了一下，拿起菜单开始看。

 

 		“美人，一会儿吃完东西，咱们去哪里？”峋迁一边吃着自己手上的蛋糕，一边喋喋不休道：“京都的确是一个好地方，我想着，一会儿咱们几个去逛逛，难得有机会离开那个破地方，可得多玩几天再回去。”

 

 		“你想去哪，咱们就去哪呗，客随主便。”千羽凝吃了一口蛋糕道：“不过，你可别忘了你还欠我们几个一顿饭呢，下午饭，就交给你了。”

 

 		“哇，美人你真黑心。”峋迁大叫一声，“你都有的吃了，你还惦记我做什么？这么多人，我要是都请，可就破产了。”

 

 		“哈哈，谁让你非要跟我们打赌，愿赌服输，你可别赌不起啊。”旒弼大笑一声，“再说了，今天可是见者有份，你要是不请客，你的面子，可就丢大了。”

 

 		“请就请，我怕谁？”峋迁说着，用叉子狠狠地戳着蛋糕。

 

 		艾悠暖看着这一幕，心里有些不是滋味。

 

 		如果她们没有跟千羽凝闹翻的话，现在应该也是这么一种状了吧，只可惜，世界上从来就没有后悔药。

 

 		听到笑声，汤苠握着菜单的手紧了几分。

 

 		为什么？就算是失去了四大家族的崇高地位，为什么千羽凝还是能像以前一样，笑得那么开心？她一直在骗自己，千羽凝不过是装作一副不在意的样子，可实际上，是不是这样的，她很清楚。

 

 		“话说，咱们四大家族，是不是也该有点喜事了？”百里静瞥了一眼旁边桌，笑了笑道：“这段时间，咱们四大家族也发生了不少事情，我觉得吧，是时候半个喜事冲冲晦气了。”

 

 		“怎么，恨嫁心切了？”千羽凞挑了挑眉，“想办喜事，很容易啊，正好珏尘现在也单身了，等他那边的事情解决了，就让他提亲，把你嫁出去。”

 

 		“你怎么想出这种馊主意的？”百里静拍了拍桌子，“摆脱，他现在好歹是刚刚死了老婆的，怎么的，也得等他把丧事办了，把杀人凶手逮着再说吧，虽然我们一直都在盼着那个女人死，但是，也不能太明目张胆了吧，就不懂得伪装一下？”

 

 		“你们看看，她果然还是想嫁人的。”千羽凞挑了挑眉，“也是，毕竟那么大岁数了，再不嫁人，就成剩女了。”

 

 		百里静在桌子下面狠狠地踢了他一脚。

 

 		艾悠暖等人的表情产生了细微的变化。

 

 		百里静以前在京都里，也算得上是一个名门淑媛了，家世好，自己也有本事，所以，想要提亲的人，大多都有些退缩了，可现在，这样的一个人，竟然沦落到要嫁给一个刚刚丧妻的男人，这也算得上一种悲哀吧。

 

 		百里静不知道她们的内心想法，就算是知道了，也只是会一笑置之，她之所以这么说，不过是为了气一气那个汤苠，让她知道，千羽凝从来都只是她的假想敌罢了，千羽凝本人，根本没兴趣跟她争什么。

 

 		一想到这里，百里静眸子一深。

 

 		“我是说，把小凝和阿璟的婚事定下来吧，你看看，小凝身边可是有不少追求者呢，我听说，阿璟也是吧，前不久有个姑娘天天追着要嫁给你，还想生米煮成熟饭，被你打折腿扔出去了，是不是？”百里静笑了笑，看着南风璟的眼神不怀好意。

 

 		“嗯？”千羽凝看着南风璟，挑了挑眉，“有不少人追求你？还想生米煮成熟饭？看来你挺受欢迎啊。”

 

 		“没，我身边，除了你以外，没有哪个女人可以接近一米之内。”南风璟摇了摇头，“你别听她瞎说，她就是恨嫁心切，暂时又嫁不出去，心里不平衡而已。”

 

 		“南风璟，你是不是想打架！”百里静看着南风璟，咬牙切齿道：“你信不信我让千羽爷爷做主，把小凝许给别人？”

 

 		“你可以试试。”南风璟往后面一靠，“如果你有办法说服两个爷爷的话，我不介意。”

 

 		“嘿，你们可以考虑一下我啊。”峋迁嬉皮笑脸道：“我可是很喜欢美人的，你们可以把我列为考虑人选。”

 

 		“你这次就别回去了吧。”南风璟看着峋迁，皮笑肉不笑道：“京都的风景还是很不错的，可以让你看一辈子。”

 

 		峋迁后背一凉，不由打了一个冷颤，“不了不了，我还是觉得咱们那里好点，我还是回去吧。”说罢，峋迁低头安安静静吃起东西来。

 

 		“啪——”

 

 		“阿恒？”汤苠抬起头看着江亦恒，心里一凉。此时的江亦恒，手里握着一截断了的筷子，手中也溢出了鲜血。

 

 		“阿恒，你怎么样？”汤苠慌乱地翻找着纸巾和创可贴，走上前给江亦恒擦拭鲜血，包扎伤口。

 

 		百里墨见状，立刻伤口上撒盐道：“不过，就算是要办喜事，他们也参加不了吧，不是四大家族的人，是没有资格进入那里的。”

 

 		“那就办两场吧，咱们那里一场，这里一场，总得请一下这边的熟人吧，毕竟是人生大事呢。”北冥殇笑道：“璟，要真办的话，可得说一声啊，哥几个给你当伴郎。”

 

 		“你们怎么越说越离谱了？”千羽凝一脸羞恼道：“先不说我们，就说我哥，我可还有两个哥的，他们俩的人生大事都没解决，你们着急我的做什么？”

 

 		“所以，千羽凞你什么时候办喜事？”百里静挑了挑眉，“你看看，你不办，南风璟就娶不到媳妇，这可是连锁反应。”

 

 		“我还早，先考虑阿晸吧，他比我大。”千羽凞顺势把这个烫手山芋扔给了千羽晸。

 

 		“阿晸还不容易，条件那么好，在四大家族办个招亲会，妥妥地就解决了。”旒弼挤眉弄眼道：“不过，有个八卦，估计你们都不知道。”

 

 		“什么八卦？”闻言，众人的好奇心都被挑起来了。
