	千羽凞和千羽凝跟千羽晸打完招呼后，就走到了天区。

 

 		“晸哥哥一个人没问题吧？”千羽凝看了一眼走向另一个方向的千羽晸，“虽然都是一家人，但是，毕竟我们才刚回来，什么都还不了解呢。”

 

 		“大家都是一家人，不会有事的，你就放心吧。”千羽凞笑了笑，“刚才我打听过了，我们的运气不错，下个月就是四大家族的族比了，如果我们能取得一个好成绩，就能去太奶奶的宝库里看看，说不定还能找到什么宝贝。”

 

 		“那我岂不就可以见到璟了？”闻言，千羽凝立刻双眼放光，“我已经很久没见过他了，据北冥殇说他正在忙着南风家的族比，跟我们这个有什么不一样吗？”

 

 		“差别可就大了。”千羽凞想了想，“据说啊，南风家是进行每月一比的，不像我们，是通过练武场来比试的。不过他们这个办法也很不错，至少，南风家的整体实力都很强，稳稳占据四大家族之首的位置。”

 

 		“那北冥家和百里家呢？你有打听到什么吗？”千羽凝一脸期待，“感觉迷迭谷真的是个神奇的存在，且不说我们千羽家，就拿南风家来说吧，有那么多方式可以提高自己的能力，多好。”

 

 		“北冥家和百里家的情况我不是很清楚。”千羽凞摇了摇头，“据说，百里家不爱修炼的性子是遗传的，百里家应该也不会太喜欢修炼，每次的族比，也都是最后一名。北冥家嘛，有点捉摸不透，毕竟能生养出北冥殇那样的家伙，家族应该也差不多了。”

 

 		“哥，你是有多嫌弃北冥殇？”千羽凞看着千羽凞，哭笑不得道。

 

 		“我还真看不惯他那种吊儿郎当的性子。”千羽凞摇了摇头，“要到了，准备好热身啊。”

 

 		千羽凞抬起头，只见一座大型的建筑出现在两个人面前，门上大大的写着两个字：“天区”！

 

 		千羽凞和千羽凝对视一眼，都感受到了体内的热血沸腾。

 

 		他们终于，可以大干一场了！

 

 		……

 

 		千羽晸站在地区门口，不由地挑了挑眉。

 

 		看来，他们三个人来到练武场的消息，已经传遍了练武场的各个角落。此时，一群人站在门口，一直盯着他。

 

 		“你就是那个蓝阶巅峰？”

 

 		一名男子走上前，不住地打量着千羽晸。他身着一身蓝色修武袍，很是年轻，只是眼神里却满是不屑一顾。

 

 		“正是。”千羽晸点了点头，伸出手，“千羽家千羽晸，初次见面，请多指教。”

 

 		“握手就不必了，我只和强者握手。”年轻人仰起头，“不过是一个蓝阶巅峰，要想达到这个境界，实在是太容易了，由此看来，你也不过如此。”

 

 		千羽晸眸子一冷，“那还真是不好意思，我这个人不太喜欢修炼，所以也不会太过于在乎等级，没想到竟然入不了你的眼。方便告诉我你的姓名吗？我也想知道一下你是哪一位强者。”

 

 		“行不改名，坐不改姓，千羽风。”千羽风转过身，外里面走去，“既然你来了这里，那么就要懂这里的规矩。上来打一架吧，你让我看看，蓝阶巅峰的人究竟是什么样的。”

 

 		“好啊。”千羽晸收回手，点了点头，往里面走去。

 

 		一时间，千羽风和千羽晸要在擂台上pk的事情，就传遍了整个练武场。

 

 		钟叔看着站在自己面前的两个人。

 

 		一个是千羽家的旁系长老，千羽风的亲生父亲千羽滕，另一个，则是千羽老爷子。

 

 		“家主找我来，就是为了看这个？”千羽滕斜着眼睛看了一眼千羽老爷子，“说实在的，风儿的实力有多少，我还是知道的。这样吧，为了让我们大家面子上都好过，家主你还是把千羽晸叫下来吧，风儿虽然刚刚进入蓝阶巅峰，但他的实力，却早已能媲美紫阶强者，千羽晸才刚刚回来，就输给风儿，怕是面子上不好过吧。”

 

 		“千羽滕，这些年里，你仗着千羽风在千羽家横行霸道的事情，祖母已经全部告诉我了。”千羽老爷子寒着一张脸道：“不要以为我们不在迷迭谷，你们就可以胡作非为！阿晸的实力，虽然不过是蓝阶巅峰，但要应对千羽风，还是绰绰有余的。”

 

 		“家主，有些话，还是说不得的，不然，等打了脸，就不好看了。”千羽滕冷哼一声。

 

 		“等级，从来都不是最重要的。真正重要的，还是实战经验，一个从来没有上过战场，不知道如何战斗的人，能厉害到什么地方去？”千羽老爷子嘴角勾起一抹冷笑，“究竟是老虎是猪，等结果出来就知道了。”

 

 		千羽滕强忍着怒气，看向擂台。

 

 		钟叔眼见这个阵势，也不敢多说。这些年里，有关千羽风要被认作嫡系子的传言，大多都是千羽滕放出去的，只是，千羽太夫人一直没有承认罢了。原本，千羽风的确是很有可能成为继子的，但是摊上一个这么喜欢兴风作浪的父亲，绕是好性格，也会被影响。因此，千羽风现在在千羽家，也是不讨喜的。

 

 		看来，这一次，千羽滕和千羽风要吃大苦头了。

 

 		……

 

 		“你比我小，你就先出手吧。”千羽晸面无表情地看着千羽风，“不过，你不要指望我会手下留情。”

 

 		“这句话，应该让我来说才是。”千羽风怪笑了一下，摆出攻势，片刻后，突然就发难了。

 

 		“咦？千羽风为什么提前出手？”

 

 		“太卑鄙了，居然抢着出手！”

 

 		底下的人议论纷纷。

 

 		“都给我闭嘴！”一名男子突然出声喝道：“战场上，瞬息之间，一切都有变数，提前出手固然不对，但要是连这种暗算都挨不下来，还有什么资格成为战士？”

 

 		听完男子的话，围观的人都安静下来了。

 

 		擂台上，千羽晸和千羽风拳脚相向。千羽晸胜在更有经验，毕竟他跟着众人经历过沧浪谷的战斗，实战经验比起千羽风，实在是要丰富更多！在他看来，这一场比试，胜负早已注定了。

 

 		而千羽风，在打斗间，也感受到了自己的不足。

 

 		不行，他绝不可以输！尤其是不可以输给这个新来的小子！不然，他还怎么进入嫡系，得到更好的培养？

 

 		千羽风眸子一眯，手在经过千羽晸的身边时，趁其不备，将一枚银针刺入了千羽晸后背。千羽晸没有防备，身子踉跄了一下，千羽风趁机一脚踢向千羽晸的丹田。

 

 		“住手！”千羽老爷子一声厉喝，闪身要去阻止。

 

 		“家主，晚辈们的比试，您去插手，不太好吧。”千羽滕说着，就拦在了千羽老爷子身前。

 

 		千羽风的小动作，他自然是看到了，他的儿子，心里在想什么，他会不知道吗？这也在他的意料之中，千羽晸，不过是刚回迷迭谷的一个新人罢了，就算是废了，那又有何关系？

 

 		“千羽滕，若是阿晸出了半分差错，老子宰了你！”千羽老爷子第一次爆粗口，他恶狠狠地盯着千羽滕，恨不得将他生吞了。

 

 		千羽滕心里咯噔一声，好像有什么事情，发生在了他的可控范围外。

 

 		这边争执间，千羽风的脚已经踢到了千羽晸的丹田上，千羽晸清楚的听到了一丝破碎的声音，心里顿时凉透了。

 

 		有破碎声，就意味着，他的丹田碎了。丹田碎了意味着什么，他再清楚不过了。

 

 		剧烈的疼痛感袭来，千羽晸在昏迷前，看到了千羽风脸上得意的笑。

 

 		“阿晸——”

 

 		“晸哥哥——”
