	“爸，你不能见死不救啊，我可是你的亲儿子！”千羽风闻言，开始剧烈挣扎起来，“爸，是你告诉我，有你在，我什么都不用怕，如果不是你说了这种话，我怎么敢这么胡作非为？”

 

 		“行了，你们也不用再说什么了。”千羽老爷子摆了摆手，“把他们带下去，等两位前辈决定好再行处置。”

 

 		“是！”守卫架起两个人，往牢房方向走去。

 

 		“不对劲。”千羽皓紧皱着眉头，“千羽滕怎么会这么顺从？以他的性子，不争个鱼死网破，都有些不可思议啊，怎么突然就认了？”

 

 		“事出反常必有妖！”千羽老爷子点了点头，“所以我才会阻止他们继续说下去，对于这种欲盖弥彰的言语，不听也罢。”

 

 		“不过你们还是要多注意一些他们父子俩。”千羽太夫人说着，从怀里拿出一封信，“这封信是我命人去收集的有关于他们父子俩作恶的证据，若是有一日你们用得上，便将它物尽其用吧。”

 

 		“好。”千羽老爷子收下信件，看向翊君，“药皇前辈，那么，阿晸现在要怎么办？”

 

 		“我将他带回去，尽快准备好修复丹田的事宜，不过……”翊君皱了皱眉头，缓缓道：“如何安抚他的情绪，我是没有经验的，可能需要你们来帮忙。”

 

 		“唉，修为被废，丹田被毁，换做是谁都无法承受，阿晸现在不过二十出头，就要担负这些，我也有些担心他会受不住啊。”千羽劰摸了摸千羽晸的脸，“而且，琬嬅现在还在病榻上，要如何瞒过她，这也是一个问题。”

 

 		“下个月四大家族的族比，就把阿晸的名字划去吧。”千羽老夫人沉吟片刻，“他现在的状态，着实不适合参加族比。就算到时候他可以下地，让他去看大家比试，他心里一定不是滋味，就别再让他触景伤情了。”

 

 		“我也这么觉得。”千羽太夫人点了点头，“就让他和琬嬅两个人好好休养，等药皇前辈确定怎么救治了，咱们再做打算。”

 

 		众人点了点头，翊君伸出手将千羽晸收入结界，就和众人一起离开了练武场。

 

 		……

 

 		牢房里。

 

 		千羽滕阴沉着一张脸，看着自己手上的枷锁，心里满是怒火。

 

 		刚才，他差一点就可以用言语打动众人，让众人为他求情，结果，却被千羽劰那个混蛋打断了，不过，千羽晸是被废无疑了，就算是药皇翊君，又如何救治一个已经废了的人？仅凭那神乎其神的涅槃术？

 

 		就算他千羽滕这一次栽了，但他好歹还拉了一个千羽晸垫背，他也算是知足了。但是，千羽风却被牵涉进来了，看来，他还得想个法子把千羽风送出去，毕竟，千羽风可是他唯一的骨肉啊。

 

 		千羽老爷子那边，显然是走不通的，就只有从千羽老夫人和千羽太夫人那边出手，只是，她们两个人会帮忙吗？

 

 		千羽滕陷入了沉思。

 

 		而另一边，千羽风则是陷入了歇斯底里。

 

 		“你们放我出去——”千羽风疯狂地砸着牢房的门，“我可是千羽家的天才，你们居然敢关我？等我以后成为了千羽家的嫡系，我一定会找你们报仇的！快放我出去！”

 

 		牢房不远处，两个守卫靠在门上，嘴里嗑着瓜子，冷冷地看着这一幕。

 

 		“哟呵，这一位还以为自己是以前那个千羽风的，啧啧。”守卫甲吐出一块瓜子皮，“也不想想自己是什么德行，之前大家让着他，不就是因为他是少有的天才吗？还真把自己当神了。”

 

 		“就是，也不看看自己的身份，以前有传言，说是太夫人要认他做继子，毕竟千羽家的嫡系都不在，大家也都不能确定真假，只能尽可能让着他，谁知，他还得寸进尺了。”守卫乙冷哼一声，“不过，这小子胆子够肥啊，这嫡系刚回家，就被他给废了，就凭这一点，太夫人永远也不会让他做什么继子，非亲非故的，哪有亲孙子亲近。”

 

 		“可惜啊，他还沉浸在白日梦里呢。”守卫甲无奈地摇了摇头，“你说说，我们要不要提醒一下他现在的处境？”

 

 		“别了吧，就让他在得意几天，估计家主是不会放过他的，让他做几天白日梦，舒舒服服上路就是了。”守卫乙推了推守卫甲，“行了行了，咱们哥俩还是去喝酒吧，看着这么一个家伙，烦都要烦死了。”

 

 		说罢，两个人就去隔壁喝酒了。

 

 		千羽风砸累了，慢慢滑坐在地上。

 

 		“不会的，爸那么疼我，不会让我去死的……”千羽风喃喃道：“我不要变成废人，我可是千羽家的天才，我怎么能变成一个废人，我不要……”

 

 		空旷的牢房里，只有这一声声的喃喃声，在这一片天地里不断回响。

 

 		……

 

 		唐琬嬅当天晚上就醒来了。

 

 		千羽劰坐在她身边，思考着一会儿要怎么跟唐琬嬅解释阿晸的事情，毕竟阿晸现在还昏迷着，也不知道什么时候才能下地，总不可能一直瞒着唐琬嬅吧。

 

 		一想到阿晸现在的情况，千羽劰就忍不住担心起来。也不知道阿晸恢复的可能性究竟有多少，虽然药皇翊君说了一些，可他还是敏锐的觉察到，要想修复丹田，并不是一件容易的事情。

 

 		唐琬嬅一睁开眼睛，就看到千羽劰坐在床边看着她，眉眼间是抹不开的愁绪。

 

 		千羽劰看见唐琬嬅醒来，不由顿了一下，没能及时收敛自己的情绪，脸上闪过一丝慌乱。

 

 		“阿劰，你怎么了？”唐琬嬅伸出手，摸了摸千羽劰的鬓角，“很久没有仔细看过你了，你竟然也老了，岁月，还真是不饶人啊。”

 

 		“我老了，你还年轻。”千羽劰执起唐琬嬅的手，“等你彻底好了，咱们一家子就在迷迭谷找一个小屋子，单独过日子去，再给阿晸找一个媳妇，你就坐等着抱孙子吧。”

 

 		“对了，阿晸呢？”唐琬嬅看向屋外，“那孩子，是不是累了，去休息了？”

 

 		“啊……是啊。”千羽劰迅速回神，强挤出一丝笑容道：“他今天在练武场比试了一天，刚才实在是太困了，我就让他先回去休息了。你也知道，男孩子总是好奇心很强，他第一次接触练武场，太过兴奋，多比了几场，累得不成样子了。”

 

 		“阿劰，我有没有跟你说起过，你并不适合撒谎？”唐琬嬅脸上的笑意渐渐变淡，“每次你撒谎的时候，耳根都会变红呢。说吧，阿晸到底发生什么事情了？”

 

 		“还能有什么事，男子汉总会受点伤，不用担心。”千羽劰拍了拍唐琬嬅的手，“你呀，就别想那么多了，我担心你看见他受伤会担心，这才没让你见他的，等他伤口好一些，我让他来看你，好不好？”

 

 		“阿劰，孩子是母亲身上掉下来的肉，他发生什么事情，其实，我也是有些感觉的。”唐琬嬅垂下眸子，“我之所以能醒来，就是心里突然有些发慌所致，所以，你实话告诉我，阿晸他……他到底怎么样了？”

 

 		“他伤的有些重，陷入昏迷了。”千羽劰避重就轻道：“药皇前辈说了，他静养一段时间就问题了，你就放心吧。”

 

 		“谁干的？”唐琬嬅说着，眼神逐渐变冷。

 

 		“……千羽风。”沉吟片刻，千羽劰缓缓道：“父亲已经下令把他们父子俩抓起来了，有父亲在，他会为阿晸报仇的。”

 

 		“你们抓了千羽滕？”唐琬嬅脸上闪过一丝讶色，“阿晸伤的很重对不对？不然，你们也不会连千羽滕都抓了，阿劰，告诉我实话！”
