	万鬼王虽然有时候很严肃，但是，却绝不会是没什么表情的，尤其是还跟着药皇，就更不可能了。

 

 		“说出来你可能不相信，我总觉得，那个人给我的感觉很诡异，明明是个活人，但身上却一点活人的感觉都没有，看起来就像是个傀儡一般。”阿笙喃喃道：“这个世界上，真的有人会操纵傀儡吗？”

 

 		千羽凝眸子一眯。

 

 		傀儡？

 

 		看样子，她得去找一下师父他们了，说不定，阿笙看见的，还真的是一个傀儡，如果真是这样的话，那么，他们的行踪，可能就已经暴露了。

 

 		“小凝？小凝？”阿笙戳了戳千羽凝，却见她没有任何反应，不由急了，伸出手，轻轻掐了一下千羽凝的胳膊。

 

 		“嘶——”千羽凝吃痛地皱起脸，“阿笙，你干嘛？”

 

 		“我喊你半天，你都没反应，我以为你也成傀儡了。”阿笙瞪了她一眼，“你可别吓我，我到现在都还没缓过来呢。算了，我先干活去了。”

 

 		“等下，你还没告诉我，这里有什么传说呢。”千羽凝拉住阿笙，急声道。

 

 		“哎呀，说到神仙，我都把这件事情给忘了。”阿笙拍了一下自己的脑袋，“我遇见的那个小姑娘跟我说的，这里以前啊，是个神仙窝，有好多神仙。不过后来啊，这里的神仙，一夜之间全部消失了，有人说，他们功德圆满，已经回天上去了，也有人说，他们都被杀了，反正说什么的都有。后来，这里，时不时就会出现很奇怪的现象，有人会捡到丹药，吃了之后，就会活得很久很久。”

 

 		“这算是什么传说？”千羽凝不屑道。

 

 		“不是，我还没说完呢。”阿笙不满地瞪了一眼千羽凝，“传说就是，这里往西一百里，有一座神秘的绿洲，那就是神仙所在的地方，只要找到了那里，就能长生不死。”

 

 		“不会吧。”千羽凝撇了撇嘴，到一个地方就能长生不死？那他们还修炼做什么？直接来这里，不就全部都搞定了？再说了，四大家族可从来没有听到过这样的消息啊。

 

 		“真的，那小姑娘跟我说，她爹就是去了那里，结果一夜间年轻了二十岁，跟她们娘俩告别之后，就羽化登仙了。”阿笙说着，眼里闪过一丝炙热，“别说是羽化登仙了，就算是只让我年轻几岁，我也是愿意的啊。”

 

 		“世上没有这种好事，你还是不要做梦了。”千羽凝拍了拍阿笙的肩膀，语重心长道：“与其在这里幻想，倒不如脚踏实地去做一些事情，徐教授跟你安排的任务你还没完成呢，快去吧。”

 

 		“你不懂我啊。”阿笙叹了一口气，回到了自己的岗位上。

 

 		千羽凝紧蹙着眉。

 

 		一个小姑娘能知道这么多？看来，这个小姑娘，也不是什么简单的人啊。

 

 		……

 

 		当千羽凝把砖块清理出来的时候，她隐约在砖块的右下角看到了一个标记。凑到跟前，仔细辨认了一番，千羽凝瞬间倒吸一口凉气。

 

 		这个符号，是最近刚刚刻上去的，而且，还是冥府的记号！

 

 		当初，她帮冥皇处理折子的时候，曾经不止一次看见过这个符号，这是冥府的地方官员在上奏冥皇的时候，必须在折子上印上的章子。

 

 		换句话说，这个符号就是那些冥府的地方官员最后的身份证明。

 

 		冥府的符号，为什么会出现在这个地方？而且，这个符号还很新，一看就知道，是不久前刚刚刻上去的。

 

 		冥府的人，居然来了生世？这明明是不被允许的啊。

 

 		“怎么了，小凝，是发现什么了吗？”徐教授走过来，轻轻拍了拍千羽凝的肩膀。

 

 		“徐教授，您看看这个符号。”千羽凝指着符号，看着徐教授道：“这个符号是最近才被人刻上去的，我可以保证的是，这个符号绝对不是这个砖块上原有的。”

 

 		徐教授摸了摸符号，点了点头道：“没错，看来之前有人来过这里，还刻下了印记。”说罢，徐教授站了起来，“大家都注意一点，看看还有没有这样的印记，有的话，就跟我汇报一下！”

 

 		“徐教授，这里也有一个！”

 

 		“教授，我这里也有！”

 

 		千羽凝越发糊涂了。

 

 		如果只有一个的话，她还可以猜测一下用意，但是却发现了这么多个，这到底有什么意义呢？

 

 		“小姑娘，这里不能进的……等等，小姑娘，不可以进去！”

 

 		机动组的一个人喊道。

 

 		众人问声望过去，只见那个人急切地阻拦着什么，定睛一看，才发现是一个扎着麻花辫的小姑娘。

 

 		“放她过来吧。”徐教授招了招手。

 

 		那个人走到一边，千羽凝这才看清楚了小姑娘的样子。

 

 		她长得白白净净的，看样子，应该不超过五岁，穿着一身小裙子，站在那里，不住地打量着众人。

 

 		“小姑娘，你来这里做什么？”徐教授走了过去，蹲在她面前，温和道。

 

 		“我来找东西。”小姑娘脆生生道：“你们能把东西还给我吗？”

 

 		“你要找东西？什么东西啊？我们可没有拿。”徐教授笑了笑，“我们现在正在工作，你要是想找东西的话，等晚上再过来，好不好？”

 

 		“喂，这就是跟我说那些传说的小姑娘。”阿笙胳膊肘碰了一下千羽凝。

 

 		千羽凝仔仔细细打量着小姑娘，这个小姑娘，身上隐隐有股灵力波动，看来，果然不是一个普通的生人啊。

 

 		“你们就是拿了我的东西。”小姑娘固执地指了指千羽凝所在的方向，“我的东西就在那里，你们要是不信的话，我就过去找给你们看！”说着，小姑娘就绕过徐教授走了过来。

 

 		徐教授想要抓住她，却被她一个灵活的闪身，避开了去。

 

 		千羽凝眸子一眯，徐教授为了保护身体，是有练太极拳的，没想到，却被一个小姑娘轻易地就躲开了，这绝对不是徐教授老了的原因，而是这个小姑娘，确实有两把刷子。

 

 		小姑娘走到千羽凝身边，地下身子，蹲在地上，手指不知道在找什么。

 

 		很快，她站了起来，朝着大家摊开了她的手。

 

 		只见原本白皙的手上，对了很多泥土，而掌心处，却是一个三角形的东西。

 

 		看清楚是什么东西之后，千羽凝大惊失色。

 

 		那是刚才那块砖块的一角，而是，是刻上了印记的一角。

 

 		以她的本事，都没有办法做到这么快就掰下来一块，而这个小姑娘，不仅掰下了，而且，还是在她毫无发现的情况下！

 

 		“小姑娘，这可是文物！”徐教授脸色剧变，“快放下，不然，我们可就要抓你去警察那里了。”

 

 		“你们为什么要抓我？”小姑娘眨了眨眼睛，一脸无辜道：“这个东西，本来就是我的啊，我为什么不能拿走？不仅是这个，还有那几个，也都是我的。”说着，小姑娘指了指其他几个东西。

 

 		千羽凝的心越来越凉。小姑娘所指的，正是那几块同样有印记的砖块！

 

 		“你怎么能证明它们是你的？”千羽凝低下头，和颜悦色道。

 

 		“上面的印记是我刻上去的。”小姑娘一脸严肃道：“这是我的专属物标记，有了这个标记的东西，就全部都是我的！”小脸上满是倔强。

 

 		“可这印记，不止你一个人有啊。”千羽凝笑了笑，摸着小姑娘的小脑袋道：“我见过这些标记，不是你的哦。”

 

 		“这不可能，你不可能会见过！”小姑娘有些情绪激动道：“这个印记，是我的老家特有的，你都没去过，怎么可能会见过？”

 

 		老家？

 

 		千羽凝瞳孔一缩，这是一个来自冥府的小姑娘！
