	进入空间结界后，众人就分散了。

 

 		千羽凝看着周围空荡荡的环境，心里一片茫然。

 

 		“这就是所谓的空间结界？”堂般洛惊异的声音响起，“这种荒无人烟的地方，真的适合修炼吗？”

 

 		“我不知道。”千羽凝摇了摇头，“我先走一走，看看能不能找到什么吧。”

 

 		“我听说，空间结界之类的东西，都是营造出一个与现实不同的空间，按理说，这个空间，即使与现实不一样，但大体上还是一致的啊。”堂般洛不解道：“你先到处走一走，我就不信这里什么也没有。”

 

 		“我们朝哪个方向走呢？”千羽凝转了一圈，“为什么我觉得这些方向都差不多呢？干脆我们选择一个方向，一直走下去吧，说不定还能找到什么，兴许我们还能跟其他人碰见呢，到时候也好有个伴啊。”

 

 		“可以。”堂般洛赞同道：“我察觉到东面有灵力波动，应该可以找到什么。”

 

 		千羽凝点了点头，飞身掠去。

 

 		……

 

 		半柱香后，千羽凝站在了一座城池旁，看着城门上的名字，千羽凝嘴角一抽。

 

 		“这是……什么地方？”千羽凝看着城门上那三个大大的字，第一次觉得自己是个文盲，“想我堂堂都大的高材生，虽然现在也退学了，但是，我好歹也是经历过高考的啊，怎么就不识字了？”

 

 		“这些字……嗯，拆开我都认得，但是拼在一起……”堂般洛吞吞吐吐道：“我也不认得。”

 

 		千羽凝叹了一口气，正好看见身旁经过一个人，立刻伸出手抓住那个人，指着城门上的三个字，问道：“你好，我想请问一下……”

 

 		话还没说完，只见那个人用一种很惊恐的表情看着她，张开嘴大声喊道：“来人啊，有敌人——”

 

 		千羽凝愣了一下，还没回过神，只见一群士兵举着长枪指着她。

 

 		“你是谁？”一个身穿铠甲的人走过来，看着千羽凝，一脸警惕道：“陌生人，现在我命令你，立刻离开这里，否则，格杀勿论！”

 

 		“大哥，你能先告诉我，这里是什么地方吗？”千羽凝翻了一个白眼，无奈道：“还有，我一个手无缚鸡之力的人，能对你们造成什么威胁？”

 

 		“你不是敌人？”那个人扫视了千羽凝一遍，“你的通行证呢？”

 

 		“我才刚来，我怎么会有通行证？”千羽凝指了指自己，“还有，通行证是什么东西？”

 

 		“来人，押着她去见将军！”那个人挥了挥手，两个士兵上前，架起千羽凝，就往城里走。

 

 		千羽凝一边走，一边套着他们的话，很快就知道了现在的情况。

 

 		她现在所在的大陆，名叫什伽大陆，这里的人，普遍都在修炼，而这片大陆是按照灵力来区分的，等级分为七级：灵者、灵将、灵皇、超灵皇、灵尊、超灵尊和灵神，分别对应七个分级，大致与她所熟知的等级划分相对应，唯一的差别是，灵者是最低等级的，相当于她们那里刚刚开始修炼、尚且未到红阶一级的人。

 

 		灵将，则是相当于他们的红阶和橙阶，灵皇则是黄阶和绿阶，超灵皇则是青阶和蓝阶，灵尊是紫阶，超灵尊是黑阶，而灵神则是白阶。

 

 		弄清楚这一点，千羽凝大致知道了自己的等级，应该是灵尊三级，在这片大陆上，也算得上是强者了。

 

 		但是，据士兵所说，这片大陆上的灵神很多，也就是说，她面临的危险也很大。如果稍一不留神，她可能就要把小命留在这里了。

 

 		看来，要想在这里活下去，就一定得让他们知道，自己不是敌人，也不会对他们造成威胁。

 

 		千羽凝眼珠一转，计上心头。

 

 		“你们这里还真是繁华啊。”千羽凝一脸没有见过大世面的样子道：“我早就听说，这种城市都是很繁华的，可惜一直没机会来看看，现在终于来了，你们这里的城市，都是这样的吗？”说着，千羽凝眨了眨眼睛，一脸期待地看着那个人

 

 		“你……没来过？”那个人愣了一下，这座城池，在什伽大陆上，只能算是最差的，可眼前这个人，居然说没见过？

 

 		“是啊，我之前一直住在山里呢。”千羽凝不好意思道：“我出生的时候，爹娘就抛弃我了，是爷爷把我捡回去的，不然，我早就饿死荒野了。从小到大，爷爷都不让我出门，不久前，爷爷也走了，我一个人，闲得无聊，这才走出来的，没想到，一路上游荡，就到了这里。”说着，千羽凝怯生生地看着那个人，“我……会被杀掉吗？”

 

 		“我……”那个人想了想，努力摆出一副和善的样子道：“你放心，我们不会伤害你的，等见了将军，你就可以离开了。”说着，那个人心里暗想，一定要保住这个“单纯”女孩的性命。

 

 		“谢谢大哥！”千羽凝含泪点了点头道。

 

 		看见千羽凝这般模样，那个人更是坚定了自己的想法。

 

 		……

 

 		大帐里。

 

 		千羽凝看着站在自己面前的人，心里有些忐忑。

 

 		她居然看不透这个人的等级，是不是说，这个人，要比她厉害很多？千羽凝想着，不住地打量着将军。

 

 		米迦尔看着千羽凝，方才她已经听卡丹说了这个小姑娘的来历，现在看到她这么好奇，心里也就对卡丹的说法相信了几分。

 

 		“小妹妹，你叫什么名字？”米迦尔笑眯眯道。

 

 		“我叫千羽凝。”千羽凝绞着手指头，一脸害怕道：“你们……会不会杀了我？我什么都不知道啊，姐姐，我不是坏人的。”说着，千羽凝哇的一声哭了出来。

 

 		米迦尔有些慌神，她从来没有见过这种情景，在什伽大陆上，哭泣是最胆怯的行为，很少会有人哭，更甚至，没有人会在陌生人面前哭，哭泣，更是被什伽大陆视作是弱者的行径，是被所有人唾弃的行为。

 

 		可如今，这个小姑娘却哭成这样，米迦尔可以确定，她真的是个不谙世事的小姑娘。

 

 		“你先别哭啊。”米迦尔慌张地递给千羽凝一块手帕，“我们不会杀你的，你别怕。”

 

 		“真的吗？”千羽凝泪眼婆娑地看着米迦尔。

 

 		“真的，我以什伽大陆勇士的身份起誓！”米迦尔拍了拍自己的胸口道。

 

 		“好。”千羽凝破涕而笑。

 

 		“我叫米迦尔，是这座城池的守护者。”米迦尔笑了笑，“我的等级是灵尊五级，以后，我会保护你的。”

 

 		“米迦尔姐姐，这里是什么地方？”千羽凝眨了眨眼睛，一脸无辜道：“城门口的三个字，我都不认识呢。”说着，千羽凝有些害羞地低下了头。

 

 		这不是演戏，千羽凝是真的觉得不好意思，如果这件事情传出去，那么，她的形象可就全毁了。

 

 		“这里是泊炎城，是什伽大陆最东面的一个城池隶属于我们的帝国——珈蓝帝国！”米迦尔说着，一脸骄傲地扬起头，“我们珈蓝帝国，是什伽大陆上排名第三的国家，是一个很强大的帝国！”

 

 		“姐姐，你多大了？”千羽凝抿了抿唇，“看样子，你应该比我大不了多少啊，我今年二十一岁。”

 

 		“把我可比你大了三岁呢。”米迦尔笑了笑，“既然如此，你就喊我一声姐姐吧，以后，在这泊炎城，只要有我在，就没人敢欺负你！”

 

 		千羽凝点了点头，在这个人不生地不熟的地方，有一个人保护着自己，总比自己一个人孤身奋战要好得多，而且，她需要一个正当理由留在这里修炼，这才是她最大的目的。
