	守卫沉思片刻，点了点头道：“千羽大人的人品，小的还是知道的，既然是千羽大人的朋友，自然也不会是什么坏人，诸位，请进！”说罢，守卫打开了大门。

 

 		“多谢。”千羽凝点头示意，跟随众人一同走了进去。

 

 		……

 

 		大殿。

 

 		千羽凝刚刚到达冥府的时候，冥皇就已经得到了消息。

 

 		“皇兄，你是说，千羽凝……她回来了？”司泱看着冥皇，脸上是难掩的激动。

 

 		“是，本皇已经得到了消息，他们已经进入了冥府的地域。”冥皇点了点头，“不过，此行她并不是一个人，手下的人汇报说，和她一同前来的，有将近十人左右，其中还包括两位强者，具体等级是什么，他无从得知。”

 

 		“强者？”司泱瞳孔一缩，“她带着强者来我们这里，是有什么目的吗？”

 

 		“当时还不知道，但愿她这一次前来，不是为了与我们为敌。”冥皇无奈地摇了摇头，“也不知道她现在是不是还在怪我们当初利用了她，但愿她已经忘记了吧。”

 

 		“千羽凝倒也不是那般小心眼的人，她也知道我们的苦衷，应该已经释怀了吧。”司泱虽然这么说着，心里其实也不是很确定，他和千羽凝相处的时间也不短，他也很了解千羽凝的性子，虽然说算不上是小心眼，却也容不得人欺骗，他们当初的所作所为，确实已经触碰到了她的底线。

 

 		“他们此行究竟是什么目的，等他们到了这里，我们自然就知道了。”冥皇叹了一口气，看向大殿门口。

 

 		……

 

 		千羽凝再次踏进大殿的时候，心情已经不能用复杂来形容了。

 

 		当初，她是怀着满腹的委屈离开的，如今，她还是有些委屈。

 

 		一会儿她见到冥皇的时候，该怎么哄骗着他，认下淇淇这个女儿呢？不管怎么样，冥皇都会怨她，这种吃力不讨好的事情，她到底要做多少次呀？

 

 		等众人站在冥皇面前的时候，千羽凝抬起手，讪讪道：“嗨，那个……好久不见啊……”

 

 		冥皇愣了一下，“是啊，好久不见。”

 

 		“千羽凝，本殿还以为，你再也不会踏进冥府了。”司泱笑了笑道。

 

 		“我是那样的人吗？”千羽凝翻了一个白眼，一脸不善地看着司泱。

 

 		“你们这一次这么大张旗鼓的，甚至还撕裂空间，到底是为了什么事情？”冥皇紧盯着众人，准确的说，他盯着的，只有央俟和翊君。

 

 		从二人踏进大殿的那一刻起，冥皇就注意到了这两个人。虽然穿着一般，但是二人身上所透露出来的气息，却明显不同于常人。再结合守卫之前传来的消息，冥皇几乎可以立刻肯定，这二人的确与众不同，肯定大有来头。

 

 		“这一次，我们主要是为了两件事情。”千羽凝想了想，开口道：“先说第一件比较重要的吧，之前我们不是曾经说过，四大家族要与冥府合作，你还记得吗？”

 

 		“当然。”冥皇点了点头，“本皇说过，只要是有利于冥府的，本皇都不会拒绝。合作之事，不仅对你们有利，对冥府而言也是如此，本皇没有拒绝的理由。”

 

 		“好，那我们这一次就好好的商量一下合作的事情吧。”千羽凝点了点头，“我先来给你介绍一下，这些都是我们四大家族的人，这一次也由我们来和你们谈合作事宜。”

 

 		众人点了点头示意。

 

 		“四大家族何时也有了这两位强者？”冥皇伸出手指了一下央俟和翊君。

 

 		“这二位我正要向你单独介绍。”千羽凝停顿了一下，“那个……我介绍完之后，你可不要太惊讶。”

 

 		冥皇挑了挑眉，不置可否。

 

 		“这一位是药皇翊君，我想你应该听说过这位的名头，我也就不过多介绍了。”千羽凝指着翊君道。

 

 		在千羽凝眼里，央俟和冥府还有很大的矛盾，在介绍央俟之前，还是介绍翊君比较合适。

 

 		“原来是药皇前辈。”冥皇闻言，瞳孔猛地一缩，迅速站起身来，恭恭敬敬道：“晚辈早就听闻过前辈的传言，一直以为，此生都再也没有机会亲自见过前辈了，如今以这种方式再见，实乃晚辈的荣幸。刚才晚辈如有无礼之处，还请前辈海涵！”

 

 		“无妨。”翊君摆了摆手，“你不必介意本尊的身份，这一次，本尊只是为了四大家族合作之事而来，你无需有多拘谨就是。”

 

 		“前辈的宽宏大量，果真如传言所言，晚辈敬佩。”冥皇说罢，转过身看着央俟，“那么，这位前辈是？”冥皇说着，眼睛眯了眯，和药皇翊君站在一起，而且，刚才千羽凝对他还很是尊敬，这一位的身份，似乎也不难猜出了。

 

 		“这一位，还是由我来介绍吧。”千羽凝摸了摸鼻子，“这位……”千羽凝深呼吸一口，“就是我的师父，万鬼王央俟。”

 

 		千羽凝话音刚落，大殿中就陷入了沉寂。

 

 		万鬼王央俟对于冥府而言意味着什么，冥府的人，几乎无人不知，无人不晓。虽然早已知道千羽凝的师父就是万鬼王央俟了，但是此时听到她亲口说出来，众人还是忍不住倒吸冷气。

 

 		冥皇身子一僵。

 

 		万鬼王央俟……原来，他真的是万鬼王央俟……

 

 		“本尊知道，因为当年的事情，本尊与你们产生了一些误会，本尊愿意跟你们解释。”央俟一脸抱歉地看着冥皇，“当然，如果你们不愿听本尊说话，执意要报仇，本尊也不会拦着，你们要打要杀，本尊绝不还手！”

 

 		“万鬼王前辈，本皇听千羽凝说过了，您对于当年的事情，根本毫不知情，本皇也不会将怒火强加到您的身上。”冥皇摇了摇头，“不过，您确实是导致我们鬼族覆灭的导火线，这一点，我们始终无法释怀。”

 

 		“本尊知道。”央俟叹了一口气，“当年，若非本尊执意要与神主作对，也不至于身死，为了掩饰本尊真正的死因，神主才将本尊的死，归结到你们鬼族的身上，这一点，确实应该怪本尊。”

 

 		“万鬼王前辈，晚辈司泱。”司泱走上前，拱了拱手道：“按理说，我们确实不应该将过错归咎到您身上，但是，鬼族确实损失惨重，这一点，如果前辈能出面，对鬼族众人当面解释的话，鬼族必然会理解，这恩怨，自然也就了结了，前辈，您看这样如何？”

 

 		千羽凝闻言，脸色瞬间阴沉下来。

 

 		万鬼王央俟，那是多么骄傲的一个人啊，当年，为了自己的尊严和傲骨，宁愿忍受变成守护灵的折磨，也不肯向神主屈服，如今，他们竟然要求万鬼王央俟当着鬼族众人的面，亲自解释道歉，这是对万鬼王央俟的一种侮辱啊，万鬼王央俟如何受得？

 

 		千羽凝正想着，就听见央俟的声音在大殿中响起。

 

 		“这是自然的，虽不是本尊亲自造下的杀孽，但也与本尊有着不容忽视的关系，本尊必然会承担起自己的责任。”

 

 		众人一脸震惊的看着央俟。

 

 		他的意思是，他愿意出面当众道歉了？

 

 		“师父……”千羽凝紧咬着嘴唇，眼里含着泪水。

 

 		她很清楚，师父为什么要这么做。他为的，不过就是能够让四大家族与冥府之间的合作变得更加顺利，他这是决定拿自己的自尊去交换合作啊。

 

 		如果央俟和冥府的矛盾不能缓解，冥府和四大家族的合作，就会充满隐患，日后，只要有心之人一挑拨，四大家族与冥府的合作，就彻底无力挽回了。

 

 		央俟看着千羽凝，微微一笑，示意她不要担心。
