	之后的一段时间里，千羽凝周围很是安静。

 

 		“千羽凝，有时间吗？”

 

 		南风璟的电话打过来时，千羽凝正在睡午觉。艾悠暖三人，听说学校最新开的餐厅味道还不错，原本要拉她一起去，却抵不过她要睡觉的决心，只得作罢，留下她一人呆在宿舍。

 

 		被吵醒的感觉非常不好，千羽凝恼火地挠了挠自己的头发，一脸不耐道：“有事快说，说完我还要继续睡呢。”

 

 		南风璟沉默了一下，才继续道：“上次答应过你，如果能彻底解决，就给你一个大红包，还记得吗？”

 

 		千羽凝的瞌睡一下子就没了。

 

 		“什么红包，多大，有几千？还是几万？”千羽凝双眼放光道。

 

 		“你下来，我在你们宿舍楼下等你，自己看看不就知道了？”南风璟的声音里多了一分愉悦，似乎是被千羽凝的巨大反差弄笑了。

 

 		千羽凝脚踩一双拖鞋，蹭蹭蹭地跑下了宿舍楼。

 

 		南风璟看着头顶鸡窝、穿着睡衣和拖鞋的千羽凝，一瞬间犹如被雷劈了一般呆愣。

 

 		“南风璟！”千羽凝跑到南风璟面前，喘了一口气，伸出手道：“我的红包呢？拿来！”

 

 		南风璟将一个精心装饰过的小盒子递给了她。

 

 		“不是说好给红包吗？怎么是这个？难道这就是你说的红包？”千羽凝一脸的不可置信。

 

 		“没错，就是这个。”南风璟笑了笑，“我想，给你这个，你会比收到红包更开心。”说罢，南风璟挥了挥手，“我还有事，先走了，回见！”

 

 		南风璟走后，千羽凝仔细打量了一下盒子，喃喃道：“没看出来有什么特别之处啊，我会更开心？是更愤怒吧。”说着，摇了摇头，回宿舍去了。

 

 		两个人都没有注意到草丛里一闪而过的一道亮光。

 

 		回到宿舍，千羽凝将小盒子慢慢拆开。

 

 		“南风璟这是在故意逗我吧，一个小盒子而已，至于包成这样吗？搞得里面好像有什么不得了的东西一样，真是的，如果敢骗我，下次见面，你就完蛋了！”千羽凝一边拆着，一边絮絮叨叨道。

 

 		废了九牛二虎之力，千羽凝才打开了小盒子。

 

 		“南风璟，你最好祈祷真送了我一个喜欢的东西，否则……咦？这是什么？”千羽凝拿出一个碧绿色的珠子，仔细翻来覆去地看着，“水晶吗？也不像啊。”

 

 		“碧玺丹！”

 

 		一个声音在千羽凝脑海中响起。

 

 		“哎呀妈呀，大哥，下次你说话前，可不可以先给个提醒啊，这样一下子出声，真的会吓死人的。”千羽凝揉了揉心脏的位置，抱怨道。

 

 		自从回来后，那个人就再也没有说过话，无论千羽凝跟他说什么，他都不回应，弄得千羽凝都怀疑那些事情都是她的幻想，但一看到自己绿阶一级的等级，却又不得不相信。渐渐地，千羽凝都要遗忘他的存在了。

 

 		“抱歉，我刚离开那里，很不适应这里灵气缺乏的环境，所以被迫陷入沉睡来恢复自己的意识，若不是刚才感应到碧玺丹，我可能还无法醒来。”那个人充满歉意的声音响起。

 

 		“碧玺丹？那是什么东西？”千羽凝掂了掂手里的珠子，“这就是碧玺丹？有什么用吗？”

 

 		“碧玺丹，是万年碧玺兽的灵丹，一般，只有在碧玺兽寿终正寝的时候才会出现，因意外而死的碧玺兽，是不会有碧玺丹的，所以，每一颗都是弥足珍贵啊。”那个人感慨道：“碧玺丹凝结了一只碧玺兽一生的灵力，非常强大，而且能助修炼，但也只针对青阶以下的人修炼，青阶以上的，里面的灵力，就完全不够用了。”

 

 		“所以说，这东西非常难得了？”千羽凝摸了摸碧玺丹，“南风璟居然把它送给我，脑子秀逗了吗？”

 

 		“他已经快要突破蓝阶了，自然用不上这东西。”那个人笑了笑，“行了，拿着它修炼吧，这些日子，你虽然没有修炼，但吸收了不少的天地灵气，今日再用这碧玺丹，说不定就能突破了。”

 

 		千羽凝依言打坐，碧玺丹悬浮在她的眉间前方，阵阵绿光笼罩着千羽凝。

 

 		一小股灵力，在千羽凝的丹田里涌动。

 

 		千羽凝的手，不断地结出各种手印，而灵力，也源源不断地涌入她的身体。

 

 		“这丫头，果然是修炼的奇才啊，只是……可惜了啊。”那个人喃喃道。

 

 		碧玺丹仍然在旋转着。

 

 		“不错，要突破了。”那个人欣慰地点了点头，“那十年，这丫头虽然没有修炼，但也在体内留存了大量的灵力。因为没有及时吸收，灵力凝结，得慢慢熔炼，好在有碧玺丹，加快了熔炼速度，看来，这丫头很快就能突破青阶啊。”

 

 		千羽凝沉浸在修炼的世界里，不知道外面早已炸开了锅。

 

 		——南风璟和千羽凝：你们究竟在没在一起？

 

 		一个帖子，迅速引爆了整个都大。

 

 		帖子里，是一段有关两个人过往的描写，顺便添加了一些作者的看法，其中最博人眼球的就是一张配图。图片里，南风璟拿着一个精心包装的小盒子递给了千羽凝，而千羽凝，则是乱着头发，穿着睡衣和拖鞋，一脸困意地接过了那个小盒子。

 

 		于是，关于两个人到底在没在一起，大家又吵得沸沸扬扬。

 

 		“我去，我们就离开了一会儿，南风学长就来找小凝了？”艾悠暖咽下食物，一脸错愕。

 

 		“怎么就让我们完美错过了呢，我们晚一点出门就好了。”汤苠满脸失望。

 

 		“你们都只看到南风学长，没有注意到小凝吗？”傅雅丽指着照片，一脸怒意道：“这个家伙，出门为什么不收拾自己的仪容仪表？这么邋遢的样子被人拍到了，这是对于我们宿舍的侮辱呀！好歹也是系花，就不能注意一下吗？”

 

 		艾悠暖：……这家伙的注意点，为什么跟我们都不一样？

 

 		汤苠：……预感到回去后，小凝一定会死得很惨，要不要先通知一下小凝，让她有个思想准备呢？

 

 		千羽凝盘坐在床上。

 

 		一阵绿光闪过，千羽凝突破到了绿阶二级。

 

 		“不错，比想象中要顺利一些。”那个人叹了一口气，“就这样，慢慢收气，不要急，小心反噬……等等，为什么不对劲？”

 

 		千羽凝并没有像那个人所想的一样退出修炼状态，而是继续入定，灵力也不断地汇集到她身上。

 

 		“这是……一次性突破两级？”那个人错愕道。

 

 		果然，话音刚落，千羽凝又突破到了绿阶三级。

 

 		“好家伙，果然有天赋。”那个人狂笑不止。

 

 		“前辈，我这是……”千羽凝看着自己的等级，有点不相信自己的眼睛。

 

 		“没错，你一次性突破了两级，这可是很少见的。照这个情况发展下去，很快你就能突破青阶了。”那个人赞许的声音响起，“记得多巩固一下，也不知道你这样连跳两级对你到底是福是祸，所以，你一定要多加注意。”

 

 		“多谢前辈。”千羽凝恭恭敬敬道：“前辈，您还能保持清醒吗？”

 

 		“难了，这一次醒来，已经费了不少精力，下一次，不知道是什么时候了。”那个人笑着说道：“我相信你自己也是可以的，下一次见面，我希望，你已经突破青阶了。”

 

 		“好，我一定会努力的。”千羽凝点了点头。

 

 		睁开眼睛，看了一眼闹钟。

 

 		才过了十五分钟，看来自己最近真的是积攒了不少灵力，才会这么轻松就突破了。

 

 		千羽凝收起碧玺丹。

 

 		南风璟这一次送的“红包”，果然让她很高兴啊。

 

 		正想着，手机响了，是千羽凞打来的。

 

 		“小凝，你跟南风璟究竟是什么关系？如果你们真在一起了，就告诉我们啊，这样藏着掖着的，不好吧。”

 

 		“哥，你在说什么啊？我怎么听不懂？我什么时候跟他在一起了，你可别胡说呀！”千羽凝一脸的莫名其妙。

 

 		“你自己看看都大论坛吧。”千羽凞说罢，就挂了电话。
