	琅城，位置大西北荒漠深处，据说，古时曾是一座王城，但遗憾的是，由于位置过于偏僻，早已落寞。

 

 		这一次，她们的目标，就是位于琅城附近的一处遗迹，相传，是古代一个神秘部落的遗址，有人在那里，找到了许多古董，震惊了整个历史界。

 

 		而她们这个实习小组，便是要协助国家考古队的工作，顺便进行专业实习的。说白了，就是来给考古研究队打下手的。

 

 		当千羽凝遇到王教授的时候，她不由感觉，这个世界真的是太小了。

 

 		“小凝？”王教授一脸惊喜道：“没想到，这一次来的人，居然又是你们四个啊，不过，上一次咱们合作还算愉快，这一次，有你们帮忙，看来，我们的工作也会很顺利啊。”

 

 		“王教授您过奖了。”千羽凝谦虚地笑了笑。

 

 		“你们来的正好，我正要抽调几个人过去给我们帮忙呢，那就让你们四个人来吧，以后配合过，应该会更顺利。”王教授大笑道。

 

 		“那我们就要麻烦你们了。”千羽凝自然是乐见其成，毕竟跟在实习小组里，只怕没有那么多的自由时间，让她去找万灵山脉。

 

 		……

 

 		研究队里，熟悉的面孔又出现了。

 

 		“小凝，好久不见啊。”小刘朝着千羽凝招了招手。

 

 		“刘哥，你倒是越来越帅了啊。”千羽凝笑眯眯地看着大家，“好久不见啊，这一次，也请多多指教喽。”

 

 		“那是必须的。”大家都笑了笑。

 

 		“小璟怎么没来？”徐教授看着千羽凝，笑得一脸和蔼，“我们可是听说了啊，你跟小璟在一块了，这是好事呀，这一次，怎么没一起过来？”

 

 		“他有事来不了。”千羽凝脸一红，不自在道：“他又不是学历史的，来这里也帮不了什么忙啊。”

 

 		众人见她的样子，也不再调侃。

 

 		艾悠暖等人围在众人跟前有说有笑，千羽凝移开脚步，走到一名男子身旁。

 

 		那人身穿工作服，皮肤很白净，戴着一个眼睛，有着浓浓的书生气息。据南风璟说，他是四大家族的人，之前她都不知道。

 

 		“怎么样？”千羽凝压低声音道。

 

 		“一切顺利，两位前辈已经到达目的地了，只等千羽小姐你过去了。”男子假意扶了扶自己的眼镜框，“暂时没有人跟过来，道路已经被完全封闭了。另外，这一次的行动，我是负责联络工作的，如果千羽小姐有需要可以随时找我，我叫阿宏。”

 

 		“好。”千羽凝微不可查地点了点头，走回到大家身边。

 

 		“大家今晚好好休息一下，养精蓄锐，明天一早咱们就要出发了，预计会在那里停留十天以上，这段时间里，所有人是不允许离开的，大家做好心理准备。”王教授道。

 

 		“是。”众人点了点头道。

 

 		……

 

 		第二天一早，众人就来到了发掘基地。

 

 		“没想到，这里居然比我想象中还要荒凉。”艾悠暖咋了咋舌，“我以为，就算再荒凉，至少也有几棵树吧，结果居然什么都没有。看来等我回去的时候，又要被晒黑七八度了。”

 

 		“行了，你就别抱怨了。”傅雅丽撇了撇嘴，“这环境可比我想象中的要好很多，至少咱么还有一个住的地方。”

 

 		“走吧，咱们该动身了。”千羽凝把研究队发的双肩背包背在背上，对着三个人道：“这一次，大家可得好好干啊，别偷懒。”

 

 		“这句话，应该对你说。”汤苠瞪了一眼千羽凝，“放下手机，立地成佛啊，别老是跟南风学长打电话，省点电话费吧。”

 

 		千羽凝满头黑线。她不过就是几次打电话的时候被她们碰巧撞见了而已，就老是被她们调侃。

 

 		不过，她最近打电话，好像真的频繁了一些？

 

 		……

 

 		踏进遗迹，千羽凝就察觉到了不对劲。

 

 		自从她和乾老签订灵契之后，对于天地玄石的感知就更加明显了，以至于，她对灵力的感知度都敏感了不少。

 

 		因此，她可以肯定的是，这里有着浓郁的灵力，亦或是说，这里可能有着天地玄石！

 

 		千羽凝眼睛不由一亮，不愧是万灵山脉，果然是个宝地。

 

 		阿宏走过来，递给千羽凝工作证的时候，悄声道：“两位前辈就在前面不远处，要你一会儿过去一下，另外，这里可能有异人潜伏，要小心。”

 

 		千羽凝朝着阿宏点了点头，“谢谢，这个工作证我会妥善保管的，放心吧。”

 

 		“阿宏哥跟你说了什么啊，看样子，还说了蛮久的。”傅雅丽好奇道。

 

 		“他要我珍惜保管工作证，丢了的话，可能会有些不方便。”千羽凝笑了笑，“你们可得拿好了，千万别弄丢，不然，你们就得留在这里，不能出去了。”

 

 		“留在这里，不能出去？”艾悠暖瞪大了眼睛，“这得多可怕啊，我可不要。”说着，就把工作证小心翼翼地挂在了脖子上。

 

 		“各位，大家过来分组！”王教授喊道。

 

 		众人围了过去。

 

 		“根据昨天我跟老徐的商量啊，我们这次，大致把研究队分成了三个组，第一组，是我带领的搜索队，主要负责对周围的情况进行勘测，确定主要研究范围，除了我以外，还有四个人，阿宏、阿忠、傅雅丽和汤苠。”王教授看着名单道。

 

 		“第二组，是老徐带领的勘测组，主要负责对遗迹的发掘工作，除了老徐外，人数比较多，有十个人，千羽凝、阿笙、小张、小吴和之前行动组的六个人。”

 

 		“最后一组是机动组，主要是协助工作，另外，帮忙联系实习小组和上面的领导，这一组，由小刘你负责，一共是七个人。”

 

 		王教授安排完，就看向了众人。

 

 		“这一次的行动，是国家极其重视的，我们只是先行者，后面，国家会视情况而定，再选派过来一些专家，到时候，那可就是真正的大工程了，大家，有没有信心？”王教授一脸激动，手里拿着名单挥舞着。

 

 		“有！”

 

 		“好，行动开始！”

 

 		……

 

 		“小凝，你负责这一部分石砖的清理，要务必小心一些，这些石砖已经有些年头了，你可得悠着点啊。”徐教授道。

 

 		“好。”千羽凝点了点头，拿出工具开始清理。

 

 		万灵山脉，向来都是修仙者必争之地。过去的这些年，这里是被异族掌控，但这并不能证明，这里就没有神族的存在，直到现在，没有人知道，神族当年究竟有多少死于那场人祸。

 

 		“小凝。”阿笙凑过来，一脸神秘道：“你知不知道，这里的一个传说？”

 

 		“传说？”千羽凝皱了皱眉头，她似乎没有听到过啊，阿笙又是怎么知道的？

 

 		“我告诉你啊，前几天，我刚来的时候，遇到一个小姑娘，是她告诉我的。”阿笙神秘兮兮道：“这里，可能有神仙哦！”

 

 		“神仙？”千羽凝故作惊讶，“不会吧，神仙怎么会来这种地方？”

 

 		“你也相信这个世界上有神仙的，对不对？”阿笙一脸激动，“我就说嘛，这个世界上是绝对有神仙的，只是大家都没见过而已。”

 

 		“怎么，你见过？”千羽凝挑了挑眉。

 

 		“我见过，就在前几天。”阿笙故作神秘道：“那天，我亲眼看见一个神仙，从我前面飞过去的，那是一个男人，头发全白了，但是却是一个年轻人的模样。说来也奇怪，他脸上没有什么表情，给我的感觉很不好。”

 

 		千羽凝一听到“几天前”，还以为是万鬼王他们暴露行踪了，但在听到阿笙的描述后，她就松了一口气。
