	南风璟的表情满是不相信。

 

 		在他们其他三个家族看来，千羽家是无所不知的，所以，追寻神族消亡的真相，千羽家是必不可少的，但是，如今千羽凝却告诉他，千羽家并非无所不知，他觉得，自己的认知似乎被颠覆了。

 

 		“关于神主，我们知道的太少了。作为神族的主宰者，他的作用至关重要。但是，除了知道神主是男的以外，我们对于神主几乎是陌生的。”千羽凝叹了一口气道：“神主太过于神秘了，祖上忌惮于神主的强大，当年曾经背地里调查过神主，但却无功而返。所有有关于神主的一切，似乎都被人抹去了一样，他们查不到任何事情。”

 

 		“如此看来，我们要追寻的，除了神族消亡的真相以外，还要追寻一下神主的真实身份啊。毕竟作为主宰者，神族都消亡了，就不能不关注一下神主了。”南风璟看着王教授离开的方向，道：“或许，解开这片遗迹的秘密，我们就会离真相更进一步！”

 

 		两个人低下头，仔仔细细地看着脚下的区域，生怕会遗漏分毫。

 

 		另一边。

 

 		王教授和徐教授蹲在一柄剑前，神情肃穆。

 

 		“这真的是人为能制作出来的吗？”徐教授指着剑，脸上满是不可置信，“你看看这镂空的设计，还有锋利程度，甚至是整个的形状，我都从未见过啊。”

 

 		“是啊，王教授，我们翻阅了古往今来所有朝代的典籍，都没有找到任何关于这一种兵器的蛛丝马迹，就像是凭空出现这么一种剑一样。”一个研究员接着道：“无论是中国的什么朝代，剑的设计都是有一丝共通之处的，可这把剑，却完全有悖于常理啊。”

 

 		“而且，这把剑的锋利程度，就古时的技术，是根本不可能达到的啊。”另一个研究员拿起一块石头，在剑尖轻轻一划，石头瞬间就被削下来了一块。

 

 		“太神奇了。”王教授感慨道：“各位同志，如果我们能成功破解这片遗迹，我想，这一定会是能载入史册的丰功伟绩！我有预感，这片遗迹，会对中国历史产生深远的影响，甚至会改变整个中国！”

 

 		千羽凝和南风璟走过来的时候，王教授正在鼓舞人心。

 

 		“啧啧，果然，姜还是老的辣啊。”南风璟吐槽道：“你看看，才几句话，这些人的状态就完全不一样了，跟之前的消极怠工相比，简直好了太多。”

 

 		“不然他怎么会成为研究队的领头人呢？”千羽凝无奈地摊了摊手。

 

 		“小凝，你们来的正好。”看见千羽凝和南风璟，王教授招了招手道：“快过来，看看你们也没有什么不一样的想法，毕竟你们年轻人的想法跟我们这些老家伙们还是有所差距的。”

 

 		千羽凝和南风璟走过去，就看见了这把剑。

 

 		“这是……”千羽凝心里止不住的惊讶，她曾经在古籍上看到过这把剑，虽然已经有好些个年头了，记忆都已经不大清晰，可是，这把剑因为具有与众不同的独特形状，她一直都记忆犹新。

 

 		“这是小刘他们发现的剑，跟中国传统的剑完全不一样，这将是中国历史上的一次巨大变革！”王教授眉飞色舞道。

 

 		“这把剑的材质非常独特，不同于以往发现的任何一柄剑，在我们在清理的时候，不小心让它接触到了空气，我们还以为它会氧化，心里还很忐忑，结果仔细一看，非但没有受到任何损坏，还比以前显得更有光泽。”被称作小刘的研究员一脸激动道：“这把剑，太与众不同了，我一定要弄清楚它的来历！”

 

 		“小刘，你把这把剑先带过去吧，小璟，你记得要拍几张照片留底。”王教授道。

 

 		南风璟闻言，不由地满头黑线。小璟，他还真能叫的出来啊。

 

 		千羽凝则是噗嗤一笑，见南风璟怒视她，这才收敛了神色，只是嘴角的笑容，却是无论如何也遮不掉的。

 

 		小刘带了几个人，小心翼翼地把剑移到了开阔地带，南风璟拿出相机，从不同的方位拍了几张照片。

 

 		半个小时后，研究工作暂停。

 

 		“所有研究人员，我们去开个会。”王教授喊道，转而看向千羽凝等人道：“你们几个先自由活动，但是切记，不能损坏这里的任何一个东西啊。”

 

 		“好的。”众人点了点头，王教授这才放心地转身离去。

 

 		“怎么样了？”百里墨慢慢走过来，脸色虽然还是很不好看，但比起之前的面无血色，要好太多。

 

 		“有点收获了，你呢？身体还撑得住吗？”南风璟担心地问道。

 

 		这两个人果然有一腿吗？千羽凝奸笑地看着二人，笑得不怀好意。

 

 		“我敢保证，你脑子里现在想的一定是什么不好的东西。”南风璟无奈扶额，这丫头，究竟是怎么想的，竟然认为他和百里墨是一对！

 

 		“哎呀，您可真了解我。”千羽凝嘻嘻一笑，看着百里墨道：“老兄，有什么不舒服的，一定要说出来呀，千万别隐瞒，不然你的小伙伴会担心的。”

 

 		“千羽凝！”南风璟脸一黑。

 

 		“好了好了，我不说了还不行吗？”千羽凝讪笑，“您大人有大量，别跟我一般见识啊。”

 

 		“说正事吧。”百里墨无奈地叹了一口气道：“你们两个，要打情骂俏，也该找个没人的地方啊。”

 

 		千羽凝：……

 

 		南风璟：……

 

 		“咳咳。”千羽凝虚咳一声，“我刚才已经跟哥哥说了，他去查了资料，我们有了一个很大的收获。”说着，她拿出了手机，递给南风璟和百里墨道：“你们先看看我去安抚一下那三只，不然，她们该抗议了。”

 

 		千羽凝走到艾悠暖她们身边时，三个丫头挤眉弄眼的一副要听八卦的样子。

 

 		“千羽凝，老实交代，你跟两位大神究竟是什么关系？”艾悠暖双手叉腰，摆出一副怒气冲冲的模样道。

 

 		“我申请连续不间断的自由阐述时间。”千羽凝弱弱地举起了手。

 

 		“准了。”

 

 		傅雅丽冷哼一声，“你要是敢有半点隐瞒，我就让艾娘娘把你拖出去杖毙了！”

 

 		“好。”千羽凝点了点头，“我们几家，其实都是认识的，关系还都不错，再加上这一次是我们一起来这里的，所以才会亲近一些。”

 

 		“这不像是认识的人该有的样子啊。”汤苠一副福尔摩斯附体的样子道：“反倒看起来，像是你们只见有什么见不得人的事情，尤其是你和南风璟，实在太明目张胆了！”

 

 		“我以前说过吧，我们家里是搞研究的，南风璟他们家里对我们的研究也很有兴趣，更是给予了很大的支持，所以这一次才会一起来的啊，除此之外，我们没有任何的关系！”千羽凝信誓旦旦地说道。

 

 		“那你们有研究出来什么吗？”艾悠暖眨了眨眼睛，“看你们的样子，这么高兴的，应该是有所收获吧。”

 

 		“这个涉及家族隐秘，我真的不能说啊。”千羽凝哭笑不得。

 

 		“好吧，既然如此，那这次就放过你了。有什么需要帮忙的，尽管跟我们说啊。”傅雅丽拍了拍千羽凝道肩膀，调笑道：“行了，快去吧，没看见那两位大神都快要变成望妻石了吗？眼巴巴的看着呢，简直就是望眼欲穿嘛。”

 

 		千羽凝额头垂下几条黑线。

 

 		走到南风璟和百里墨身边时，两个人的脸上都满是惊喜。

 

 		“没想到一柄剑就能查到这么多。”南风璟感慨道：“当年神族仅有的五把焰翎剑之一，确定了剑的身份，主人的身份就不难猜到了。”
