	“主人的身份，其实我也不是很清楚。”珏尘摇了摇头，“其实，我从来没有见过主人的样子，我也只是听他的命令而已。”

 

 		“这么多年，你都没有见过他？”百里墨一脸的不可置信。

 

 		“别说是我了，就连比我更早认他为主的离奂，都没有见过他。”珏尘仔细想了想，“他不允许我们探究他的身份，就连他平日里跟我们说话的声音，都是假的。”

 

 		“看来这个人的确够神秘啊。”百里老爷子沉思一会儿，“你知不知道，他究竟想对四大家族做什么？”

 

 		“覆灭！”珏尘肯定道：“他曾经说过，四大家族是这个世间最肮脏的血脉，只有铲除了四大家族，这个世界才能获得新生。”

 

 		“肮脏的血脉？”百里老爷子蹙了蹙眉，“四大家族的血脉是神族血脉，他既然这么说了，看来，他的目的就是要彻底解决掉神族啊。”

 

 		“你在他身边呆了那么久，还知道什么吗？”百里静问道。

 

 		“他不相信任何人，所以，他并不是什么事情都会跟我们说，我在他身边那么多年，充其量不过是一个跑腿的罢了。”珏尘自嘲一笑。

 

 		“那他总应该跟你们透露过什么吧？”百里墨追问道。

 

 		“我想想……”珏尘皱着眉头，想了许久道：“我想起来了，离奂曾经说过，他已经找到了当年遗留下来的魔族，和他们现在的族长已经达成了协议，魔族会帮助我们。”

 

 		“还有吗？”百里老爷子拿出一个录音器，“你别介意，人老了，记忆力就不行了。”

 

 		珏尘点了点头，表示理解。

 

 		“还有，妖族，也跟主人他们有了联系。”珏尘突然一拍脑袋，“我都差点忘了，妖族和主人约好要见面，时间就在明天。”

 

 		“你的主人现在在哪里？”百里老爷子一脸严肃，“绝不能让你的主人跟妖族再有什么合作了。”

 

 		“你们打算做什么？”珏尘急了，“我落到你们手里的消息，主人肯定已经知道了，你们现在无论做什么，都是没有用的。”

 

 		“那可不一定。”百里老爷子说罢，就离开了。

 

 		“你们不懂的……”珏尘低下头，“主人有多可怕，你们是永远都不会知道的……”

 

 		“为什么这么说？”百里静挑了挑眉，“你的主人，再怎么说，也只是一个人，四大家族可不只有我们这些人呢。”

 

 		“你们加起来，可能都不是主人的对手。”珏尘摇了摇头，“主人只出过一次手，那一次，主人只是轻轻动了动手指，离奂就险些丢了性命。”

 

 		“他的等级，你觉得是什么？”百里静凑到珏尘面前，“别的你不知道，这个，你总该清楚吧？”

 

 		“我……”见到百里静靠的这么近，珏尘脸上一红，“你别靠这么近……”

 

 		“哎呀，你都多大的人了，还这么容易就害羞啊。”百里静调笑道。

 

 		珏尘害羞地低下了头。

 

 		“主人的实力，我大致估计了一下，应该是神阶。”珏尘低声道：“主人曾经说过，如若不是当年受到了极大的创伤，修为锐减了许多，他也不至于会这般落魄。我想，主人的实力，应该已经是神阶了。”

 

 		“神阶……”百里静愣了一下。

 

 		神阶，对于现在的她而言，还是很遥远的。

 

 		“你们自己小心吧，其他的，我就不能说了。”珏尘闭口不再说话。

 

 		见状，百里静叹了一口气，也离开了。

 

 		……

 

 		别墅里。

 

 		“主人……”离奂跪在地上，战战兢兢地等待着黑袍人的怒火。

 

 		“没用的东西！”黑袍人一怒之下，将周边的东西全部击碎，“一个小小的百里家，就把你们打回来了？百里家可是四大家族中最弱的，连他们都解决不了，我还留着你们做什么？”

 

 		“主人息怒！”离奂低下头，“这一次是我轻敌了，我没想到百里家居然出动了那么多人，才导致北冥灿被他们捉住。”

 

 		“立刻转移！”黑袍人挥了挥手，“这个地方已经呆不下去了，四大家族的人很快就会找来。”

 

 		“主人的意思是，北冥灿会叛变吗？”离奂愣了一下，“应该不会吧，他对主人您是很忠诚的啊。”

 

 		“当初如果不是前任北冥家疏松了他的封印，我也不可能那么轻易就把他救出来，只不过，这件事情我从来没有跟他说过，就怕他知道后，会减少对四大家族的恨意。如今他落到了四大家族的手里，他们一定会告诉他真相，那么，他的叛变就只是时间问题了。”黑袍人的声音里多了一丝疲倦，“跟了我两百年的人，终于也要背叛我了，看来在这个世界上，我能相信的只有我自己。”

 

 		“主人，属下会永远忠诚于您！”离奂趴在地上，急切道。

 

 		“但愿吧……”黑袍人挥了挥手，“下去准备转移的事情吧，至于与妖族的会面，暂时延后吧，不要让四大家族发觉我们的用意。”

 

 		“是。”离奂点了点头，正要退下，只听见黑袍人淡淡道：“派人潜入进去，解决掉他，不要留后患之引。”

 

 		“是。”离奂的心猛地颤了一下，这个“他”指的是谁，他最清楚不过了。

 

 		……

 

 		“这段时间，要好好保护珏尘。”南风老爷子坐在百里老爷子对面，道：“因为我对那些人的了解，他们现在，肯定已经知道了珏尘被抓的消息，为了防止珏尘说出太多关于他们的秘密，他们一定会选择杀人灭口，所以，很快就会有人潜入进来，意图杀掉珏尘。”

 

 		“那我们需要提前告诉他吗？”百里老爷子道。

 

 		“不，先不要说。”南风老爷子摆了摆手，“直到现在，他都不肯跟我们吐露太多，这说明，他还对那些人抱有幻想。我们现在要做的就是彻底粉碎他的幻想，让他知道那些人已经抛弃了他，看清楚那些人的真面目后，他才会知道应该怎么做。”

 

 		“你的意思是，将计就计？”百里老爷子想了想，“可以是可以，但风险太大了，万一对方派来的是个高手，我们可能就会错过营救他的最好时机。”

 

 		“所以，我们需要好好谋划一下。”南风老爷子坐直身体，“我倒是有一个主意，你附耳过来。”

 

 		……

 

 		珏尘一个人呆在房间里。

 

 		四大家族对他还不薄，虽然囚禁了他，但是房间里该有的，一件都不缺。

 

 		珏尘低着头，一直在回想自己这段时间以来的经历。

 

 		从什么时候开始，他变成了一个这么容易就会被人牵着鼻子走的人？为什么一听到他们说的那些事实，他下意识地就会觉得，他们说的都是真的。

 

 		甚至，对于主人这么多年来的忠诚，似乎一下子就不复存在了。

 

 		到底是为什么？

 

 		……

 

 		夜幕降临时，一个黑色人影闪进了关押珏尘的密室甬道。

 

 		他左顾右盼，很疑惑为什么关押犯人的地方，防御会这么松散，一想到刚才自己一路上那么一帆风顺，心里就有一丝不安。

 

 		“算了，早点完成任务，早点回去吧。”那个人嘟囔一句，蹑手蹑脚地钻进了珏尘的房间。

 

 		珏尘在睡梦间，感觉到自己沉入了水中，无法呼吸，挣扎着睁开眼睛，入眼处，满眼的水蓝。

 

 		“要怪就怪你知道得太多，这是主人的命令，黄泉路下，也该做个明白鬼！”

 

 		那个人用水将珏尘彻底围住，珏尘怕水的秘密，还是主人告诉他的，否则，也不会让他来处理。

 

 		闻言，珏尘的心里涌上来一股绝望。

 

 		曾几何时，主人曾经许诺，他的弱点，他绝不会说出去，可现在呢……

 

 		一想到自己有可能会死，珏尘无力地垂下手。

 

 		罢了，就认命了吧，他的命，终究是从来不由自己。

 

 		“小子，玩水，该玩够了吧？”
