	千羽凝嘴角一抽，果然，南风家就不是甘于吃亏的啊。

 

 		“南风学长还真是有意思啊。”千羽凝干笑一声。

 

 		“千羽师妹，日后还请多多指教。”南风璟微微一笑，便转身离开了。

 

 		“小凝，还不快老实交代，你跟南风学长究竟是怎么认识的？你们这个样子，可不像是才认识没多久呀。”艾悠暖眼睛一眯，一脸八卦道。

 

 		“我怎么可能跟这种家伙有什么关系呀。”千羽凝抖了一下，干笑道：“可能，大概，也许，之前认识吧，呵呵……”

 

 		“大姐，您能靠谱一点吗？”傅雅丽不由地扶额，“能和我们学校的大神认识，这是一件多么荣幸的事情啊，你居然跟我说可能？”

 

 		“好了好了，反正我们之前认识就是了。”千羽凝摆了摆手，不愿再多说。

 

 		见状，艾悠暖等人也只能放弃追问。

 

 		第二天。

 

 		千羽凝等人来到集合点的时候，大家都来齐了。

 

 		“同志们，我们艰巨而又伟大的工作就要开始了！从今天起，我们就会进行为期四十天的封闭式工作。在此期间，所有人的手机全部统一回收，暂时使用我们统一配置的手机；任何人，未得准许，不准擅自离开研究基地，违反者，一律被开除研究队，终生不再被录用！”王教授义正言辞道。

 

 		“是！”

 

 		乘坐大巴，经过一个半小时的路途，千羽凝终于来到了基地。

 

 		而距离基地不远处，就是遗迹。

 

 		站在基地东面，千羽凝可以清晰地看到遗迹的一角。

 

 		“这一次，我们会有什么收获呢？”

 

 		南风璟的声音突然出现在千羽凝身后，她吓了一跳，看向南风璟的眼神满是怨愤。

 

 		千羽凝小心翼翼地打量了一下周围，见没有人注意到这里，才咬牙切齿道：“以后若是无事，不要跟我说话，我不希望室友们误会什么。”

 

 		“哦？”南风璟挑眉，“她们会误会什么吗？”

 

 		“你……”千羽凝气结。

 

 		“好了，说正事吧。”南风璟收敛了神色，“你觉得，四十天我们能查到什么？”

 

 		千羽凝也正色道：“依我所见，四十天，我们最多能知道这片遗迹的面积有多大，大致了解一下这里是哪位神的管辖地，如果情况允许的话，或许，我们还能知道这里被覆灭的原因。”

 

 		“我和墨所掌握的知识，这一次是派不上用场了。”南风璟无奈地摇了摇头，“就看你的了，毕竟你是历史系的，比起我们占据了很大的优势。”

 

 		“你不说我还忘了，百里墨呢？怎么一直没见到他？”千羽凝环顾四方道。

 

 		“他晕车了。”提起这个，南风璟的脸上也多了一丝无奈，“我没想到他居然会晕车，也不知道是没吃早饭还是怎样，刚下车就晕过去了。”

 

 		“这一路上也蛮颠簸的，公子哥受不了，能理解。”千羽凝说罢，挥了挥手，转身离开了。

 

 		“我要去找我的室友了，你也回去照顾你的小墨吧。”

 

 		南风璟：……

 

 		一进入她们四个暂时居住的房间，千羽凝就被艾悠暖和汤苠抓住了。

 

 		“快，老实交代，你跟南风学长都聊了什么？”傅雅丽凶巴巴道：“别以为我们没看见，你要是不从实招来，我就让暖暖赐你一丈红，你信不信？”

 

 		“信，我信！”千羽凝双手举起，求饶道：“各位娘娘，小的错了，小的这就交代。”

 

 		看到艾悠暖三人满意的表情，千羽凝心里忍不住哀嚎，难道今天，她的老底，就要被完完全全地揭开了吗？

 

 		就在千羽凝准备说话的时候，外面传来一声大吼：“全员集合，要开工了！”

 

 		“走吧走吧，要开工了，我们去晚了就不好了。”千羽凝趁势说着，冲出了房间。

 

 		“又被这个丫头溜了。”艾悠暖叹了一口气道：“真不让人省心啊，不过，南风璟倒还是可以的，如果小凝真的跟他在一起了，也是个蛮不错的选择。”

 

 		“如果真这样了，只怕都大的女生们就要爆炸了。”傅雅丽摇了摇头，“走吧，我们也去，别真的吃到了，那就惨了。”

 

 		站在一起，千羽凝看了看百里墨。

 

 		果然，这小子面色苍白，一副很不好受的样子。南风璟站在他身旁，一只手搀扶着他。

 

 		这情景，怎么越看越和谐呢？

 

 		千羽凝心里忍不住吐槽着。

 

 		“诸位，今天，我们的主要目标是清理a18区，这之前的十七个区域，已经大致清理完成了。现在，有请我们的副队长徐教授为我们做一个简单的工作汇报。”

 

 		“大家早上好。”徐教授走出列，说道：“截止今天，我们国家考古研究队对这片遗迹已经进行了为期两个月的研究，确实有所收获。”说着，打开了投影仪。

 

 		“第一天时，我们最先挖掘出一块玉牌，上面有着极其复杂的花纹以及几个象征文字的图案。但因为我们的这段历史完全空白，所以无法破译。后面的几天，经过我们的研究，在玉牌上的三个字中的最后一个字，是“神”字！”

 

 		投影仪上显露出一块玉牌，熟悉的花纹，让千羽凝虎躯一震。

 

 		这是属于上阶神特有的花纹！

 

 		神族分为三个阶层，上阶神，平阶神和下阶神，划分的标准是血脉，以神主为首的神族统治者都是上阶神，除此之外，还有被神主分封的神族，也属于上阶神；除却这些神以外的先天者，都属于平阶神；而下阶神，则是那些由后天者修炼而来的神族，他们在血脉上虽处于劣势，但仍然得到了神族的认可。

 

 		神族虽然众多，但是，上阶神却是为数不多的，只有一百一十三位而已。所以，这块玉牌的出现，将这片遗迹之主的身份范围，压缩到了他们所知的范围，这足以让千羽凝感到兴奋。

 

 		“之后的七天，我们都在对a1区域进行清理，结果显示，这里应该是一个偏殿，墙壁上雕刻着许多蔷薇花，再加上在偏殿发现的舞衣，所以我们下了一个定论，这片遗迹的主人，是一名女性无疑！”

 

 		千羽凝心里暗自点头，上阶神中的女神仙吗？这样，范围似乎就更小了。

 

 		“接下来我们进行了……”徐教授还在细细讲解着他们的研究工作，千羽凝却是忍不住了。

 

 		千羽凝偷偷走到王教授面前，低语一番，王教授朝着她轻轻地点了点头。

 

 		千羽凝走到角落里，掏出了手机。

 

 		“哥哥，是我。”千羽凝环顾四方，像似做贼心虚般低声说道：“那片遗迹的主人，是上阶神中的女神仙，你让爷爷查一下名单，看看有没有哪个女神仙是符合条件的。”

 

 		“好。”

 

 		挂了电话，千羽凝慢慢移步回来。

 

 		“怎么样？”南风璟低声问道。

 

 		百里墨也看着千羽凝，尽管脸色还是很不好，却显得精神多了。

 

 		“是一个好开头。”千羽凝不动声色地点了点头。

 

 		南风璟和百里墨微不可察地笑了笑。

 

 		“诸位，以上就是我们这两个月的收获。”徐教授朝着王教授颔首道：“王教授，下面的时间，就交给你了。我得带人过去清理a18区了。”

 

 		“嗯，好。”王教授点了点头，看着千羽凝道：“小凝，你们几个学生这段时间就先跟着徐教授吧，给他打个下手，做些记录的工作，等你们熟悉一些了，我再给你们安排别的工作。”

 

 		千羽凝自然是求之不得的，于是忙不迭地点头道：“好的，王教授我知道了。”

 

 		王教授满意地点了点头。

 

 		“走吧。”徐教授看了一眼千羽凝等人道：“我们的时间还是很紧的，不能再浪费了。”
