	三日后，四大家族的族长和家主，在京都最豪华的酒店里，进行了千年来的第一次会面。

 

 		千羽凝手里拿着一本书，在都大图书馆里安静地看着。她现在已经暂时被“驱逐”出家门了，这种事情自然是无法参与的，当然，就算是能去，她也不会去。

 

 		今天，南风璟和百里墨果然没有来学校。

 

 		千羽凝右手轻轻地敲了敲桌面，作为家族的继承人，今天这种场面，他们两个人当然是要去的，毕竟日后继承家主之位后，也是要在四大家族面前露脸的不是？

 

 		“嗡嗡——”

 

 		千羽凝摸出手机，瞅了一眼屏幕，是千羽凞发来的。

 

 		——小凝，在学校里，你有见过南风璟和百里墨吗？

 

 		千羽凝咋了咋舌，千羽凞怎么也这么八卦了？翻了个白眼，千羽凝敲击着屏幕。

 

 		——只见过南风璟，怎么了？

 

 		很快，千羽凞的回复就来了。

 

 		——南风璟倒是挺帅的，据我和老爸的目测，应该是个不错的人，值得你托付终生，你要加油啊。

 

 		千羽凝险些被自己的唾沫淹死。

 

 		千羽凞这是抽什么风？难道他不知道自己对四大家族不感兴趣吗？

 

 		——你们想多了，首先，我还没有要谈恋爱的打算，所以，暂时不需要什么男朋友；其次，我对你们的事情不感兴趣，别牵扯到我；最后……你们安分点，我还想在都大安安静静读完大学呢！！！

 

 		看到屏幕上显示的“已发送”，千羽凝愤愤地将手机关机了。

 

 		千羽凞看着千羽凝回复过来的话，无奈地撇了撇嘴，将手机递给了千羽皓。

 

 		“啊，小凝怎么可以这样？”千羽皓喃喃道：“这可是很好的一桩姻缘啊，我都找人算过了，小凝跟南风璟的八字很合的……”

 

 		“千羽皓，你女儿才二十一！”风尘仆仆赶回家的冷思颜，闻讯赶到酒店，一进去，就听见千羽皓的这句话。

 

 		“思颜，你怎么回来了？”千羽皓脸色一僵，慢慢地转过脖子道：“二十一也不小了，你可是二十岁就生下了小凞的……”

 

 		眼见自家父母又要“内斗”了，千羽凞闪身躲进了房间。

 

 		大大的房间里，按照东南西北四个方位，工工整整摆放了四处桌椅——那是为四大家族准备的。而现在，这些桌椅上，都已经坐满了人。

 

 		“咱们，这也有几千年没见过面了吧。”百里老爷子乐呵呵道：“你们倒还是老样子，看来这些年度过得不错啊。”

 

 		“百里家的，你也不赖啊。”千羽老爷子摸了摸胡子，脸上满是惆怅道：“只是，也不知道这次之后，咱们几个老家伙还能再见几次？”

 

 		“唉——”四位老爷子异口同声地叹了一口气。

 

 		“北冥家的，你那个宝贝孙子怎么没来？不是说已经回国了吗？”百里老爷子看着北冥老爷子道。

 

 		“那个混小子，早不知道去哪儿混了，我老了，也管不住他了。”北冥老爷子摇了摇头，“不用在乎他，咱们讨论咱们的，别让他坏了我们的兴致。”

 

 		众人哭笑不得。

 

 		“咱们还是入正题吧。”南风老爷子咳嗽了一声，继续道：“那个王教授，这次挖出来的东西，千羽家的，能肯定是神族的吗？”

 

 		“自然。”千羽老爷子点了点头，“当年，我千羽家就是负责神族典藏记录的，对于这种东西，是再熟悉不过了，只是……”千羽老爷子停顿了一下，“这次发现的地点，跟我们千羽家遗留下来的方位图，有很大的偏差啊。”

 

 		“这么多年了，连地球都变了，地点变了倒也不足为奇。”北冥老爷子满不在乎道：“不管怎样，能确定是真的就好，你们打算怎么做？”

 

 		“这件事情，还是有好好谋划一下。”南风老爷子沉思了一会儿道：“王教授是国家考古研究队的人，这一次也是代表了国家，我们不能随便来，尤其不能暴露我们的身份，所以，还是得想想用什么办法插手而不被怀疑。”

 

 		“嗯，这么说来，我们这些老家伙就不能出面了。”千羽老爷子看着千羽凞道：“小凞，你觉得，你出面怎么样？”

 

 		众人都看向了千羽凞。

 

 		“我还是算了吧。”千羽凞摇了摇头，“我毕竟已经在公开场合露过面了，若是再参加，肯定会引起大家的关注，那就得不偿失了。”说着，千羽凞若有所思地看着南风璟，道：“这件事情，若是南风璟和百里墨出面，应该要容易得多。”

 

 		“哦，说来听听？”南风老爷子和百里老爷子兴致勃勃地问道。

 

 		“首先，他们两个人都还未在公开场合露过面，即使参加了，也不会引起旁人的注意；其次，他们都是在校学生，申请跟着研究队的人去看一下遗迹，也在情理之中；最重要的一点是，他们足够聪明，能随机应变，处理各种突发状况，所以，我觉得还是由他们两个人出面会比较好。”

 

 		“为什么不是你妹妹呢？”南风璟似笑非笑道：“你妹妹还是历史系的，比起我和墨，应该更有优势吧。”

 

 		“虽然这么说也不错……”千羽凞眨了眨眼睛，“可我妹妹不符合第三条啊，她比较笨，容易出现各种情况。”

 

 		众人：……

 

 		“咳咳。”千羽老爷子怒视千羽凞，有这样说自己妹妹的吗？千羽家的面子还要不要了？

 

 		“我觉得，还是让千羽小姐去吧。”南风璟微微一笑，“她本身就是历史系的学生，再加上三天前她拍摄文物照片时，已经跟王教授说了她对历史的喜爱，由她出面，是最好的。”

 

 		“这……”千羽凞为难地皱了皱眉头，他当然知道自家妹妹的性子，刚才那么说，也只是想打消众人的念头，可没想到……

 

 		“我也赞同璟的话。”一直安安静静坐在一边的百里墨出声道。

 

 		“哈哈，既然这样，千羽家的，你就让你的孙女准备准备，代替我们这些老家伙去看一下吧。”南风老爷子看着千羽老爷子道：“你孙女貌似还没在我们面前露过脸吧，改天带来，让我们瞧瞧啊，阿皓和思颜的女儿，总归也差不到哪里去！”

 

 		千羽老爷子讪笑，什么话也没说。

 

 		收到千羽老爷子的眼色，千羽凞无奈地拿起手机。

 

 		“我说，你又有什么事情吗？”千羽凝不耐烦的声音从手机里传了出来。

 

 		千羽凞尴尬地朝着众人笑了笑。

 

 		“那个，爷爷要你去找王教授，申请跟他一起去那里对那处遗迹进行研究。”

 

 		“什么？你没开玩笑吧？”

 

 		千羽凝拿着手机，一脸惊恐。她听到了什么？她爷爷居然让她去做什么事情？千羽凞确定没找错人？

 

 		“需要我再重复一遍吗？”千羽凞强忍着怒气道。这丫头，知不知道他现在开的是免提啊，这么不给面子的！

 

 		“不用了，告诉老头子，没门！”千羽凝怒吼一声，“我对这种事情不感兴趣，甭想使唤我，我还有事，先挂了，这件事情，没有商量的余地！”说罢，“啪”的一声，挂了电话。

 

 		千羽凞的脸色，一阵青一阵红的，甚是好看。

 

 		千羽老爷子的脸色也很不好看。

 

 		“哈哈，没想到这个小丫头还挺有意思的。”南风老爷子笑道：“我要是有这么一个活宝孙女啊，睡觉都得乐醒。千羽家的，你好福气啊。”

 

 		千羽老爷子强挤出一丝笑意，转过头，看着千羽皓低吼道：“从今天开始，断了那丫头的生活费，直到她同意了为止！”

 

 		会议仍然继续，只是千羽老爷子的脸色，迟迟没有缓过来。

 

 		得知被千羽老爷子断了生活费的噩耗时，千羽凝犹如被雷劈了一半，挺尸床上。
