	“既然如此，这幅壁画的内容，我们就无法确定真实性了啊。”王教授有些失望道。

 

 		千羽凝沉默不语，她没有办法将自己看到的真相告诉他们，因为她没有办法解释自己为什么能知道真相是什么。

 

 		“算了，既然我们已经知道了一部分，剩下的知不知道已经无所谓了。”徐教授劝慰道。

 

 		王教授叹了一口气，只得作罢。

 

 		“走，我们去a19区看看，也是时候继续挖掘工作了。”徐教授拍了拍王教授的肩膀道。

 

 		一行人向着a19区的方向走去。

 

 		以小刘为首的几个研究员凑到千羽凝身前，一脸谄媚道：“没想到小凝你居然真有本事啊，抱歉啊，我们还以为你们几个人是靠着关系进来的，之前对你们的态度不是很好，你们别往心里去啊。”

 

 		“没关系，我不在乎的。”千羽凝微微一笑，说心里不痛快也不尽然，如今这些人既然已经诚心道歉了，她心里的疙瘩也算完全消下去了。

 

 		几个人有说有笑地走去。

 

 		“璟，怎么了，你的样子不对劲啊。”百里墨走到南风璟身边道：“怎么，难道是看到千羽凝这么受欢迎，吃醋了？”

 

 		“怎么可能。”南风璟斜了他一眼，“我只是觉得，我们对于千羽家的认知，需要彻底颠覆了。”

 

 		“哦？”百里墨挑眉。

 

 		“百里家第四所以我你们都不热衷于修炼，而千羽家第三，所以我他们一向都不怎么跟我们接触。这几日跟千羽凝接触，我觉得，千羽家很神秘，甚至，很多我们不知道的事情，千羽家都知道得一清二楚，你有没有这种感觉？”

 

 		“听你这么说，倒还真是。”百里墨沉思片刻，“前些日子，姐姐跟我说过，千羽凝不一般，其实我还没怎么当做一回事，毕竟她只是黄阶三级，刚刚跨入修仙者的行列。可这些天她的表现，完全让我打消了这个看法。或许，姐姐说的都是对的，难怪是商业精英，眼光的确毒辣。”

 

 		“静姐姐听到你这话，可能不会很开心。”

 

 		……

 

 		这边两个人窃窃私语，千羽凝则是兴致勃勃地跟小刘他们聊着天甚至遗忘了艾悠暖她们。

 

 		“果然是有异性没人性的家伙。”艾悠暖紧盯着千羽凝道背影，愤愤道。

 

 		“好了，若她真能脱单，咱们宿舍也算是苦尽甘来了。”傅雅丽安慰道。

 

 		“噗嗤——”汤苠忍不住笑出了声，“若是被她听到，咱们三个可就惨了。”

 

 		“你们在笑什么呢？”千羽凝听到笑声回过头，就看见了汤苠捂嘴的动作，疑惑道。

 

 		“没什么，暖暖刚才说了一个笑话，挺冷的，苠苠给她面子笑了两声。”傅雅丽正色道。

 

 		艾悠暖：……

 

 		千羽凝不疑有他，转过头继续跟小刘他们聊着天。

 

 		“好了，同志们，要开工了。”王教授拍了拍手道：“接下来，我们分为两组，一组去a19区，另一组去a20区，两边一起，减少时间消耗。”

 

 		“是。”

 

 		千羽凝跟着王教授来到了a20区，这里是一间密室的模样，若不是有设备查看，或许都没有办法发现这里。

 

 		至于a19区，只是一个普通的偏殿，对千羽凝来说，有用的信息并不多。

 

 		“小杨，小范围爆破，把这道门打开，但是注意一些，别损坏了其他东西。”王教授指着石门道。

 

 		“是。”一个年轻人应声出列，蹲在石门前，从背上拿下背包，掏出一小节雷管和火药。

 

 		“这是……”千羽凝眨了眨眼睛，爆破？真的没问题吗？若是一个不留神，他们这些人可能就要被埋在这里了。

 

 		“放心吧，这是我们研究队里的爆破专家，是军队出生，在部队上跟着队伍出了好几次爆破任务，绝对好手。”王教授解释道。

 

 		小杨捣鼓了一阵，转过头看向众人。

 

 		“大家往后退十五米，避开正对石门的位置，注意做好护卫工作。”

 

 		众人依言往后退。

 

 		千羽凝退了几步，站在南风璟真不去。

 

 		“爆破专家吗？有意思，这要是学会了，那可不得了啊。”千羽凝双眼发光道。

 

 		“你还是放弃吧。”南风璟白了她一眼，“中国不允许私自拥有枪支弹药，如果需要，还得去想国家申请，难度很大，你还是放弃吧。”

 

 		千羽凝撇了撇嘴。

 

 		“准备了！”小杨大喊一声，迅速离开石门。

 

 		“五……四……三……二……一！”

 

 		“轰——”

 

 		石门应声发出了声音，带烟散去，石门右下角平整地多了一个半人高的洞。

 

 		“大家就从这个洞里进去吧，注意照明设备，里面太黑了。”王教授招了招手，打开手电筒，率先走了进去。

 

 		众人鱼贯而入。

 

 		密室很大，千羽凝打量了一番这里，惊觉面积之大极为罕见，心里对于宫殿主人的身份更加好奇了。

 

 		“太妙了。”王教授惊叹道：“你们看看这里，全是雕刻的花纹，简直太美了。”

 

 		众人围过去，只见密室四周的墙上都是花纹，复杂中透出一抹高贵。

 

 		“这间密室一定很重要，大家要仔细找找看，或许就隐藏着什么线索，告诉我们这座宫殿的主人究竟是什么身份。”王教授叮嘱一番。

 

 		“我们去那边吧。”南风璟指了指一个角落。

 

 		“为什么？”千羽凝眨了眨眼睛，为什么要跑去那边，那个角落看起来并没有什么与众不同的地方啊。

 

 		“麻烦用你的灵力查看一下。”南风璟无奈地扶额。

 

 		千羽凝表情一僵。

 

 		在他们面前展露自己的灵力，这不是自取其辱吗？

 

 		“黄阶三级，也没什么不好意思的，我们都是这么过来的。”百里墨淡淡一笑。

 

 		千羽凝朝着百里墨吐了吐舌头，便释放出自己的一丝灵力，朝着那个角落而且。

 

 		突然，她神情一动。

 

 		那里是……

 

 		千羽凝瞬间明白了南风璟的意思。

 

 		“王教授，我们三个去这边看看。”南风璟指着那个角落道。

 

 		王教授看了一眼那边，觉得也没什么不妥，就答应了。

 

 		三个人走过去，越靠近那里，灵力的感应就越明显。以至于到了最后，灵魂深处都会被撼动丝毫。

 

 		那里空荡荡的，地上只有一个巴掌大的小箱子，黑木制成，在黑暗中，若不靠近仔细看，怕是就无法察觉到了。

 

 		南风璟拿起小箱子，仔细打量了许久道：“没办法打开，似乎需要钥匙。”

 

 		“里面灵力那么充沛，定然是有什么神物，怕是不能交给王教授他们了。”百里墨正色道。

 

 		“那我们就先收起来吧，别让他们看见，不然又要惹出很大的麻烦。”千羽凝瞥了一眼其他人道。

 

 		“好，我用灵力辟出一块区域，暂时先收着。”南风璟手指一动，一股青色的灵力翻涌而出。

 

 		“青阶七级巅峰，璟，看来你很快就可以突破到蓝阶了。”百里墨一脸赞叹。

 

 		“没那么容易。”南风璟摇了摇头，手指一点，小箱子就被那股灵力包起来，收进了南风璟的空间结界中。

 

 		每个修仙者都快要辟出一块属于自己的空间结界，实力越强，这片空间结界就会越大越坚固。千羽凝也可以做到，但她灵力不足，无法维持空间结界太长时间，所以她一般不会动用。

 

 		“小凝啊，你们在看什么？”艾悠暖的声音从千羽凝背后响起，紧接着，一阵脚步声传来。

 

 		南风璟手一挥，空间结界就消失不见了。

 

 		“没什么，看一下这边的花纹有没有什么不一样的地方。”千羽凝搪塞道。

 

 		“那有什么发现吗？”

 

 		“没，感觉都差不多，有些失望。”千羽凝摆出一脸的失望道。
