	“焰翎剑？那可是不得了的兵器啊。”百里墨一脸激动，“我爷爷说过，焰翎剑是神族十大神兵之一，据说是排名第七的，威力巨大，历来都是被赐予对神族有大功劳的人，这座宫殿的主人，想来也是如此吧。”

 

 		“焰翎剑，使用时能散发出火焰的神兵利器，剑身轻巧，便于随身携带。威力在众多神兵中，被器神列在十大神兵的第七位。”千羽凝轻声道：“器神一共收集了一百三十二件神器，并且出了一个排行榜，排列出了十大神器，具体的排行榜，我家里有，但是已经残破不堪了，若是没有非看的理由，我们是不会去碰的。”

 

 		“没想到焰翎剑居然会有五把，我还以为都只有一把呢。”百里墨咋了咋舌，“五把一模一样的？这要是都放在一起，还怎么区分啊。”

 

 		“还是有差别的。”千羽凝摇了摇头，“剑柄上的花纹完全不一样，但具体谁的剑是什么样子的，就没人知道了。”

 

 		“看来我们的线索就要在这里断了？”百里墨失望地叹了一口气，“没想到，居然会是这么一个结果……”

 

 		“也不尽然。”千羽凝微微一笑，“虽然剑的线索断了，但这座宫殿的线索还在呢。”

 

 		“没错，继续看看吧，说不定会有别的收获。”南风璟沉吟片刻，“小凝，那五把剑都是谁的？这个你们知道吗？”

 

 		“知道。”千羽凝应了一声，完全没有发现南风璟对她的称呼已经变了，“五个人分别是战神遽喾、药皇翊君、万鬼王央俟、焱灵君倾容以及散神沥冉。”

 

 		“焱灵君？女的吗？”百里墨挑了挑眉。

 

 		“对，她生来就能操纵火焰，身上更是有着火焰般的花纹，因此被封为焱灵君。”千羽凝点了点头道。

 

 		“那这焱灵君，就很有可能是这座宫殿的主人了啊。”百里墨看向南风璟，“璟，你觉得呢？”

 

 		“暂时还不能这么早下定论。”南风璟摇了摇头。

 

 		“小凝，原来你们在这里啊。”

 

 		王教授一行人走过来，只见他们面带喜色，似乎又有什么重大的发现了。

 

 		“王教授，怎么了？”千羽凝迎着他们走过去道：“看你这样子，怕是又有什么喜事了吧。”

 

 		“可不是，真没想到啊，我们随随便便找的一个开会的地方，竟然会有那么大的惊喜。”王教授高兴道：“那里藏着一块巨大的壁画，经过我们的研究啊，那是这座宫殿的主人的一段经历。等到我们完全破解了这幅壁画，宫殿主人的身份就能大白于天下了。”

 

 		继续聊了几句，王教授就带着众人来到了壁画前。

 

 		千羽凝细细打量着壁画，很显然，这是一幅记事壁画，上面多次出现的两个人形，应该就是故事的主人公了。

 

 		“怎么样，看出来什么了吗？”南风璟走过来问道。

 

 		闻言，几个研究员都露出了不屑一顾的表情。在他们看来，这几个人不过是用钱买通了关系，才进入研究队的关系户，能有什么真才实学？如今这么问，定然是要出丑的。

 

 		“大致看出来了。”千羽凝点了点头，“虽然还没能完全理解，但也差不多了。”

 

 		“哦？”王教授一脸好奇，“小凝，那你说说，这幅壁画讲的是个什么故事？”

 

 		千羽凝点了点头，开始了讲述。

 

 		“这幅壁画的主人公是一名男子。他立过很多的大功，备受众人的膜拜。你们看这里，很多人围着他，这就是膜拜。”

 

 		“后来，他遇见了一名女子。女子也很有名，拥有很多的倾慕者，其中还包括了一位身份很尊贵的人。就在这里，这个人身后跟着许多人，站在女子身旁，一多一少，就看得出来两个人的差距。”

 

 		“他对这名女子极为关注，时不时出现在她身旁。后来，两个人在一起了，但却是背过所有人的，因为那个身份尊贵的人不会容忍他们在一起的。”

 

 		“时间过去了很多年，他们俩的事情，终究被人知道了。身份尊贵的人很恼火，命人将他们抓来，但最终，只处决了女子。你们看，女子被押在这里，远处是代表水的波浪，应该是说女子是被处以水刑，也就是淹死的。”

 

 		“女子死后，他很是痛苦，于是将女子的遗物收集起来，放到了自己的屋内。他恨那个身份尊贵的人，但却无能为力，最终只能每日饮酒消愁。很快，他也死去了。在死之前，他画了这幅壁画。”

 

 		千羽凝说到这里，突然停了一下。

 

 		“等一下，这个图案……”千羽凝瞪大双眼，“这是蔷薇花吗？”

 

 		“小璟，快把照片拿来。”王教授眼前一亮，冲着南风璟喊道。

 

 		南风璟将相机递了过去，王教授翻找了许久，才找到了偏殿里的照片。

 

 		“没错，是这个。”王教授惊喜道：“这么看来，这座宫殿的主人，应该就是这个男子了。”

 

 		南风璟瞥了一眼千羽凝，只见她眉头紧皱，一副心事重重的样子，便知道她是发现了什么，只是碍于在场的无关人士太多，不便开口罢了。

 

 		王教授带着人风风火火地跑回了壁画那里。

 

 		“你是又发现了什么吗？”

 

 		南风璟走到千羽凝身边，压低声音问道。

 

 		“你们看这里。”千羽凝小声说了一句，便伸出手指指着壁画上的一个不容易被发现的角落，“你们看看，这个形状像什么？”

 

 		“咦？这不是那把剑的形状吗？”艾悠暖突然惊呼一声，“这个人，把他的剑也画进去啦。”

 

 		“没错，是那把剑。”千羽凝点了点头，“但这里，还有一把。”说着，指了指与那把剑遥遥相对的一个地方道。

 

 		“难道……”南风璟瞳孔一缩。

 

 		“我不知道。”千羽凝无奈地摇了摇头，“从来没有听说过。”

 

 		见艾悠暖等人道注意力已经转移到了壁画上面，千羽凝这才轻声道：“据千羽家的典籍记载，持有焰翎剑的五个人，彼此之间都是不相熟的啊。”

 

 		“知道什么叫历史吗？”百里墨悠悠道：“胜利者书写的，就是历史；而失败者，是不会被记入历史的，即使有，那也是所谓的‘野史’，可信度不高。”

 

 		千羽凝一脸的不可思议。

 

 		“也就是说，这座宫殿的主人，爱上了跟他一样持有焰翎剑的女子，也就是焱灵君倾容？”百里墨推测道：“也就是说，这座宫殿的主人，就是其余四人中的一个？”

 

 		“天哪，这可就是大新闻了。”千羽凝低声惊呼，“颠覆历史所隐瞒的真相吗？”

 

 		南风璟正欲说什么，就听见傅雅丽的惊呼。

 

 		“你们快来看看！”

 

 		众人走过去，只见一家古琴摆在角落，上面隐隐刻着一个字。

 

 		“这是什么字啊，我怎么没见过？”艾悠暖抓耳挠腮道。

 

 		“这是‘俟’字。”千羽凝声音有了一丝微不可察地颤抖。

 

 		万鬼王央俟？！

 

 		相传，万鬼王央俟极其喜欢音律，尤善古琴……

 

 		千羽凝和南风璟、百里墨彼此看了一眼，都从对方眼里看到了极大的震惊。

 

 		万鬼王央俟和焱灵君倾容……

 

 		这的确够让人震惊啊。

 

 		“小凝，你们在看什么？”徐教授走过来，“这把古琴啊，是从正殿拿过来的，因为材质特殊，我们无从查起，就先放在这里了。怎么，你们有什么收获吗？”

 

 		“除了认识这个字，其他的就没有了。”千羽凝面不改色道。

 

 		“哦？这是什么字？”徐教授绕有趣味地看着千羽凝。

 

 		“俟。”

 

 		“哈哈，不愧是都大的学生，果然厉害！”徐教授大笑着，满意地点着头，看着千羽凝道。
