	跟着许教授走进了a18区，千羽凝心里不由得感慨万千。

 

 		遗迹不愧是遗迹，纵然已经过去了那么多年，饱经风雨的蚕食，却还是能够依稀看得出来当年的盛况。这一点也更加证实了千羽凝的想法，这片遗迹的主人，定然是上阶神无疑了。

 

 		“小凝啊，我听王教授说，你们四个都是历史系的，想必定然是学过一些的，你们派两个人跟着我们做记录，其他两个人就和我们一起清理吧。”说罢，徐教授看着南风璟和百里墨道：“至于你们两个，不是历史系的，就去做去取样和拍摄吧。”

 

 		六个人点了点头，立刻分为了三组。

 

 		一组是傅雅丽和汤苠，她们俩性子容易冲动，做不来细心的工作，所以由她们负责记录；

 

 		二组是千羽凝和艾悠暖，她们两个足够耐心，也足够细心，所以最适合清理；

 

 		三组是南风璟和百里墨，他们不擅长历史，所以负责采集样本，并且进行拍摄。

 

 		由于百里墨现在的情况不是很好，再加上现阶段暂时不需要拍摄，所以南风璟一个人担起了这一组的任务。

 

 		千羽凝跟着徐教授，慢慢走向a18区。

 

 		“这绝对是一项伟大的工程！”徐教授一边走，一边忍不住惊叹道：“这些天里，我们挖掘出太多的文物了，它们各个都是精妙绝伦啊。你们看看这宫殿的构造，再看看上面雕刻的图案，绝对是巧夺天工啊。能设计出这座宫殿的人，定然是一位鼎鼎大名的大师啊。”

 

 		千羽凝闻言不由腹诽，这座宫殿可是让神居住的确，自然是好得不能再好了，设计这宫殿的人，虽称不上是大师，但你们也是绝对不会知道的，毕竟，知道神族存在的人，全世界加起来也不会超过十个人。

 

 		“徐教授，这里发现了一柄剑！”一个研究员喊道。

 

 		“好的，我现在过去！”徐教授应了一声，转而看向艾悠暖道：“你随我过来这边，小凝，你们俩就负责清理这一片区域吧。”说着，徐教授用手圈了一块区域道。

 

 		“好的，我明白了。”千羽凝点了点头。

 

 		待徐教授和艾悠暖走远了，千羽凝这才取出手机，递给了南风璟。

 

 		“这是我哥发过来的，上面是我们千羽家史籍上记载的所有上阶神的名单，根据王教授的判断，这座宫殿的主人是女子，所以，这是上阶神里所有女神仙的名单。”

 

 		南风璟仔仔细细地看着，道：“一直以来，爷爷都说你们千羽家才是隐藏最深的，现在看来，的确如此。明明只是继承了神族的血脉，却掌握着所有神族的一切，这就是神主赋予你们的权力吗？”

 

 		“我们祖上，原本是纯正的神族，而且是上阶神。”千羽凝顿了一下，继续道：“我们祖上过于离经叛道，不愿遵循神主为他选择的道路，最终，矛盾愈发激烈，演变成了祖上离开神族，放弃上阶神的身份。神主后来觉得是他过分了，为了补偿祖上，让祖上掌管神族秘闻。”

 

 		“这听起来也不错，至少，你们会知道很多我们所不知道的事情。”南风璟看着这片遗迹道：“就像现在，我们能倚靠的，就只有你们千羽家了。”

 

 		“你认为这是一件好事吗？”千羽凝满脸复杂道：“你有没有听说过一句话：知道的越多，死的越快？因为我们知道太多，甚至有些秘闻是那些神族不愿意让外人知道的，难免会引起他们的怨恨，因此，这是神主给予我们的补偿，又何尝不是对于祖上不听话的一种惩罚呢？”

 

 		南风璟沉默了。

 

 		“所以，很多事情不能只看表面的，表面，是最容易麻痹人神经的……等一下！”千羽凝说着，突然瞳孔一缩，“表面……表面！”

 

 		“怎么了？”南风璟诧异道。

 

 		“我们错了，我们进入了一个致命的误区！”千羽凝面色一紧，“就单凭墙壁上的蔷薇花以及那件舞衣，我们就认定了这片遗迹的主人是女子，这会不会太武断？”

 

 		南风璟收敛了神色，陷入了沉思。

 

 		“如果说，这片遗迹的主人极其喜欢蔷薇花，另外也喜欢收集舞衣，但他却是一名男子，南风璟，你说，这有可能吗？”千羽凝紧紧盯着南风璟道。

 

 		“完全有可能。”南风璟一脸严肃道：“甚至还有一种可能，喜欢蔷薇花和舞衣的人的确是一名女子，但她却不是这片遗迹的主人，而是仅仅住在偏殿，你说呢？”

 

 		“我们要去跟王教授说一下我们的猜想吗？”千羽凝问道。

 

 		“嗯，还是说一下比较好吧。”南风璟道。

 

 		两个人找到王教授，将他们的猜测细细讲与王教授听。说罢，两个人看着王教授，不言一语。

 

 		“哈哈，果然是精英啊。”王教授听罢，哈哈大笑道：“不错，对你们的考核，你们俩通过了。”

 

 		“考核？”千羽凝和南风璟对视一眼，都很诧异。

 

 		“虽说我们允许你们加入，但终究不了解你们的实力，很多事情都不能轻易交付于你们，所以，我们几个才想出了这么一个法子，若是你们通过了，我们就可以放心地把一些事情交给你们；若是你们不能通过，我们就当是多来几个打杂的，估计你们几个，也就不能太深入地接触我们的研究工作了。”王教授解释道。

 

 		闻言，千羽凝和南风璟面面相觑。

 

 		“不过，你们倒是超过了我们的预计。”王教授满意地点着头说道：“我们当初，也只是得出了这座宫殿的主人喜欢蔷薇花和舞衣这一点，你们倒是还挺能分析的嘛。”

 

 		“王教授，没给你们添麻烦就好。”千羽凝讪笑道。

 

 		“好了，你们俩以后可以自由行动，但也不能太明目张胆，知道吗？毕竟研究队有很多人，不完全都是听命于我和老徐的。”

 

 		“好。”

 

 		得了王教授的许可，千羽凝和南风璟便自由了许多。他们走到一个没有人的小角落，南风璟望风，千羽凝则是拨通了千羽凞的电话。

 

 		“这么说，你们险些就掉进了圈套？”千羽凞恨铁不成钢的声音在电话里响起，“小凝啊，你的脑子呢？你都没带出去吗？”

 

 		千羽凝：……

 

 		“也就是你们发现得早，要是晚一些，我看你怎么跟爷爷他们交代！”

 

 		千羽凞絮絮叨叨的，千羽凝将手机拿远一些，百无聊赖地抠着手指。

 

 		“……小凝啊，上阶神所有的名单我都发给你了，还有他们每个人的资料，你自己去信息库里找，最近我被老爸剥削地都快要阵亡了，实在没时间帮你找了。”

 

 		“好。”千羽凝爽快地答应了。

 

 		拿到名单后，千羽凝和南风璟找到王教授，提出要借用一台电脑。

 

 		王教授也没问他们要做什么，就把自己的电脑交给了他们。

 

 		千羽凝打开电脑，输入一串她已经背得滚瓜烂熟的网址，果然进入了一个只有千羽家的人才能进入的系统。

 

 		“这就是你们所谓的信息库？”南风璟指着屏幕问道。

 

 		“没错，自从有了电脑之后，爷爷他们用了三百一十二年的时间，将所有古籍全部录入电脑，就是为了方便查找，否则不管是在家还是出门，翻阅古籍古籍都是一件麻烦事。”千羽凝指着手机屏幕道：“你帮我念名字，我查查看。”

 

 		“好。”南风璟结果手机，看着屏幕，轻启薄唇道：“第一个，神后……等等，为什么没有神主？”

 

 		“这是神主对于我们的惩罚，但也赋予了我们制衡那些神族的权力，但是，你觉得，神主会傻到把自己的弱点和过去袒露在我们面前吗？”千羽凝哭笑不得，“我们千羽家掌管了所有神族的一切，唯独没有神主，所以，我们对神主，可以说得上是一无所知！”
