	在四大家族为了百里家四处奔波的时候，千羽凝盘腿坐在修炼室，开始了新一轮的修炼。

 

 		昨天的时候，她就感觉要突破了，只是忙于处理百里家的事情，一直没有时间修炼，今天终于得了空，赶紧跑来了这里。

 

 		运气……吐纳……

 

 		半个小时后，千羽凝睁开了眼睛，吐出一口浊气。

 

 		青阶二级……

 

 		千羽凝不由皱了皱眉。为什么她觉得这一次的突破，比起之前，都容易了不少？

 

 		走出修炼室，千羽凝正好碰见匆匆走过的千羽凞，立刻跟了上去。

 

 		“哥，你这么急，是要去做什么吗？”千羽凝拽了拽千羽凞的袖子道。

 

 		“刚才百里家来了消息，北冥灿出现了。”千羽凞一脸严肃，“百里墨说，要我帮他一个忙，查一下赤琊跟北冥灿的关系。”

 

 		“为什么？”千羽凝一脸不解，前不久，赤琊被封印的缺口已经彻底被打破了，只是不知道为什么，赤琊迟迟未醒。

 

 		“他们怀疑，赤琊身上被北冥灿动了手脚，而且，一定有什么办法，可以透过赤琊找到北冥灿。”

 

 		走到赤琊的房间，千羽凞轻手轻脚地推开了门。

 

 		床上，赤琊依旧沉沉的睡着，呼吸均匀，不知道情况的人，一定会认为他只是单纯地在睡觉而已。

 

 		“赤琊。”千羽凝蹲在他身边，轻轻地摸了摸他的脸，“你什么时候才能醒过来呢？你已经睡了很久了，再睡下去，你就该变成小猪啦。”

 

 		千羽凞仔细看了看赤琊。

 

 		“小凝，你把他抱起来，我要看看他的背。”千羽凞指了指赤琊道。

 

 		“为什么想到要看背？”虽然不明白千羽凞的意图，千羽凝还是乖乖照做了。

 

 		小心翼翼地抱起赤琊，千羽凞拉下他的领口，果然，在他的后背上，有一朵小小的黑蔷薇。

 

 		“这是？”千羽凝好奇地想要碰一下。

 

 		“别碰！”千羽凞急忙打掉她的手，“百里墨说了，这是一个咒印，除了北冥灿以外，谁也不能碰，一碰就会像是感染了一样。”

 

 		“那米奇叔叔他们怎么没事？”千羽凝不以为然。

 

 		“米奇叔叔他们都是直接治疗的，谁会碰这里？”千羽凞白了她一眼，“一边儿去，别给我添乱。”

 

 		千羽凝撇了撇嘴。

 

 		之间千羽凞从怀里拿出一张纸，小心翼翼地贴在了赤琊的背上。

 

 		“这又是什么？”千羽凝看着那个印记慢慢印在了纸上，一脸惊奇。

 

 		“这是特制的符纸，可以吸收咒印。”千羽凞一边解释，手里的动作逐渐放轻，“不过，只能吸取一点儿，否则，倒是可以用这个办法把赤琊的咒印完全破解。”

 

 		“你准备怎么做？”看着千羽凞小心翼翼地揭下符纸，收了起来，千羽凝不解道。

 

 		“拿回去给米奇叔叔看一下，看看他能不能认出来是什么咒印，也没有什么破解的办法。”千羽凞站起身，把赤琊放好。

 

 		刚放置好，赤琊突然睁开了眼睛。

 

 		“赤琊？”千羽凝脸上的惊喜还没有浮现出来，就看见赤琊的眼中多了一丝血红。

 

 		“小心一点，赤琊有点不对劲。”千羽凞拦住千羽凝，两个人慢慢往后退去。

 

 		只见赤琊突然坐起。

 

 		“四大家族……亡……四大家族……亡……”赤琊喃喃道。

 

 		“爷爷，赤琊有点不对劲……嗯，你们快过来……对，把米奇叔叔也叫上……好的，我知道了，我们不会碰他的。”千羽凞在电话里，跟千羽老爷子说了情况。

 

 		“小凝，我们先退出去。”千羽凞将千羽凝拉了出去。

 

 		透过门上的玻璃窗，千羽凞和千羽凝可以明显看到赤琊慢慢走了下来，不知道为什么，一直在原地转圈圈。

 

 		“赤琊这是在做什么？地上有什么东西吗？”千羽凝仔细看了看地上，也没有发现什么，只好看向千羽凞。

 

 		“估计是北冥灿在做什么吧。”千羽凞摸了摸下巴，“也许，他是想让赤琊做什么，所以远程操控了他。”

 

 		很快，千羽老爷子一行人赶来了。

 

 		“怎么样？”千羽老爷子喘了一口气道。

 

 		“情况不对劲。”千羽凞摇了摇头，将那张符纸递给了米奇，“这是从他背上拓下来的咒印，看起来像是一朵黑蔷薇。”

 

 		“黑蔷薇？”米奇看了看符纸上的图案，眯了眯眼睛，“我好像在哪里见到过这个图案，是在哪里呢……对了，是阴阳劫！”

 

 		“阴阳劫？”众人面面相觑。

 

 		“没错，阴阳劫是一种很阴毒的咒印，经常被用来控制人。这种咒印分为一阴一阳，阴咒画在被控制人身上，阳咒画在自己身上，而阴咒，一般为黑色，阳咒则是青色。”米奇解释道：“阴阳劫的图案，按照越复杂越厉害的规律，像是最简单的四叶草之类的，算是比较简单的，而蔷薇这种花，向来是最厉害的，因为蔷薇花的复杂程度最甚。”

 

 		“一般什么人会这种阴阳劫？”千羽老爷子看着米奇问道。

 

 		“符画师！”米奇斩钉截铁道：“这种东西，一般只有符画师才会画！而且，这个咒印，证实了北冥灿就是符画师！”

 

 		“怪不得他能这么容易操控赤琊呢。”千羽皓一脸了然，“赤琊是纯粹的器灵，比起凡人，一旦被下咒印，控制力度就会更厉害。”

 

 		“那现在小凌怎么样了？”冷思颜一脸焦急，“你们光说，难道就没有什么办法吗？”

 

 		“唯一的办法，就是切断阴咒和阳咒的联系。”米奇肯定道。

 

 		“小凞，问一下百里墨，现在北冥灿在做什么？”千羽老爷子看着千羽凞道。

 

 		“没错，凞少爷，一定要他们牵制住北冥灿的注意力，不要让他发现我们要破坏阴阳劫，否则，他一旦启动，我们就不好收拾了。”米奇点了点头。

 

 		千羽凞应了一声，走到一边开始打电话。

 

 		“凝丫头，你去万鬼王的房间里，去一个他常用的东西过来，我需要一个沾染了强大神力的东西，帮我压制一下阴阳劫。”米奇道。

 

 		千羽凝点了点头，迅速离开了。

 

 		“夫人，麻烦你去找一些孙少爷以前常用的东西，最好是能唤醒孙少爷记忆的，这样，一会儿孙少爷意识恢复地会更快一些。”米奇又看向冷思颜。

 

 		冷思颜急忙离开。

 

 		“你支开她们，是要做什么？”千羽老爷子皱了皱眉头。据他所知，要解开咒印，根本不需要做这些，既然米奇这样说了，一定是为了支开她们。

 

 		“因为接下来的事情，可能比较血腥，以夫人和孙小姐对孙少爷的深厚感情，一定受不了。”米奇叹了一口气道。

 

 		“好，那就趁她们不在，赶快解开吧。”千羽老爷子点了点头。

 

 		……

 

 		千羽凝跑到万鬼王的房间，却发现里面什么也没有。

 

 		“奇怪了，师父他老人家，平时都不用什么东西吗？”千羽凝摸了摸自己的鼻子，仔仔细细找了起来。

 

 		……

 

 		千羽皓和千羽劰强行制住赤琊，米奇拿出一些银针，迅速扎在赤琊身上，口中念念有词。

 

 		赤琊剧烈地挣扎着，嘴里不时发出嘶吼声。

 

 		“真是遭罪啊。”千羽老爷子听着赤琊一声又一声的嘶吼，抹了一下眼角的泪珠道。

 

 		“都怪那些幕后之人！”千羽晸愤愤道：“如果没有他们，赤琊也不会受这样的罪。日后若是做到了他们，我一定要让他们加倍尝尝赤琊今天受到的痛苦。”

 

 		“京都那边没有问题吧？”千羽老爷子看向千羽凞。

 

 		“他们现在正在跟北冥灿动手，北冥灿绝对没有时间催动阴阳劫。”千羽凞道。

 

 		“好！”千羽老爷子点了点头，转而看向房间。
