	千羽凝收到家里面的短信时，她已经站在黎曼面前了。

 

 		“千羽凝，你要做什么？”黎曼看着千羽凝，满脸的警惕。

 

 		“没想做什么，就是来看看，你现在过得怎么样。”千羽凝讥笑地看着她，“你现在，心里一定很不痛快吧，我居然没有身败名裂？只可惜，你的算盘终究是要打空了！”

 

 		“千羽凝，你别得意！总有一天，我会让你跪在我面前，磕着头求我放过你！”黎曼面目狰狞道。

 

 		“好，我等着。”千羽凝嘴角勾起一抹冷笑。

 

 		走到宿舍楼前，千羽凝不出意外地看见了黎枫。

 

 		“怎么，这么快就听到消息了？”千羽凝冷笑道：“你不用再威胁我什么，该说的，你妹都已经说过了。”

 

 		“我不是那个意思。”黎枫红着脸低下头，“曼曼的话，你不要放在心上，她就是那么一个脾气，爸太宠她，已经把她宠坏了。”

 

 		“别放在心上？”千羽凝一下子不淡定了，“你的意思是，只要我不被她弄死，我就不能介意吗？别以为我有多圣母玛利亚，我告诉你，我奉行的是人不犯我我不犯人，人若犯我礼让三分，人再犯我斩草除根！别逼我动手，我不想再看到任何一个姓黎的！”说罢，千羽凝就气呼呼地回了宿舍。

 

 		只留下黎枫一个人站在楼下，看起来很是落寞。

 

 		“小凝，你这样……真的没问题？”艾悠暖看了一眼还站在楼下的黎枫，道：“看起来，黎枫对你倒是真情实意的，只可惜他有那么一个妹妹，唉。”

 

 		“他的真情实意，我不需要！”千羽凝气呼呼道：“要不是临时接到了家里的短信，我早就对黎曼动手了！”

 

 		傅雅丽想了想千羽凝愤怒时候的战斗力，不禁抖了一下，“别，千万别在怒气之下动手，会出人命的！”

 

 		千羽凝想到那条短信，心里的怒气不由压下去了一点。

 

 		翻出手机，千羽凝看着屏幕上简单的一行文字，陷入了沉思。

 

 		——不要擅自行动，我们要设局。

 

 		关掉手机，千羽凝看了看窗外。天气很晴朗，但不知道什么时候，这片天空，就会充满乌云，甚至夹杂着狂风暴雨。

 

 		三天后，千羽凝收到了布局的指令。

 

 		“走，姐妹们，我们去找黎曼‘谈谈心’！”千羽凝冷笑一声，站在宿舍门口，道。

 

 		“啥？”艾悠暖惊得差点把手里的手机扔在地上，“大姐，你这是要去打架的节奏吗？”

 

 		“不不不。”千羽凝摇了摇头，“我要去讨打！”

 

 		“完了，千羽凝，你是不是脑子秀逗了？”傅雅丽恨不得撬开她的脑子，仔细看看她的脑子究竟是什么构造！

 

 		“我有打算。”千羽凝深呼吸一口，“这一次，要使苦肉计了，估计皮肉之苦少不了，到时候，你们负责的，就是把这件事情给我闹大了！”

 

 		艾悠暖等人看着千羽凝，一脸的不可思议。却无法拒绝，只能跟着她去了。

 

 		站在黎曼面前，千羽凝看了一眼她身后的保镖，果然，他就是伏朗。

 

 		还好她带了一个掩饰神力的法器，这下子，伏朗是绝对想不到她是谁了。

 

 		“千羽凝，你有什么事情？”黎曼看着千羽凝，恨恨道：“你还敢出现在我面前？就不怕我打死你？”

 

 		“你可以试试看，能不能打死我。”千羽凝挑衅地一笑，“听说，你也喜欢璟？”

 

 		这一下子，黎曼被彻底激怒了。

 

 		“璟？你这个贱人，还敢这么称呼他？你不过就是个靠着脸活着的人罢了，什么千羽家，估计就是你用下贱手段换来的吧，你敢承认吗？”

 

 		千羽凝眸子一眯，被激怒的人，最容易做出冲动的举动，只要伏朗也头脑简单就可以了。

 

 		“那又如何？”千羽凝掏出手机，打开锁屏，“你看看这是什么？”

 

 		千羽凝前天特意找到南风璟，拍了一张很暧昧的照片，她到现在都记得，南风璟那一脸的嫌弃和腹黑的吐槽。

 

 		看到照片的瞬间，黎曼的全部理智都失去了。她只看见，千羽凝依偎在南风璟的怀里，还亲着南风璟的侧脸，而南风璟，则是一脸宠溺地看着镜头……

 

 		黎曼愤怒地冲了过来，伸出手要打千羽凝，千羽凝则是反手给了她一巴掌。

 

 		打完的瞬间，千羽凝觉得异常出气，这些日子一直郁结在她心中的愤怒，似乎少了一些。

 

 		“千羽凝，你个贱人，居然敢打我？”黎曼捂着脸，一脸的不可置信，“伏朗，打死这个贱人！出了事，我帮你担着！”

 

 		伏朗看了看黎曼，往前走了几步，眼中满是同情地看着千羽凝。

 

 		带了一丝灵力的拳脚，一个不差地落到了千羽凝的身上。

 

 		千羽凝不敢动用灵力，只得趁势倒在地上。强忍着喉头涌上来的鲜血，千羽凝不由吐槽千羽凞想出来的这个办法。

 

 		眼尖地看见有人过来了，千羽凝立刻装出一副受害者的样子。

 

 		“黎曼，我错了，我不该出现在你面前的，对不起，别打了，我知道错了……”千羽凝哭喊道：“我跟南风璟真的什么关系都没有啊，求求你，放过我吧，我不想死啊——”

 

 		“去死吧，你个贱人！”黎曼丝毫没有注意到有人靠近，仍然骂道：“我今天一定要打死你这个贱人！上次没让舆论把你压死，是我的失算，这一次，我就不会放过你！你以为，我就只能找人写点帖子泼你污水这一个法子吗？我这次，就要你死！”

 

 		“你们在干什么？住手！”

 

 		校长一行人站在不远处，一脸错愕地看着这边。

 

 		“小凝，你怎么样了？”艾悠暖哭着跑过来，“小凝，我们就说你不该出来，黎曼她能安什么好心？她喊你出来，不就是找你算账吗？怎么可能真的跟你道歉？”

 

 		千羽凝心里不由好笑，艾悠暖，倒是真的会演戏啊。

 

 		“还不赶紧住手！”校长跑了过来，“快喊救护车！黎曼，你是要造反吗？你的学历还要不要了？”

 

 		千羽凝被送进急救室，看着里面熟悉的面孔，千羽凝险些笑出声来。

 

 		“你还敢笑？”百里墨穿着白大褂，一脸怒意道：“让你演戏，你居然演成这样！你是不是真的以为我们不敢那你怎么样？”

 

 		“哎呀，我错了。”千羽凝强撑着爬起来，“嘶嘶——疼死了，快帮我看看，没骨折吧？”

 

 		“趁早瘫了算了！”百里静拧住千羽凝的耳朵，“你胆子越来越大了，是不是？敢拿这种事情开玩笑？一会儿看你爸妈怎么收拾你！”

 

 		千羽老爷子“闻讯”赶来时，千羽凝已经被推到了重症监护室。

 

 		“这是怎么回事？”千羽老爷子挤出几滴老泪道：“我可怜的孙女啊，怎么就变成了这幅样子？哪个混蛋干的！”

 

 		“千羽老先生，真的很抱歉，没想到都大居然会出现这种事情，我一定会严肃处理！”校长点头哈腰道。

 

 		“到底是谁干的？”千羽皓和冷思颜一脸怒意，虽然知道这是演戏，但看到千羽凝被打的这么惨，心里怎么可能不生气。

 

 		“是……黎氏科技的千金，黎曼。”校长无奈道。这件事情，他真的是没办法隐瞒了，那么多人看到了，他怎么隐瞒？

 

 		“一个丫头怎么可能把我孙女打成这样？”千羽老爷子怒声道。

 

 		“是她的保镖，飞腾安保的保镖。”校长如实回答道。

 

 		“带人去飞腾安保找那个保镖，这一次，我一定要为我孙女出气！”千羽老爷子狠狠地拍了一下桌子。

 

 		当四大家族的人站在飞腾安保公司里面时，伏朗还没有反应过来，他打的那个女生，怎么会有这么深的背景，居然是四大家族的人，他怎么就看着对方是普通人就下死手呢？

 

 		一想到自己会给散修者联盟带来什么，伏朗的脸，一下子变得惨白。

 

 		“你们是不是该给我们千羽家一个交代了？”千羽劰带人站在飞腾安保众人的面前，“难道这么些年过去了，当初的约定就可以不作数了吗？”

 

 		飞腾安保的众人面面相觑。他们里面，有很多人只是普通人我，根本没有接触过散修者联盟。

 

 		一个为首的人站了出来，“诸位，还请里面说话！”
