	千羽凝窝在宿舍里，实在无聊至极。

 

 		方才，艾悠暖喊她们出去逛街，但千羽凝却不想去，谢绝后，就一直呆在宿舍。

 

 		她停留在绿阶三级已经有段时间了，虽然那个人也说，修炼要循序渐进，不能太心急，可是，她实在是等不及了。

 

 		经过这段时间的经历，她越来越意识到身份的重要性。就因为她表露在外面的身份比不过黎曼，所以她和她的朋友就会受到不公平的对待，她实在无法容忍这种事情的发生。

 

 		“这个世界究竟是怎么了？”千羽凝眼中含泪，喃喃道：“我从来就不喜欢仗势欺人，也不喜欢自己的身份，所以只是把自己当做普通人，却没想到总是被旁人欺辱，身份当真就那么重要吗？难道没有千羽家孙小姐的身份，我就没有办法在这个世界立足吗……”

 

 		掏出手机，千羽凝拨通了冷思颜的电话。

 

 		“乖女儿，怎么了？”冷思颜愉悦的声音从电话对面传来。

 

 		“妈——”千羽凝刚说了一个字，眼泪就再也忍不住地流了下来。

 

 		“哎呦喂，我的宝贝儿呀，你这是怎么了？”冷思颜一下子慌了，“别哭，别哭啊，你哭了妈会心疼的，你现在在学校对吧，妈现在去找你啊，等着。”说着，冷思颜就挂断了电话。

 

 		“千羽皓！你的宝贝女儿受委屈啦！”冷思颜立刻跑出卧室，撞开了书房的门，惊得千羽皓险些扔掉了手里的文件。

 

 		“千羽皓，你还有心情看文件？”冷思颜双手叉腰吼道：“爸把小凝赶出家门去历练，我知道这是为她好，我不插手，但我闺女现在受欺负了，你，马上跟我去看看，听见没有？”

 

 		“好好好，我们现在就走。”千羽皓立刻扔掉文件，拿起外套就往外走。

 

 		二十分钟后。

 

 		千羽皓和冷思颜开着车风风火火地来到了都大，也不理会那些阻拦他们的保安，就往里面开。

 

 		校长等人闻讯赶来的时候，冷思颜和千羽皓已经站在千羽凝的宿舍里面了。

 

 		“哎呦喂，我的宝贝儿啊，你这是怎么了，有什么委屈，尽管跟妈说，妈一定帮你讨个公道回来。”冷思颜拍着千羽凝的背道。

 

 		“哎呀，多大的人了，还往你妈怀里钻。”千羽皓叹了一口气，“别哭了，再哭下去，你妈也得跟着你哭。”

 

 		校长一行人站在宿舍门口，下巴险些都掉在地上。

 

 		“千羽皓！”冷思颜怒道：“你的宝贝女儿哭成这个样子，你还敢说风凉话？”

 

 		“行我说错话了。”千羽皓举起双手，“闺女，说，谁欺负你们了，爸替你收拾他去！”

 

 		“爸，妈，你们这是在干嘛啊。”千羽凝破涕而笑，“我就是有点难过而已，你们怎么弄出这么大动静了？”

 

 		“不行，我女儿，有点儿难过都不行！你必须高高兴兴的，不然我们怎么放心？”千羽皓板着一张脸道：“这样吧，先请几天假，跟我们回去，等心情好了再回来上课。”

 

 		“就是，你爷爷也想你了，就是嘴硬不肯承认罢了。”冷思颜摸了摸千羽凝的脑门，“你哥忙着工作，也不常回去，我们俩也总是忙自己的事，老人家寂寞的很，你呢，回去陪他聊聊天，反正你也有进步了，他也说不了你什么。”

 

 		“好。”千羽凝点了点头。

 

 		“东西也别拿了，家里什么都有。”冷思颜拉起千羽凝，“今天跟妈睡，咱们好好聊聊。”说着，母女俩就在千羽皓哀怨的眼神中离开了。

 

 		千羽皓看着两人走远，这才对着校长说道：“我知道，难免有人喜欢在心里放个称，谁家世好，就看中谁，这一点是现在社会的通病，我也改变不了什么，但小凝的班主任，真的不配当老师，一个连最起码一视同仁都做不到的老师，不配为人师表。”

 

 		“这……”校长一脸为难道：“她是哪里做的不好吗？”

 

 		“据我所知，我闺女在学校里从来没有说过她的身世，整个学校知道我们关系的不出五个人。我闺女前些日子和黎氏的女儿有一些小矛盾，说白了，就是女儿家的一些小别扭罢了，她那个班主任，就处处捧着黎氏踩我闺女，更甚者，还把我闺女她们宿舍的创新项目给否决了，你觉得这是一个班主任该做的吗？”

 

 		“我从来不会插手我闺女的事情，因为我知道，她不可能永远在我的庇护下长大，她终究是要自己独立成长的，但她是我女儿，这一点永远都不会改变！”千羽皓怒道：“我不会要求你们给她开什么特权，但最起码的一视同仁，必须要做到！在学校，她只是一个普通的人，我就是一个普通的家长，如果你们做不到一视同仁，那么我就只能考虑让她离开这所学校了，毕竟这个世界上的好学校并不只都大一所！”

 

 		“这个……千羽先生尽管放心，我们一定会彻查这件事情。”校长讪笑道：“关于令千金所做的创新项目，我们这就通过审批，让她的班主任立刻报上来，您看？”

 

 		“不必了，国家考古研究队的王教授已经把那个项目上交了，不用你们都大出面。”千羽皓冷漠地看着校长道：“我千羽家的家风，向来都是低调，所以无论是我儿子还是我闺女，都没有在旁人面前说过自己是谁，但这并不代表，我们家的人可以任人欺辱！我希望，这是我最后一次来都大！”说罢，就转身离开了。

 

 		校长擦了一把额头上的汗珠，“把千羽小姐的班主任叫到我办公室来。”

 

 		千羽凝丝毫不知道千羽皓做了什么，等千羽皓露面时，又是一副嬉皮笑脸的模样。

 

 		“走，咱们回家！”

 

 		回到家，千羽老爷子看到千羽凝时，脸上一闪而过一抹兴奋，却强忍住绷着脸，呛声道：“回来干嘛？到青阶了吗？”

 

 		“爷爷。”千羽凝黏了过去，保住千羽老爷子的胳膊，撒娇道：“小凝可想您了，您都不想小凝吗？”

 

 		“不想，想你干嘛？”千羽老爷子摆了摆手，“小渣渣，说出去我这老脸都没光，哼！”嘴上说着，手却抓紧了千羽凝的手。

 

 		“谁说的，我现在可是绿阶三级呢！”千羽凝嘟囔道：“爷爷，您不能这样，我距离青阶已经不远了呢。”

 

 		“就是啊，爸，小凝这才离家两个多月，就从橙阶上升到了绿阶，已经很不错了，您就放过她吧。”千羽皓不满道。

 

 		“行了行了，知道你疼闺女。”千羽老爷子吹胡子瞪眼道：“这次就算了，下不为例！”

 

 		千羽凝笑嘻嘻地抱紧了千羽老爷子的胳膊。

 

 		晚上。

 

 		“小凝，这次在家里住几天？”千羽老爷子笑眯眯地问道。

 

 		“明天就回学校去。”千羽凝吃了一口饭，“对了，爷爷，您知不知道，有没有什么办法，能够令一个意识迅速苏醒过来？”

 

 		“你问这个做什么？”千羽老爷子一脸疑惑，“让意识苏醒？这可有难度啊。”

 

 		千羽凝想了想，把自己在宫殿里的遭遇告诉了众人。

 

 		“让我想想。”千羽老爷子皱着眉头，陷入了沉思。

 

 		“照你这么说，那个人是因为灵力不足才导致的昏睡，那就可以让小晸试一试啊。”千羽皓说道：“小晸那孩子修炼的是精神灵力，因为精神力是比较鸡肋的，所以他也不要注重修炼，你要是不说，我都快要忘记了。”

 

 		“是啊，爸，就让小晸试一试吧，精神灵力虽然没有战斗力，但在关键时刻还是有用的。”冷思颜也劝道。

 

 		千羽老爷子脸色有些不好看。到了青阶，就可以测试出修炼的到底是哪一种灵力，而千羽晸在到达青阶时，却被测试出是精神灵力，这在所有灵力里面，根本没有任何攻击力，根本就是一个鸡肋的灵力。

 

 		因此，他对千羽晸也有些失望了，自那以后，千羽晸便再也没有修炼过，而是专注于商业。

 

 		“既然如此，那就让他试一试吧。”千羽老爷子叹了一口气，“精神灵力，居然也有能用到的时候，造化弄人啊。”
