	千羽凝等人坐在四位老家主面前，心里都有些忐忑。

 

 		“离奂最后说的话，你们都听到了吧。”南风老爷子绷着脸，看着几个年轻人问道：“难道，就没有什么想问我们的吗？”

 

 		南风璟抬起头，“我们问了，你们就会说吗？”

 

 		“有些东西，还不是你们现在这个阶段能接触的，该说的，我们自然会说。”百里老爷子看向百里墨，“行了，明明憋得脸都青了，还不问吗？”

 

 		“爷爷，离奂所说的，四大家族背叛了神主，到底是不是真的。”百里墨鼓起勇气，紧盯着百里老爷子问道。

 

 		“半真半假。”百里老爷子看向南风老爷子，“你是四大家族的头，这件事情，还是由你来说吧。”

 

 		南风老爷子点了点头。

 

 		“千羽家的丫头，你把你身后书架第二排左边数第十七本拿出来，翻到第三页，读出来。”

 

 		千羽凝依言走过去，抽出那本书，翻到第三页，开始读起来：

 

 		“远古时期，神族众多，修仙修道者更是数不胜数，由此衍生出了神族的先天者和后天者。

 

 		先天者拥有血脉上的优势，修炼起来自然就是事半功倍；而后天者，多为有修炼可能性的普通人，为了成仙成神，他们要付出的努力，往往是先天者的数百倍……

 

 		众多神族的出现，也使得整个世界拥有了欣欣向荣的局面。

 

 		直到有一天……

 

 		神族，一夜之间全部消失……

 

 		没有人知道这是为什么，也没有人知道神族究竟发生了什么，只知道，神族消失前，只留下了四个字，而这四个字，似乎就是揭开一切秘密的钥匙。

 

 		神族的凋零，引来了其他族群的警惕，所有人都在惶恐，不知道神族的灾难，下一次会降临在谁的身上，一时间，天地间风声鹤唳……

 

 		整个天地间，再也寻不到一个神族，只剩下了几支拥有神族血脉的分支。他们是先天者和后天者的中界，虽有神族血脉，但在修炼的道路上，走得异常困难，甚至，被神族视为是‘劣根’！

 

 		之后，这几支血脉经过繁衍，终于化为了四支最为强大的血脉，他们在修炼的道路上继续前进，在自我突破的过程中，寻求当初的真相……”

 

 		“好，接下来，翻到第十五页，从第三行开始读。”南风老爷子指了指千羽凝手里的书道。

 

 		千羽凝点了点头，翻到那一页：

 

 		“这四支血脉，皆是神族血脉的继承者，他们分别掌握着神族遗留下来的四字中的一个，目的是为了揭开一切秘密。他们的存在，成为了世间最大的秘密！四大家族由此诞生：北有冥，南有风，西千羽，东百里……

 

 		相传，四大家族，就是当年被神族所遗弃的部分神族，他们因为身上流淌着不被神族接纳的‘异族’血脉而备受排挤，最终出走，渐渐演化成了四大家族。

 

 		相传，四大家族的存在，得到了神主的暗中扶持，但最终，四大家族未能如约守护神主，以致神族消亡……”

 

 		“这……”读到这里，千羽凝立刻抬起了头。

 

 		“没错，当年四大家族被驱逐出神域时，神主曾经与我们有过一个约定，他保我们四大家族永存于世，但我们，也要拥护并且守护他。当时，签订这个约定的，是四大家族当时的族长，还有神主五个人。”南风老爷子走过来，接过千羽凝手中的书，道：“当时约定完，四大家族就离开了。由于各种原因，四大家族被迫远离神域。当我们得知神族惊变时，曾经想要前往神域，却没有如愿。”

 

 		“为什么？”北冥殇上前一步，“这么说，四大家族的确没有做到保护神主，也就是说，四大家族的确是背叛了与神主的约定，对吗？”

 

 		“是。”南风老爷子艰难地点了点头。

 

 		千羽凝等人都面露震惊。

 

 		“我们尝试过去营救，可是……”千羽老爷子痛苦地闭上了双眼，“我们还没有接近神域，就被制止了。”

 

 		“这件事情，根本不会有人知道，到底是谁，连这种封闭千年的消息都能查到？”百里老爷子想了想，突然瞪大双眼，“难道说，当年神主并没有羽化，而是还活在世上？”

 

 		“这怎么可能？”北冥老爷子摇了摇头，“多年神族，可是没有一个人存活啊，四大家族赶过去的时候，神族已经完全消失了，连个尸体都没有，只有鲜血。那么多的鲜血，一定死了很多人。”

 

 		“那你们为什么断定，神族已经完全消亡了？”千羽凝有些奇怪，如果真的像他们所说的，当他们赶到神域的时候，只看见鲜血，没有看见尸体，他们为什么会断定神族没有一个人存活呢？

 

 		“神谱！”千羽老爷子看着千羽凝道：“小凝，你还记得咱们家中的那个神谱吗？”

 

 		“记得，里面不是写了所有神族的名字吗？这跟你们确定神族是否存活有什么关系？”千羽凝还是不明白。

 

 		“那本神谱上面的名字，是千羽家的先祖后来写上去的。”千羽老爷子像是在怀念过去一般，道：“最初的神谱，可以看作是神族的生死簿，存活的神族都会在上面显示。四大家族进入神域的时候，因为不确定是不是还有神族存活，就去找了神谱，结果上面一片空白，什么都没有。”

 

 		“除非有人将上面的名字全部抹去，否则是不会出现这种情况的。”南风老爷子道：“但这种可能性几乎微乎其微，普天之下能够做到这一点的，除了神主之外，没有其他人。”

 

 		“或许正是神主把上面的名字全部抹去了啊？”千羽凞忍不住出声道。

 

 		“这是不可能的，神主虽然有能力，但他是不被允许这么做的，如果他做了，就一定会有天谴降下。”北冥老爷子反驳道。

 

 		“那么当年，究竟发生了什么，为什么四大家族不去神域？你们还没有告诉我们。”百里家不依不饶道。

 

 		“都说了，该告诉你们的，都会告诉你们，等你们有能力应对这一切了，我们就会把全部的真相都告诉你们。”千羽老爷子吹胡子瞪眼道：“你们现在的首要目标，就是给我们突破蓝阶！听到没有？”

 

 		“爷爷，离奂曾经说过，他对四大家族的血脉之力做了什么，能让我们永远无法突破神阶。”千羽凞突然想起离奂说的话，急忙道。

 

 		“什么？竟然有这种事情？”四位老家主一下子着急了。

 

 		“米奇！米奇！”千羽老爷子扭过头就喊。

 

 		米奇应声跑过来。

 

 		“快，检查一下他们的血脉之力！”千羽老爷子一脸懊悔，“因为对血脉之力有着完全的信心，我从来没有想过这方面，但愿离奂那是在骗你们。”

 

 		米奇急忙开始给众人检查血脉之力。

 

 		“家主，慕家来人了。”一个人跑进来，对着千羽老爷子道。

 

 		“快请！”千羽老爷子站起身，看向门口。

 

 		慕昆和慕筱雅走进来的时候，除了米奇在忙着检测之外，所有人都注视着他们。

 

 		“四大家族，向恩人慕氏行礼！”南风老爷子一声令下，四大家族的人，全都站得笔直，将右手置于丹田之上，弯下了腰。

 

 		“你们这是做什么？”慕昆立刻上前扶起了四位老家主，“我们有共同的敌人，你们有事，我们自然是要帮忙的。”

 

 		“若是没有你们，四大家族，今天恐怕就要成为历史了。”南风老爷子感慨道：“四大家族于世这么多年了，除了当年，这还是第二次遇到族灭这种危险啊。”

 

 		“是啊，这一次，要不是你们出手喝退了离奂，我们也不会全身而退啊。”千羽老爷子握紧慕昆的手，“之前还误会你们，实在是太抱歉了。”
