	打完招呼，千羽凝脚步一转，飞快地离去了。

 

 		南风璟看到千羽凝状似逃跑的样子，眼睛眯了眯，嘴角不由勾起了一抹笑。

 

 		千羽家的千羽凝吗？果然如千羽凞所言，的确是个很有意思的小丫头。

 

 		千羽凝一路狂奔，到了艾悠暖她们所说的地方，钻了进去。看到千羽凝走进来，艾悠暖挥了挥手。

 

 		“小凝，这里！”

 

 		千羽凝走过去，拿起水杯狠狠地灌了几大口。

 

 		“你这是怎么了？”傅雅丽一脸呆滞，“后面是有人追你么？怎么跑成这样了，形象不要了吗？”

 

 		“还要什么形象啊？”千羽凝拍了拍自己的胸口道：“都差点被吓死了。”

 

 		“谁这么大胆，敢吓唬你？”汤苠一脸的不可思议，“想当初，自从那个对你耍流氓的男生被你直接一脚踢晕之后，你可就在都大出了名啊，男生见了你就会退后三尺，还有哪个不长眼的敢吓唬你？”

 

 		“你们知道我刚才看见谁了吗？”千羽凝一脸正经道：“我碰到有人给南风璟递情书被拒了！”

 

 		“什么？居然有女人敢给南风璟递情书？”艾悠暖瞪大双眼，“难道就不怕被人肉出来死无葬身之地吗？”

 

 		“有这么可怕吗？”千羽凝一脸呆滞，“我错过了什么？”

 

 		“小凝，你都不知道，咱们学校有两个大神，就是南风璟和百里墨，那可是全校女生选出来的，绝对公平公正。这两位大神，不仅长得帅，最最重要的是，人家不是花瓶，人家有的是内涵。”艾悠暖停顿了一下，接着说道：“咱们学校里，绝对不缺喜欢这俩的女生，所以后来啊，有人搞了一个排行榜，大致是想说说看跟这俩大神最般配的女生会是谁，结果，无论说谁，都会有人反对，最后就不了了之了。不过，倒也达成了一个共识：咱们学校的女生，没一个和这俩大神般配的，包括你！”

 

 		千羽凝被艾悠暖最后这个极具警告意味的三个字雷到了。

 

 		“得了吧，我碰见这俩，跑到来不及，怎么可能凑过去。”千羽凝不以为然地摆了摆手道：“不过，人肉倒是不至于吧？”

 

 		“当然至于了。”傅雅丽接过话头，“你知道咱们学校的校花慕筱雅吗？听说她倒追南风璟一年，都没成功，大家都说，连慕筱雅都搞不定，估计就没人能搞定了，所以，若是出现俩大神的追求者，那就是在打慕筱雅的脸啊，慕筱雅是谁？听说她爸是军政界的大腕，谁给给她不痛快？”

 

 		“南风璟要是答应她，那才怪了。”千羽凝撇了撇嘴。南风璟拒绝慕筱雅，倒是在情理之中。四大家族的婚姻，那都是经过慎重考虑、层层筛选出来的，尤其是继承人，更是如此。南风璟作为南风家族未来的继承人，肯定更严格。他当然不敢答应慕筱雅，估计，他的未婚妻早就内定了吧，只是还未对外公布。

 

 		“你说什么？”汤苠眨了眨眼睛。

 

 		“啊？我什么都没说啊。”千羽凝立刻打马虎眼，“你们幻听了吧，来来来，吃饭吃饭，不然一会儿，饭都该凉了。”

 

 		此言一出，几个吃货立刻转移注意力。

 

 		千羽凝长出了一口气。

 

 		“今天最令人失望的，就是没能看到两位大神。”艾悠暖边吃边感慨，“我记得，他们这学期结束，就毕业了吧，那岂不是说，我们只能再看他们一学期了？”

 

 		“他们毕业后，应该不会再留校了吧。”傅雅丽想了想道：“他们俩家世都不错，毕业后应该直接进公司或是单干了，留校的机会不大。”

 

 		“你们说，怎么会有这么多与众不同的姓氏啊。”汤苠双手支起下巴，“南风，百里，还有小凝的千羽，这些姓氏都不常见啊，在咱们学校里，居然一下子出现了三个，有意思！看来，大学是很神奇的，这句话一点儿都没错。”

 

 		千羽凝腹诽道，还有一个北冥呢！

 

 		不过，说来也奇怪，貌似北冥家真的已经很久没出现过了啊，也不知道北冥家现在到底在做什么，就连千羽老爷子都拿不准北冥家的心思呢。

 

 		饭后，四个人一起慢慢地走回宿舍。

 

 		“啊，你们快看手机！”一直低头玩手机的傅雅丽叫道：“班群里有一条最新通知！”

 

 		三个人急忙拿出手机。

 

 		“紧急通知，明天公开课将请到国家考古研究队王教授，为我们普及考古知识，明天的内容将涉及到一个全新的领域，请全班同学准时出席，如无意外，一律不准请假旷课，违反者，本门课程记为不合格……这么狠！”艾悠暖刚念完，就怪叫一声。

 

 		“全新的领域？”汤苠撇了撇嘴，“能有多新？每次都说是全新的领域，可哪次不是照着课本念的？”

 

 		“国家考古研究队王教授……”傅雅丽眯了眯眼睛，“这个人，我记得前不久还上电视了吧，说是在哪里有了重大发现，国家还拨了一笔巨款扶持呢。”

 

 		“希望明天的课别再那么无聊了。”艾悠暖不以为然道。

 

 		千羽凝盯着手机里的那条通知，心里闪过无数的念头。

 

 		回到宿舍，千羽凝拨通了千羽凞的电话。

 

 		“小凝，找哥哥有事？”千羽凞一手拿着手机，一手拿着文件道：“先说好啊，长话短说，哥哥一会儿要去开会呢。”

 

 		“国家考古研究队的王教授，你记得吗？”千羽凝压低声音道：“他明天要来我们系上公开课。”

 

 		“是吗？”千羽凞手一顿，“我记得，前些年，他不知道从哪里找到了一块碎石头，上面雕刻了一些图画，爷爷说，那是有关于神族的，就花大价钱买了回来，是那个王教授吗？”

 

 		“没错，就是他。”千羽凝看了一眼其他三个人，轻声道：“明天我会密切注意的，若是再有发现，我会及时告诉你，你注意看手机。”

 

 		跟千羽凞叮嘱了几句，千羽凝才放下手机。

 

 		“又跟你哥哥聊天呢？”艾悠暖意味深长地看着千羽凝，“你这兄控，是不是也该收敛一些了？”

 

 		“是啊是啊，你哥哥比起南风璟他们，可是一点儿也不逊色呢。”傅雅丽双眼放光道：“你哥也是从都大毕业的，啧啧，大神不常有，都大特别多啊。”

 

 		千羽凞比她们高四届，她们大一刚入校时，他们那一届刚毕业。千羽凞在都大可谓是风云人物啊，在得知千羽凝是千羽凞的妹妹时，全校那轰动的情景，简直不亚于当初得知慕筱雅倒追南风璟被拒的力度啊。

 

 		然而，在相处了快三年的时间里，三个人对千羽凞那是相当的了解了，在得知了千羽凝和千羽凞的“爱恨情仇”后，众人纷纷表示：大神都是只能瞻仰的！

 

 		与此同时，南风璟和百里墨也得知了明天历史系的公开课。

 

 		“璟，当年王教授找到的画石，若不是千羽爷爷眼尖，便是就要被湮灭了。这一次，不知道会不会有意外收获，你觉得呢？”天台上百里墨和南风璟相对而坐。

 

 		若是有女生经过这里，一定会激动地昏过去吧。向来神龙见首不见尾的两个人，居然聚到了一起，这情景，该有多养眼！

 

 		“我也有同感。”南风璟看着历史系的方向道：“不过，千羽家的人，就在历史系，比我们更具优势，看来这一次，怕是又要被千羽家抢先了。”

 

 		“无所谓啦。”百里墨伸了一个懒腰，“不管是谁，只要能解开秘密就够了，我们百里家不在乎。”

 

 		“墨，明天有兴趣一起去听一下历史系的公开课吗？”南风璟含笑问道。

 

 		“好啊，正巧明日无事。”百里墨笑眯眯道。
