	千羽凝原本以为，自己的态度已经很坚决了，却没想到，四大家族的几个老家伙们，都是认准就不回头的人，居然未经她的同意，擅自替她申请加入研究队。

 

 		千羽凝得知这个消息，是收到了研究队发给她的短信。

 

 		——千羽凝同学你好，关于你所填写的《加入国家考古研究队的申请》，目前已有结果。经过国家及研究队领导层全体人员的商讨，特许你以见习研究员的身份，加入此次关于神秘遗址的研究工作。请你收到短信后，于三个工作日内回复。如有任何疑问，请致电王教授！

 

 		千羽凝紧紧攥着手机，强忍着将手机扔出去的冲动。

 

 		“小凝……”艾悠暖欲言又止，“那个……能跟你商量个事情吗？”

 

 		“什么事情？”千羽凝深呼吸一口，平复了一下心情道。

 

 		“那个……您能收敛一下您的怒火吗？”艾悠暖一副快要哭了的样子，“你知不知道，你刚才的样子有多恐怖。”

 

 		“就是，我们几个心脏都不好，你也不怕吓死我们啊。”傅雅丽调笑道：“再说了，姐们又没有男人，就算吓死我们，你也继承不了我们的男人不是？”

 

 		“你还打趣我？”千羽凝嘟着嘴道：“你都不知道，我爷爷他们是真的疯了！他们居然擅自帮我报名加入了王教授的研究队，可恶啊——”说着，千羽凝将手机递给她们，示意她们看收到的短信。

 

 		“啧啧。”汤苠咋舌，“王教授的研究队啊，那可是国家级的，你都能进去，就知足吧。”

 

 		“我才不想去呢。”千羽凝欲哭无泪，“我对这种事情，完全不感兴趣好吗？”

 

 		“不如，把它弄成创新项目如何？”傅雅丽提议道：“现在不都在攒学分吗？据说一个创新项目，做得好了，学分高着呢，正好咱们宿舍都还差那么几分，不如试一试？”

 

 		“好主意啊。”千羽凝眼睛一亮，如果全宿舍的人都去了，她也不会太无聊，自然就不会那么抵触了啊。

 

 		拿过手机，拨通了千羽凞的号码，将她的条件提了出来。

 

 		“让我加入那个研究队也可以，不过，我有一个条件，那就是我们全宿舍的人都要去，不能只我一个，你们自己看着办吧。”

 

 		对于千羽凝这种半威胁半商量的口气，艾悠暖她们已经习以为常，耸了耸肩膀，一笑而过。

 

 		千羽凞的效率还是很高的，不到一个小时，艾悠暖三个人就收到了和千羽凝一样的短信。

 

 		“小凝，条件已经达到了，爷爷说了，你要再敢耍花招，他就打断你的腿！”千羽凞扔下一句话，就把电话挂了。

 

 		千羽凝拿着手机发愣，爷爷，要打断她的腿吗？可能吗？

 

 		千羽老爷子之所以答应千羽凝的条件，无非是觉得这样更有利于隐藏四大家族的身份，对此，其他三家也没有意见。

 

 		于是，这件事情就这么板上钉钉了。

 

 		再回复了短信之后，四个人收到了集合的时间和地点。时间就在三天后的周一，学校为了支持这个项目，特意批准了千羽凝四个人一个半月的公假；而集合地点，千羽凝她们也很熟悉，就在evanesce咖啡馆。

 

 		最令千羽凝头疼的，不是要准备各种各样的用具和资料，而是黎枫！

 

 		自从那天被她当众揍了一顿之后，黎枫这小子不知道是中了什么邪，每天都要来纠缠她，虽然不再说什么当他的女朋友之类的话，却是整日的嘘寒问暖，让千羽凝很不自在。

 

 		“对了，那个黎枫，小凝你到底怎么想的啊？”艾悠暖一脸八卦地问道：“其实吧，黎枫这家伙长得也还是有点小帅的，虽然比不过同系的南风璟，但在金融系也算是帅哥一枚了，你跟他在一起，其实也蛮般配的。”

 

 		“是啊，也算是一个白白净净的书生了，这段时间人家对你也很上心，你可别告诉我们，你就没有一丁点儿的感动？”傅雅丽比划着问道。

 

 		提起黎枫，千羽凝就头疼。

 

 		“各位大姐啊，我真不喜欢他。”千羽凝一脸无奈，“他就算对我再好，也不是我的菜啊。”

 

 		“那谁是你的菜？”汤苠饶有趣味道：“南风璟？还是百里墨？”

 

 		“都不是！”千羽凝怒吼一声“这辈子，姑奶奶我都不想跟这俩货有半毛钱的关系！”

 

 		可是千羽凝没有想到的是，她说了这句话不久，就被啪啪打脸了。

 

 		站在evanesce咖啡馆最大的一间会议室里，千羽凝石化了。

 

 		谁能告诉她，研究队的见面协商大会，为什么会有南风璟和百里墨？

 

 		“各位同事。”王教授站起身，声音洪亮道：“这一次我们的研究队，将有许多新鲜的血液融入，首先，是我们都大历史系的四位同学，她们将作为见习研究员，全程参与我们的研究工作。让我们掌声欢迎她们的加入！”

 

 		“哗哗——”热烈的鼓掌声响了起来。

 

 		千羽凝四个人弯下腰，鞠了一躬。

 

 		“很感谢研究队的大家能给我们这样一个宝贵的机会，作为年青一代，我们一定会尽自己最大的努力，配合大家的研究工作，同时，我们也希望能够从这次的研究活动中学到宝贵的知识，丰富我们的见识！”傅雅丽朗声道。

 

 		她们四个人里面，只有傅雅丽能够撑得住这样的场面，因为她很会说，俨然是她们宿舍的“外交官”！

 

 		“哈哈，雅丽说得好啊。”王教授哈哈一笑，接着看向南风璟和百里墨道：“这两位，也是都大的精英，因为对这次的活动感兴趣，所以也加入了我们。虽然不是历史系的，但他们对我们的研究工作给予了很大的支持，为我们添置了许多先进的设备，所以，也让我们热烈欢迎他们二位的到来！”

 

 		“哗哗——”

 

 		“王教授说笑了，能参与到这次的活动中，对我们来说也是一次锻炼，希望大家能多多指教。”南风璟微微一笑，看着千羽凝她们道：“当然，也请四位师妹在历史上多多指导一下。”

 

 		“好说，好说。”千羽凝皮笑肉不笑道。

 

 		“好，既然大家都见过面了，那就吃饭吧。明天正式出发，所以，今天大家就要把该带的东西都准备齐了啊。小凝，你们四个还有什么不明白的，尽管问我们啊。”王教授笑呵呵道。

 

 		“好的，那就叨扰教授了。”千羽凝笑答。

 

 		千羽凝觉得，这一顿饭是她有史以来吃得最痛苦的一次！没有之一！全程，南风璟和百里墨不时地扫她几眼，她能清晰地感受到那两道七分打量外加两分试探以及一分趣味的眼神。

 

 		这两个家伙，究竟想干什么？！

 

 		千羽凝的心里，犹如万千头羊驼飞奔而过。

 

 		终于，这一场难捱的饭局结束了。

 

 		千羽凝走出evanesce咖啡馆的时候，她感觉自己就像是重见天日了一般，据艾悠暖说，当时她的那个表情，要多可怕有多可怕。

 

 		“千羽师妹。”南风璟的声音传来。

 

 		千羽凝脚步一顿，往旁边一瞥，果然，其他三只已经双眼放光，眼冒桃心了。

 

 		这几个对男色毫无抵抗力的家伙们啊。

 

 		千羽凝心里哀嚎着，面上却不动声色地看着南风璟道：“南风学长，请问有什么事情吗？”

 

 		“其实也没什么。”南风璟微微一笑，“就是想请你们多多照顾一下我和墨，毕竟我们对历史这方面不是很了解。”

 

 		“既然不了解，那又何必逼迫自己去接触呢。”千羽凝脸上的笑意渐浓，“南风学长，师妹奉劝你们一句，还是不要学历史会比较好，真的很无聊的。”

 

 		“谢谢千羽师妹了，不过……”南风璟嘴角一勾，“钱都砸进去了，总归是要有所收获的，不然，爷爷他们只怕不会同意，你说呢？”
