	千羽老爷子沉默了三天，终于忍不住出手了。

 

 		“即使我们千羽家要隐世，也不能背着此等污名！”

 

 		一句话，让千羽家的众人重新迸发了激情，就连一向不参与千氏事务的冷思颜，也出手了。

 

 		很快，千氏集团就发出了声明。

 

 		——千氏集团，从未有任何不正当途径牟取暴利的行为，对于黎氏科技的污蔑，千氏集团正式进行反诉，要让栽赃诬陷之人真正地被绳之以法！

 

 		声明一出，千氏请来的专家就开始动作了。

 

 		“经我方检验，黎氏科技所持有的、声称千氏集团通过贿赂谋得军政大权的证据，系诬陷，国家专案组经过三天三夜的严密排查，否定了这一说法。”

 

 		“黎氏科技的证据显示，十三年前，千氏集团秘密联系黑帮实力，打压同时期公司锦腾物流，致锦腾物流倒闭，董事长自杀，其遗孀手写的血书，经相关部门鉴定，并非人血，此等证据作假，我们有权对控诉的真假给予质疑。”

 

 		……

 

 		黎氏科技和千氏集团的拉锯战，正式开始了。

 

 		“以其人之道还治其人之身。”千羽老爷子只有这一个指示，于是，第二天，有关黎氏科技的黑幕，也瞬间刷爆了整个网络。

 

 		——黎氏科技掌权人私生活混乱，情人无数，为隐瞒事实，逼迫其情人于黑市医院落胎，致母子二人身死，后用金钱买通记者，压下此事……

 

 		——黎氏科技千金黎曼，买通杀手，暗杀同学！究竟是什么，造成二十一岁的花季少女如此恶毒狠心？

 

 		——黎氏科技继承人仗势欺人，逼迫同校女生交往，谁知，对方竟是豪门千金！此等打脸声，响彻云霄！

 

 		……

 

 		“怎么连这件事情都被抖出来了？”千羽凝喷出嘴里的水，指着屏幕问道：“不是说好不放自己人的黑料吗？”

 

 		“这不算黑料。”千羽凞默默端走自己的盘子，“麻烦注意一点，我有轻微洁癖。”

 

 		“我把最劲爆的消息交给报社了，相信很快就会报道出来了。”千羽晸奸诈一笑。

 

 		翌日。

 

 		——惊天动地！黎氏科技竟涉及黑幕洗钱！

 

 		报道里，是有关黎氏和散修者联盟接触的画面，根本做不得假，画面里，黎氏科技的董事长将手里提着的行李箱打开，里面是满满的现金，并且将它交给了离奂。

 

 		离奂点了点头，将另一个盒子递给他，打开来，是一张张信用卡，还有几把手枪。

 

 		——此前，公安机关刚破获一起持枪杀人案件，犯罪嫌疑人系飞腾安保员工，据其交代，公司内部人手一把枪，他被安排完成这件任务，事后可以升职。同时，他老实交代了飞腾安保涉黑的犯罪记录，并且带领公安机关一举歼灭这个黑色犯罪团伙，据悉，飞腾安保涉及大量洗钱，至于其合作伙伴是京都哪家公司，之前尚不明确！如今，监控录像的出现，为公安机关指证了凶手，日前，黎氏科技已被公安机关监控，等待证据的进一步落实。

 

 		……

 

 		千氏集团站在局外人的角度，不费吹灰之力就将媒体的注意力转移到了其他人身上，也为千氏集团赢得了一丝喘息的时间。

 

 		很快，在舆论和法律的双重压迫下，黎氏科技终于承认自己是在诬陷了。

 

 		与此同时，千羽老爷子第一次正式在各种面前露脸，对于千氏集团退出市场进行了说明。

 

 		——对于这些日子千氏集团所带来的舆论，我表示衷心的歉意。千氏集团创立百年，这是第一次遭遇到这样的情景，我们也有些手足无措，因此没能在第一时间说明，真的很抱歉。

 

 		这段时间，我们内部召开了多次会议，最终决定，千氏集团正式退出市场，不再进行任何商业活动。

 

 		我知道，这个决定很突如其来，甚至都没有一点儿征兆，但这确实是目前最有效的方法，千氏不希望背负着任何污点，即使这个污点是别人泼上来的。

 

 		对于这些年和千氏合作的诸位同僚千氏表示感谢，谢谢大家信任千氏，虽然出现了商业机密泄露这种不可饶恕的过错，仍然有公司愿意相信我们，给我们弥补的机会，我们觉得很感动，至于那些跟我们千氏解约的公司，千氏不会怨恨，相反，会尽全部力气帮忙弥补泄密造成的损失。

 

 		千氏集团将正式外售，我在此承诺，所寿钱款，一部分用作对各个公司的弥补，其余的部分，千氏将全部捐出去，不拿一分钱！

 

 		……

 

 		看着电视里千羽老爷子侃侃而谈，南风老爷子不禁笑了。

 

 		“这个老鬼，倒还真会借势。”南风老爷子笑骂道：“你看看，他有多聪明，借着这件事情，给千羽家隐世找了一个多好的理由？”

 

 		“我宁愿用别的地方隐世。”南风烁面带不忍，“真没想到，四大家族居然会以这样的方式隐世啊。”

 

 		“千羽家隐世了，下一个，估计就是北冥家了。”顾颖皱了皱眉头，“那个北冥灿，还没找到吗？”

 

 		“没。”南风老爷子摇了摇头，“我看北冥老家伙都内疚得要以死谢罪了，难为他了，都退居幕后了，还得为这种事情操心。”

 

 		“爸，黎氏科技会有什么下场呢？”顾颖看着电视屏幕，“敢对四大家族下手，背后肯定有人，我想，他们也不会有什么大问题。”

 

 		“黎氏跟国家领导层有过接触，这一次，只怕是能全身而退啊。”南风烁摇了摇头，“这世道，早就不是当年了。”

 

 		“那千羽家以后怎么办？”顾颖急了，“我可是还指望着小璟以后把小凝娶回来呢，这要是隐世找不到了，谁赔我一个儿媳妇？”

 

 		“你放心吧。”南风老爷子笑道：“即使隐世了，还是要跟我们一起寻找真相的，日后接触的日子还多着呢！再说了，千羽家的小丫头不是还没有喜欢的人吗？小璟还有机会。”

 

 		……

 

 		发完声明，千羽老爷子就回到了千羽家，此时，行李都已经打包好了，就等千羽老爷子回来示下了。

 

 		“走吧。”千羽老爷子仔仔细细看了看这个住了好多年的房子，满脸不舍道：“让阿皓和阿劰把后续工作做好，我们就先回老宅吧。至于小凝……就先继续上学吧，别耽误了学业。”

 

 		“我不要！”千羽凝撇了撇嘴，“你们都回老宅了，就我一个人留在这里，多无聊啊，我要跟你们一起回去！”

 

 		“别胡闹！”千羽老爷子脸一板，“你现在留在京都，一边完成学业，一边继续打听神族的事情，还有，不要在明面上跟其他三大家族走得太近，幕后的人现在还没有浮出来，他在暗，我们在明，不能再给那个人兴风作浪的机会了。”

 

 		“是啊，小凝。”冷思颜走过来，抱了抱千羽凝，“你留在这里，继续我们的使命，我们回老宅，看看有没有人能帮小凌，小凌继续这样子下去，我们实在是不放心啊。”

 

 		千羽凝低着头，沉默了一会儿，抬起头的时候，脸上已经恢复了往常。

 

 		“好，我就留在这里帮你们当探子，不过，我周末要回去，我不要一个人呆在京都！”

 

 		千羽老爷子细细叮嘱了几句，这才带着所有人坐上了返回老宅的车。

 

 		“小凝，要好好照顾自己，知道吗？”冷思颜红着眼睛，“这段时间，流言蜚语肯定不会少，你要坚强，以后的日子，就只有你一个人了，你要是委屈了，就跟妈说，千万别憋在心里，会憋出毛病的。”

 

 		千羽凝点了点头，倔强地不肯让眼眶里的泪水滴落。
