	千羽凝好奇地瞪大了眼睛。

 

 		见面礼？一听就知道肯定是好东西，而且，还是万老给的，肯定不是什么简单的东西。

 

 		“不过，你现在要出去了，不方便给你，等你一会儿回来了，我再给你。”万老道。

 

 		“万老，那个……您能告诉我，您要送我什么吗？”千羽凝一脸期待道。

 

 		“不能说，说了就没神秘感了。”万老卖了个关子道：“等你回来你就知道了，保证会是一个大惊喜。”

 

 		千羽凝只好离开了房间。

 

 		千羽凝到酒店门口的时候，众人已经到了。

 

 		“小凝，你差点又迟到！”艾悠暖捏了捏千羽凝的脸，“你这个家伙究竟是怎么想的？”

 

 		“哎呀，我只是收拾行李慢了一点嘛。”艾悠暖撇了撇嘴，“再说了，你们不是还没还没出发吗？”

 

 		“好了，我们先上车吧。”百里静将艾悠暖拽了过去，“南风璟，赶快带千羽凝上车！”

 

 		南风璟眉尖一挑，他大概明白了百里静的心思，只可惜，这一次，她怕是要无功而返了。毕竟，以千羽凝的神经大条，估计不会明白她的苦心。

 

 		“为什么要南风璟带我？”千羽凝立刻炸毛，“我一个如花似玉的大姑娘，成天跟一个大男人呆在一起，是什么情况？我可不想再被人肉了！”

 

 		南风璟苦笑，果然。

 

 		“这……”百里静没想到千羽凝的反应会这么大，愣在原地。

 

 		“我先上车了，你们随意。”南风璟走了几步，第一个上了大巴。

 

 		“静姐，明明我才是你的小伙伴，为什么你不要我？”千羽凝委屈巴巴地看着百里静。

 

 		“……好吧好吧，服了你了。”百里静妥协了，走过来拉起千羽凝的手，“哎，什么时候才能送出去呢……”

 

 		百里墨坐在南风璟身边，看着身旁的朋友视线凝集在某个浑然不知的女人身上，不由地叹了一口气。

 

 		“你什么时候喜欢上她的？我竟然一点儿也没发现。”百里墨调侃道：“别不承认了，我和你从小一起长大的，你的视线，从来没有停留在哪个女人身上过。说实在的，你有喜欢的人，这很好，但也太隐秘了吧，我都没发现。”

 

 		“喜欢，有的时候，只是一瞬间的事情。”南风璟淡淡道：“如果非要我承认什么时候喜欢上她的，我想，应该是一见钟情吧。”

 

 		“不会吧。”百里墨一脸惊诧，“是上次去遗迹的时候吗？”

 

 		“不是。”南风璟摇了摇头，“我们第一次见面，是在很多年前，那时候，她还是个小孩子，那个时候，只是觉得，她很有意思。后来，在校园里第一次见面，那个时候，应该就一见钟情了吧。”

 

 		“你们在学校里见过？”百里墨瞪大了眼睛，“你们不是公开课时才第一次见面吗？”

 

 		“公开课前一天就见面了，只不过……”南风璟嘴角勾起一抹淡笑，“她似乎不想见到我，落荒而逃了。”

 

 		“噗——”百里墨忍不住了，“你把人姑娘家怎么了，那么不想见到你，都逃了。”

 

 		南风璟瞥了他一眼，没有说话。

 

 		“我错了，不该打趣你。”百里墨立刻坐正，目视前方，不再说话。

 

 		百里静和千羽凝等人上车的时候，看到的就是这么一副诡异的画面。

 

 		“你们这是……”百里静指了指他们。

 

 		“没什么，他有点无聊而已。”南风璟风淡云轻道。

 

 		众人：……

 

 		瑶山的第一天，是普通的爬山。瑶山并不高，大概两个多小时就可以来回了。

 

 		“呼——”千羽凝爬到一半，就已经没力气了，“为什么要来这里挥洒汗水？我的汗水也很值钱啊。”

 

 		“快爬吧，不然，就剩你一个人了。”不远处，艾悠暖回过头，看了一眼千羽凝，满脸哀叹，“大姐，你再不爬快点，大家就真的不等你了。”

 

 		千羽凝撇了撇嘴，看来，体力也成了她的硬伤了。

 

 		等千羽凝爬到山顶的时候，已经累得不成样子了。

 

 		“小凝，跟我一起晨跑吧。”百里静拍了拍千羽凝的肩膀，“年纪轻轻的，爬这么低的山都累成这样，不行啊。”

 

 		“我拒绝！”千羽凝摇了摇头，“不行了，我要休息一会儿。”说着，就坐了下去。

 

 		“小凝，不能这样啊。”百里静看了看周围，压低声音道：“以后遇到的人，不会比现在弱，体力跟不上，你怎么应付？乖，跟姐姐一起晨跑跑一段时间，你的体力就不成问题了。”

 

 		“好吧。”千羽凝撇了撇嘴。

 

 		……

 

 		等下了山回到酒店的时候，千羽凝已经成了一摊烂泥。

 

 		“啊——明天我不要再出门了。”千羽凝险些泪流满面。

 

 		“丫头。”万老的声音响起，“你这个样子，不行啊。”

 

 		“我知道，可我真的没体力啊。”千羽凝嘟囔道：“我生来就是要做淑女的……”

 

 		“哈哈，修仙者居然也有这么说的，有意思。”万老朗声一笑，“小丫头，这瑶山，你还真得多去几次，今天我无意间感受到，这里有一股很纯粹的灵力，据初步估计，应该是个灵物，具体是灵药还是灵兽，就不得而知了。”

 

 		“对了，万老，您还没说要送给我什么样的见面礼呢！”千羽凝谄媚地笑了笑，“要是不够好，我可不要啊。”

 

 		“放心吧，绝对是好东西。”万老笑了一声，随即，一大堆资料涌入千羽凝的脑海。

 

 		“嘶——”千羽凝痛得呲牙咧嘴。

 

 		“丫头，忍着点，这也是为了你好，在你脑子里的，谁也抢不走。”万老安慰道。

 

 		千羽凝强忍着头脑炸裂的阵痛感，点了点头。

 

 		待疼痛的感觉散去，千羽凝看了看脑海里多出来的那一团光晕。

 

 		驭灵术，可以操控灵力，进行适当的攻击和防御，同时，可以提高自身对于灵力的掌控，辅助修炼。

 

 		“这可是好东西啊。”千羽凝双眼放光。

 

 		“怎么样，小丫头，这见面礼，你还满意吗？”万老笑了一声，“原本我说过，只要你帮我，我就会给你回报，可我现在却觉得，这真相，似乎也不是那么重要了。”

 

 		“万老，您的意思是？”千羽凝眨了眨眼睛，他是不打算知道自己是谁，知道自己是怎么死的了？

 

 		“一切都顺其自然吧，小丫头，你现在的当务之急就是把等级提升上去，我感觉得出来，你们几个人身上的血脉之力被人动了手脚，如果你们再不勤加修炼的话，到了你们的下一代，身上会完全没有神力的。”万老想了想，继续道：“你先学习驭灵术，把你自己的等级提上去，至于其他人，我再想想有没有什么办法吧。”

 

 		“万老，您知道该怎么解决我们身上障碍吗？”千羽凝闻言，眼中多了一丝希冀。自从得知自己的血脉之力被散修者联盟的人动了手脚，她就一直没能放心，生怕自己这一生就要这么结束了，可如今，万老却给了她一丝希望。

 

 		“不过是个咒印罢了，说来也不难，但是，解开咒印的前提是你们必须有足够强大的灵力来支撑，所以，你们必须尽快突破，紫阶是最低要求。”万老的声音里多了一抹严肃。

 

 		“紫阶……”千羽凝念叨了几句，她现在也才刚刚到达青阶，距离紫阶，还有一段不小的距离啊。

 

 		“丫头，一切都有因果，你们也不会无端受苦。这咒印，虽然阻止了你们飞升神阶，但却也给你们提供了不小的机遇啊，你们不是依赖神族血脉才成为神的，而是通过自己的努力，这不是更有意义吗？”万老开导她道。
