	周末的时候，千羽凝并没有回老宅。

 

 		她思来想去，回去一趟，要用的时间太长，满打满算只能在家里呆半天，太不划算了一些。所以，她留在了京都。

 

 		盘腿坐在床上，千羽凝开始了修炼。

 

 		上次与乾文山的对战，让她深刻感觉到了自己的不足，无论是等级，还是对战经验，她都明显很弱，照目前的情况看，她日后的敌人不会少，而且，也不会比现在遇到的弱。

 

 		现在，她的当务之急就是尽快突破，等到了青阶，她就可以知道自己的属性，更进一步提高自己的那里，下一次面对这样的对手，也不至于措手不及。

 

 		灵力慢慢汇集在千羽凝的身边，雪白色的灵力，不断融入她的身体，丹田之中，那一团灵力慢慢有了形状，并且逐渐变得紧实。

 

 		很快，一颗雪白色的灵丹悬浮在丹田之上，同时，大量灵力涌入，千羽凝迅速捕捉到突破的瓶颈，用力一击。

 

 		……

 

 		睁开双眼，千羽凝看着萦绕在自己周身的青色灵力，嘴角不由勾起一抹微笑。

 

 		从现在起，她是一名青阶的修仙者了。

 

 		青阶不同于之前的那些等级，到了青阶，灵力化丹，实力与之前完全是不同的两个境界，因此，青阶也被称作是修炼的分水岭。

 

 		千羽凝刚准备伸个懒腰，就感觉意识里的那个人好像有苏醒的迹象。

 

 		“万老？”千羽凝象征性地喊了一句，但是却没有任何回应。

 

 		“难道是我感觉错了？”千羽凝喃喃道。

 

 		“叮——”手机屏幕一亮。

 

 		暖暖的甜心：千羽凝！你到底跑哪里去了？你忘了要跟我们汇合，一起去玩吗？

 

 		优雅如我：千羽凝，给你十分钟，立刻到校门口来集合！要是敢迟到，你就等着被我们咔嚓了吧！

 

 		苠非笢：小凝……

 

 		“啊——”千羽凝抱住自己的头，“我居然忘了！完蛋了！”

 

 		昨天，艾悠暖兴致勃勃地拿出她自己做的旅游攻略，指着目的地说道：“据本姑娘这些日子的努力，终于选定了一个比较好的地方，绝对值得一去，明天周六，正好下周一调课，咱们就有三天的假期了，要去那里好好地玩一玩！”

 

 		于是，整个宿舍决定了要一起去瑶山。

 

 		早上，艾悠暖三个人出门去吃早饭了，大家约定好九点在校门口见面，一起坐车。

 

 		可现在……

 

 		千羽凝看了一眼手表……九点四十五分！

 

 		难怪艾悠暖和傅雅丽就像是吃了炸药一样，她已经迟到四十五分钟了！

 

 		立刻翻身下床，找到衣服换上，千羽凝用平生最快的速度洗漱完，拎起小包就飞奔出去。

 

 		十分钟后。

 

 		千羽凝站在三个人面前，低着头，一脸的乖巧。

 

 		“千羽凝！”艾悠暖嘟着嘴，怒气冲冲道：“你知不知道，你迟到了快一个小时！你让我们在这里等了那么久，你就没有负罪感吗？”

 

 		千羽凝抬起头飞快地瞄了一眼众人，又心虚地垂了下去。

 

 		妈呀，南风璟这帮家伙怎么也在这儿？

 

 		“小凝，你怎么来得这么晚呢？”百里静调侃地看着她，“你这样子，也不像是精心打扮过的呀，还以为你是要好好装扮一下才姗姗来迟的，结果，让我们都很失望啊。”

 

 		“嘿嘿……”千羽凝讪笑。

 

 		“既然到了，那就出发吧。”南风璟看了一眼千羽凝道。

 

 		众人登上了开往瑶山的大巴。

 

 		“喂，你们怎么跟来了？”千羽凝上车时，故意挤开百里墨，坐到了南风璟身旁，“我记得你们最近不是都很忙吗？怎么有空陪我们进行这么无聊的旅行了？”

 

 		“我最近比较闲。”南风璟说了一句，就扭头看向了窗外。

 

 		“每次跟你们一起出来，都会有不好的事情发生。”千羽凝低声怒道：“再说了，我们女孩子的活动，你们几个大男人跟着，有意思吗？”

 

 		百里静看了一眼“窃窃私语”的二人，嘴角露出一抹奸笑。

 

 		“阿墨，你觉得，他们两个，般配吗？”百里静指了指南风璟和千羽凝。

 

 		“姐，你又想当红娘了？”百里墨捂着额头，一脸苦大仇深，“姐，你就算了吧，你一插手，他俩可就彻底没戏了。”

 

 		“你姐哪有你说的那么差劲？”百里静狠狠地掐了一下百里墨的小臂，“还有，我是你姐，说话客气点！”

 

 		百里墨疼得龇牙咧嘴，却不敢发出声音。

 

 		艾悠暖用胳膊肘碰了碰傅雅丽道：“快看，奏效了。”

 

 		傅雅丽傲娇地扬了扬头，“那是，姐的法子，什么时候没用过？你信不信，这次旅行结束后，他们两个人的感情，一定会有突飞猛进的发展，郎才女貌，多般配啊。”

 

 		“不过，我怎么觉得小凝对南风学长不来电呢？”汤苠撇了撇嘴，“准确地说，小凝就没有对任何一个男生来电过！”

 

 		“哎呀，我总觉得，小凝对南风学长不一样。”傅雅丽摇了摇头，“请不要忽视我对八卦的领悟！这两个人，一定有猫腻！”

 

 		“我觉得还是顺其自然吧。”艾悠暖嘟了嘟嘴，“要是弄巧成拙，那就不好玩了，我们就让他们自由发展，我相信，如果南风学长真是小凝的，那他就一定跑不掉！”

 

 		“咦？怎么没见北冥殇？”百里静突然出声道：“我记得，不是邀请他了吗？”

 

 		“他有事，今天来不了。”

 

 		百里墨摇了摇头，“你又不是不知道，最近北冥家的事情不比我们少，他们更烦心，毕竟北冥灿还没有找到。”

 

 		“也是，那这一次，就我们几个玩吧，下次再带他。”百里静说罢，看向一旁直打哈欠的千羽凝，“小凝，路还远，你先睡一会儿吧，南风璟，把你的肩膀借给小凝用用！”

 

 		南风璟无奈地看了一眼百里静，转而看向千羽凝，“如果你需要，可以借给你靠靠。”

 

 		千羽凝讪笑。

 

 		……

 

 		终于熬到了下车。

 

 		千羽凝第一个窜出了大巴，站在地上，呼吸着新鲜空气。

 

 		这帮家伙，都太八卦了，虽然她真的有点困了，但在众目睽睽之下，她是无论如何也睡不着了。

 

 		“先去酒店放行李，十分钟后，咱们出发去景区。”百里静看了看手表，“现在是十一点整，所有人十一点十分在酒店门口集合，不要迟到！尤其是你，小凝！”说着，特意看向千羽凝道。

 

 		千羽凝吐了吐舌头。

 

 		走进房间时，千羽凝不得不感慨百里静的大手笔。

 

 		七个人，七间房间，说是为了保证绝对的安静和自由，说白了，就是想给自己的修炼提供便利，毕竟在这种亲近大自然的地方修炼，吸收灵力会事半功倍。

 

 		将行李放好，千羽凝正准备离开房间，就听见了意识里传来一个声音：

 

 		“没想到，丫头你果然到了青阶，不枉费我对你的期待啊。”

 

 		“万老！”千羽凝的脸上闪过一抹喜色，“您终于醒了，看来，我早上的感觉并没有错。”

 

 		“嗯，拜你所赐，最近吸收了不少灵力。”万老的声音里多了一抹感激，“丫头，谢谢你，把你自己的灵力分给我，不然，我也不可能这么快就能苏醒。”

 

 		千羽凝笑了笑，没有接话。

 

 		自从她知道万老是因为灵力枯竭才陷入沉睡的，她就一直在想，如果给万老提供更多的灵力，是不是就可以让万老提前醒过来，所以，她一直将自己的灵力输送给万老。皇天不负有心人，万老终于醒了。

 

 		“丫头，你到了青阶，我也是时候给你送一份迟到的见面礼了。”万老呵呵一笑。
