	“正如你们所看到的那样，融合很成功，我已经完全融入了这具身体。”万老笑了笑，“我知道，这具身体是人皇的，拜他强大的神力所赐，我已经完全恢复了记忆。”

 

 		“什么？”众人一脸诧异。

 

 		“小丫头，你是不是最震惊，我居然是这幅模样？”万老笑着看向千羽凝，“没错，这就是我本来的面貌。”

 

 		“你就是……万鬼王央俟？”千羽凝颤抖着说出了这句话。

 

 		众人均是一脸呆滞。

 

 		“没错。”央俟点了点头，“我就是万鬼王。”

 

 		“这……究竟是怎么回事？”千羽老爷子最先反应过来，急声问道：“您……怎么会是……”

 

 		“这件事情，说来就话长了。”央俟叹了一口气道：“当年，我和倾容相爱之后，才知道，原来神主早就看上了她，有立她为神后之意，可那时，我们已经在一起了。神主知道以后，迫于无奈，只能放弃了倾容，成全了我们。”

 

 		“只是没想到，我和倾容，终究没有永远在一起的缘分。神主要寻找适合做神后的人，便派了星神去占卜，可无论星神如何占卜，卦象都显示，最适合做神后的人，就是倾容。神主命令倾容下嫁，可倾容誓死不从。”

 

 		“神主威逼利诱，倾容最终还是答应了他。成亲那日，倾容居然要刺杀神主，要与他同归于尽。神主震怒，将她的神魂打散，却留了她一口气。”

 

 		“无论倾容如何解释，神主都认定，这场刺杀，是我指使倾容去做的。所以，他公开对倾容行刑，只为了引我前去。”

 

 		“我不知道那是个阴谋，但一听说倾容出事了，就急忙赶了过去，落入了神主的陷阱。我亲眼看着倾容被处以水刑，落得一个死无全尸的下场。而我，也被神主变做了守护灵。”

 

 		“你们也都知道，一旦成为守护灵，便会失去自己的意识，完全成为一个傀儡，我不知道究竟是什么时候开始，我竟然恢复了自己的意识，但因为灵魂受损，记忆并不完整。我不记得自己是谁，也不知道到底发生了什么，就那么茫然地游离在那座宫殿。”

 

 		“我唯一记得的，就是我满腹的怨恨。我恨神主的无情，我也怨自己的无能，连自己心爱的女人都保护不了。”说着，央俟已经泣不成声。

 

 		“怪不得。”千羽凝感慨了一句，“第一次见你的时候，我就感觉得出来，你一定经历过很不寻常的事情，才会变成那个样子。”

 

 		“人皇的神力，虽不及我当初，但也足够让我受损的灵魂恢复了，这也是我和他之间的交易。”央俟看着四位老家主道：“人皇答应将身体给我，但前提是，我要帮助他保护四大家族，我答应了。”

 

 		“人皇还在？”南风老爷子眼中闪过一丝亮光。

 

 		“他还有一缕残存的意识停留在身体里，我也是进入他身体之后才发现的。”央俟点了点头。

 

 		“那，那缕意识现在怎么样了？”百里老爷子紧张地看着央俟，虽然他内心很清楚，那缕意识，应该已经不在了。

 

 		“跟我达成交易后，他就消散了。”央俟抱歉地看着众人，“他说，有些话要我一定要转告给你们。”

 

 		“他知道，你们一直在想办法复生他，他很感动，但他也知道自己已经没有复生的可能了，他一直在等着一个机会，一个可以让你们放弃的机会。他虽然很感动你们还记得他所做过的一切，但也不希望你们被过去所束缚。所以，他要我告诉你们，能认识你们，能守护住四大家族，他这一生，值了！”

 

 		闻言，四位老家主的泪水，终于夺眶而出。

 

 		“人皇……一路走好！”南风老爷子朝着密室的冰棺，虔诚地跪了下来，重重地磕了一个头。

 

 		众人见状，也跟着跪下了。

 

 		“师父……”千羽凝怯生生地看着央俟。不知道现在，她这个师父还愿不愿意认她这个徒弟了。

 

 		“怎么了？”央俟和颜悦色地看着千羽凝。

 

 		“师父，您现在的等级，是什么？”千羽凝一脸好奇道。

 

 		按理说，万鬼王央俟可是上阶神，修为肯定是白阶七级以上，可人皇仅仅是黑阶九级，央俟的意识附身在自己身体上，等级应该会受到压制吧。

 

 		“勉强是白阶一级。”央俟看了看自己的手，“不过，有了这具身体，修炼就不是问题了，我想，应该很快，我就能恢复到以前的水平。”

 

 		“万鬼王前辈，您觉得，神主还有活着的可能性吗？”一直沉默的南风璟突然道。

 

 		场面一下子安静了下来。

 

 		“咳咳——”千羽凝握紧拳头，放在唇边虚咳了一声，嗔怪地看着南风璟。

 

 		这个家伙，怎么哪壶不开提哪壶啊，明明知道师父他老人家跟神主有仇，还敢这么明目张胆地问有关神主的事情。

 

 		“万鬼王前辈，说实在的，我们都怀疑，当年神族覆灭时，神主并没有死，而且，神主，很有可能就是神族覆灭的罪魁祸首，您觉得呢？”南风璟无视千羽凝的眼神，继续道。

 

 		“我倒觉得，你们的猜测没有错。”出人意料的，央俟并没有生气，反倒是笑着点了点头。

 

 		千羽凝惊呆了。

 

 		她的师父，真的有跟神主玩命吗？真的有仇吗？她有点怀疑了。

 

 		“我也有这样的猜测，而且，已经得到了证实。”央俟看着千羽凝道：“丫头，还记不记得，我跟你第一次见面的时候，我说了什么？”

 

 		千羽凝挠了挠头，仔细回想起当时的情景。

 

 		——“他身上的气息，我非常不喜欢，我也不知道为什么，一感觉到那种气息，我就莫名的愤怒，所以，为了让自己舒坦一些，我就把他扔到另一边了。”

 

 		“看来你想起来了。”央俟收敛了笑容，“当时，我就察觉到南风家的小子身上有一股我很熟悉的气息，但当时的我根本不知道为什么会对那股气息感到愤怒，现在，我能百分之百确定，南风家的小子身上，沾染到了神主的气息。”

 

 		“这……”南风璟终于沉不住气了，脸上第一次有了紧张的神色，“前辈，您的意思是，我当时接触到了神主？”

 

 		“很有可能。”央俟点了点头，“沾染到气息，应该只是跟他有过接触，并不是一直呆在一起，否则，我当初就会对你出手的。”

 

 		“这也不算是一个好消息吧。”百里墨抖了一下，“璟跟神主有过接触，想想都吓人。”

 

 		“这么多年了，神主不可能还是以之前的样子现世。”央俟摇了摇头，“当初，神主之所以急着找神后，就是因为他自己的身体快要坚持不住了，他需要借助阴阳调和，将自身的神力分出去一些，才能维持自己的身体能承受得了庞大的神力。只是可惜了，唯一能帮他的倾容，已经死去了。”

 

 		“您的意思是，他可能入了轮回？”北冥老爷子想了想，“对于强者而言，轮回可以保证不失去记忆和修为，可能，神主就选择了这个方法。”

 

 		“不是可能，是一定。”央俟坚定道：“他肯定是用了轮回之术，所以变了模样，隐藏在都市之中，那一次，恰巧与南风家的小子有了接触，才会被沾染了气息。”

 

 		“南风璟，你快想想，那天，你都跟什么人接触了？”千羽凝抓住南风璟的胳膊，一脸焦急。

 

 		如果南风璟能记起那个人，他们就可以采取措施避开神主，也许，能保得四大家族一线生机。

 

 		“那天早上，我接触到了很多人，根本不记得了。”南风璟摇了摇头，“去集合点之前，我先去了南风集团，在那里就已经接触到了很多人了。后来，我坐车前往了集合点，但车辆不得入内，我就徒步走进去了。”

 

 		“那就没有错了。”央俟点了点头，“我大概知道你是什么时候跟他接触的了。”
