	闻言，众人都看向央俟。

 

 		“人身上沾染到的外来的气息，本身是会随着时间流逝而消散的，但根据你那日与我见面的时间推算，沾染到神主气息的地点，应该就是在你下车前往集合点之间。”央俟肯定道。

 

 		“来人，立刻找人去查一下这个时间段里，所有跟小璟有过接触的人。”南风老爷子吩咐道。

 

 		“这段时间里的人也不会少，查起来难度还是有点大啊。”北冥殇摸了摸下巴，“既然神主入了轮回，那他还会有神力吗？”

 

 		“会。”央俟点了点头，“桓奕的强大，绝不容小觑。”

 

 		“桓奕？是神主的名字吗？”千羽凝一脸疑色，“当时在壁画里，我就听到师父你喊这个名字了，当时不知道杀你们的人是谁，听您说完，看来，桓奕就是神主了。可是，为什么没有关于神主名字的记载呢？”

 

 		“这个我就不是很清楚了。”央俟摇了摇头，“我成为守护灵的时候，神族还没有覆灭，所以，我也不知道为什么桓奕没有留下名字。”

 

 		“知道神主名字的人，有多少？”南风璟突然道。

 

 		“不多，当时整个神族，知道神主叫什么的，除了我，只有四个人。”央俟想了想，接着道：“除我以外，两位是上阶神，一位是中阶神，另外一位是下阶神。”

 

 		“中阶神和下阶神也能知道神主的名字吗？”百里静一脸的不可置信，“上阶神知道，我倒是还能理解，可这中阶神和下阶神，平日里，应该根本没有见到神主的机会吧。”

 

 		“敢问前辈，您可知道，其他四个人都是谁吗？”南风璟一反常态，脸上多了一丝慎重。

 

 		“知道。”央俟点了点头，“两位上阶神，分别是司战之神阳刈和司乐之神桑璞，中阶神是冽坤将军，下阶神则是神主身边的常侍奚昶……”

 

 		“等等！”千羽凝惊道：“师父，你确定那个下阶神是叫奚昶？”

 

 		“是啊。”央俟不明所以。

 

 		“奚昶不是认散神沥冉为主吗？”一想起当日在那座宫殿里碰见的那个老者，千羽凝就觉得很不可思议。那个老者，明明自称是散神沥冉的仆人，又怎么会是神主的常侍呢？一定是同名同姓的人罢了！

 

 		“散神沥冉？”央俟仔细想了想，“那是谁？”

 

 		“师父您不知道？”千羽凝看了看南风璟，再看向众人。

 

 		“不知道，我不认识这么一个人。”央俟摇了摇头。

 

 		“不可能啊，焰翎剑一共有五把，分别是战神遽喾、药皇翊君、您和倾容，还有一个就是散神沥冉啊，您怎么会不认识他呢？”千羽凝瞪大了双眼，她实在无法接受。

 

 		“没错，千羽家的典籍里，的确是这么记载的，不会有错。”千羽老爷子义正言辞道。

 

 		“焰翎剑什么时候变成五把的，我怎么不知道？”央俟一脸的莫名其妙，“焰翎剑，从始至终，都只有四把啊，何来的第五把？”

 

 		“这……”众人面面相觑。

 

 		“当年，神主偶得一块天石，因为其自带强大的神力，特意命能工巧匠将其制成神器，作为自己的法器。当时，奉命打造的人，就是器神。”央俟仔细回想起过去道：“我记得很清楚，天石被置于空地，在无人触碰的情况下，自裂为四块，神力大减，神主无奈之下，只得放弃，交由器神自己处理。”

 

 		“器神不舍得抛弃这些天石，后来，就将它们制成四柄宝剑，因为可以引火，特赐名焰翎剑，位列十大神兵的第七位。”

 

 		“战神遽喾是司战之神阳刈的师父，对神族贡献极大，神主将其中一把焰翎剑赐给了他。药皇翊君平日里负责所有神族的身体健康，也很操劳，所以，第二把焰翎剑就给了他。至于我和倾容，剩下的两把剑，是神主赐给我们的新婚礼物，却没想到，都还没新婚，就已经阴阳相隔了。”说到这里，央俟的眼角有些湿润了。

 

 		“您确定，真的只有四把吗？”百里墨只觉得他有些站不稳了。焰翎剑，不是有五把吗？为什么万鬼王央俟只记得有四把，到底是哪里出错了？

 

 		“我可以百分之百确定。”央俟点了点头，“绝对只有四把！没有第五把，而且，我死之前，都没有在神族听到过散神沥冉这个名字。”

 

 		众人面面相觑。

 

 		央俟死后，没过多久，神族就覆灭了，所以央俟的话，可信度真的很高。

 

 		“究竟，谁在说谎？”千羽凝看向千羽老爷子。

 

 		“我要去看看千羽家的那些典籍。”千羽老爷子颤抖着转过身，扶着墙壁慢慢走了出去。

 

 		一直以来，千羽家都是以典籍为荣，可最近发生的这些事情，都让他觉得心慌，千羽家一直信以为真的那些说法，似乎一下子都被推翻了……

 

 		“我们要跟去看看吗？”南风璟看向南风老爷子。

 

 		“跟过去。”南风老爷子寒着脸道：“千羽家的，一直都以掌握典籍为荣，如今，他的精神信仰崩塌了，不知道他还能不能承受得住。”

 

 		“爷爷……”千羽凝抿着嘴唇，喃喃道。

 

 		……

 

 		众人跟过去的时候，典籍室的门大开着，千羽老爷子无力地跌坐在地。

 

 		“都是假的……都是假的……”

 

 		“爷爷！”千羽凝跑过去，抱紧千羽老爷子。

 

 		“小凝，典籍里，难道都是假的吗？”千羽老爷子泪目道：“我查看了所有的典籍，里面记载的都是有五把焰翎剑，之前我从来没有想过要去考证，方才，我找到了很久以前被我扔到一边的一个卷宗，里面记载的，都是一些对神族有重大贡献的神族，里面只字未提散神沥冉，当时，我认为这个卷宗有问题，差点就把它毁了，现在才发现，那个卷宗，是祖上亲手所记，绝对错不了。”

 

 		“爷爷，您的意思是……”千羽凝瞪大了眼睛。

 

 		“没错，散神沥冉根本就不存在！”千羽老爷子怒道：“有人将他强行记录在了典籍之中，企图混淆视听！”

 

 		“估计，这又是神主的手笔。”百里老爷子叹了一口气道：“现在，我大概能理解为什么会有那么多人，跟四大家族作对了。”

 

 		“是啊，差得越深，就越容易发现那些被隐藏起来的秘密。”南风老爷子闭上眼睛，“我们这双眼睛，看到了太多不该看的东西，难怪有人恨我们啊。”

 

 		“我真的害怕了。”北冥老爷子捂住自己的脸，“我真的害怕，查到最后，会查到一个连我自己都不愿意相信的真相。”

 

 		“四大家族的前路漫漫，迷雾重重，也不知道，什么时候才是个头啊。”百里老爷子走到千羽老爷子身边，拍了拍他的肩膀，安慰道：“既然典籍都不可信，那么，从现在开始，我们就抛弃典籍，不要再依赖那些文字了，这样，我们就不会再怕被误导了。”

 

 		“如今，也只有这个办法了。”千羽老爷子叹了一口气。

 

 		……

 

 		锁落下的一瞬间，千羽家的人都哭了。

 

 		千百年来，千羽家都是靠着这些典籍在四大家族立足的，却没成想，原来这些典籍，全部都是虚假的，这让千羽家的人，一时半会儿还没有办法接受。

 

 		“没有了这些典籍，我们还是四大家族之一的千羽家！”眼见千羽家的人士气都有些低沉，千羽老爷子眯了眯眼睛，振臂一呼，“都振作起来！千羽家，就算没有典籍，也能存活于世，我们需要的，是我们自己，而不是这些文字书籍！”

 

 		“没错，千羽家，永远是四大家族的一份子。”南风老爷子厉声道：“四大家族，永远都有千羽家的一席之地，大家不必担心！”
