	闻言，王教授等人的脸上也露出一抹失望。

 

 		“唉，原以为这密室里会有什么有价值的东西，如今看来除了这墙壁上的花纹，其他的也没什么了。”王教授打量了一番周围道。

 

 		“这座宫殿的主人也太小气了吧。”艾悠暖撇了撇嘴道：“你们瞧瞧这间密室，空荡荡的，什么也没有。既然做成了密室，不就是为了保存一些珍贵的东西吗？但这里什么也没有呀，那这间密室是建造出来干嘛的？”

 

 		“既然是密室，那么里面一定有什么东西，否则宫殿的主人也不必如此大费周章建造出一间密室了。”徐教授的声音响起，“大家再仔细看看，说不定会有什么遗漏的地方。”

 

 		众人分散开来，细细寻找着。

 

 		不知道是谁不小心踩到了什么，密室里传出了一阵剧烈的响声，像是有什么东西被打开了。与此同时，墙壁上也出现了两道裂痕。

 

 		“咦？原来这里面还有一间密室啊。”傅雅丽疾呼道。

 

 		众人闻声看过去，只见墙壁上打开了一道一人高的门。

 

 		“密室之中还带着一间密室，看来最重要的东西就在这里面啊。”王教授兴致勃勃道。

 

 		“大家过去看看，不过要小心一些，谨防有什么机关陷阱。”徐教授招了招手道。

 

 		“小凝，就算有机关陷阱，过去了这么多年，也应该都没用了吧。”汤苠凑过来，小心翼翼的问道。

 

 		“不见得。”千羽凝摇了摇头，“越是要保存珍贵的东西，主人就会更加注重安全问题，也一定会设置很多机关陷阱，以防止有人来窃取。你看，这里是大密室套着小密室，足以见得里面的东西有多珍贵，为了保护那些东西，设置再多再厉害的机关陷阱都是理所应当的。虽然说已经过去了不知道多少年，但保不准就有那么一两个机关陷阱还是能用的。所以一定要小心行事，不要轻易触碰里面的任何一件东西。”

 

 		“里面有些黑，大家注意照明。”率先走进去的徐教授转过头来叮嘱道。

 

 		一行人打着手电筒，慢慢走入了里面那间密室。

 

 		“天哪，这才是密室应该有的样子。”艾悠暖惊呼道：“这些东西可都是宝贝呀，这随随便便哪一件拿出去，都会引起不小的震荡啊。”

 

 		千羽凝仔细打量了一番这间密室，果然如艾悠暖所言，这里比起外面那间密室，简直是天壤之别。里面有很多奇珍异宝，更是有许多神器。虽然那些神器已经历经了很多年，器灵已经消散了，但看得出在当年一定也是件很厉害的法宝。

 

 		“有点可惜呀，这么多法宝，现在却成为了破铜烂铁。”百里墨紧紧盯着那些神器，咋舌道：“你们说，如果再注入一些灵力，培养出里面的器灵，这些神器是不是还可以再用？”

 

 		“有这种可能，但是可能性不大。”南风璟指着那些神器道：“每一件神器都有与之相配的器灵，器灵在，神器在，器灵亡，神器亡。如果再培养出一个器灵的话，虽说神器可以继续使用，但已经无法发挥出当年的威力了。新培养的器灵终究不是最适合这些神器的器灵。”

 

 		“看来现在只能将它们暂且先寄放在博物馆了，好在没有多少人知道它们是什么，倒也还安全。”百里墨小声道。

 

 		“咦？这是什么东西？”汤苠疑惑的声音在千羽凝身后响起。

 

 		千羽凝转过头去，只见汤苠手里拿着一把很奇怪的东西，像是钥匙，却有不是钥匙的形状。只是这形状有些眼熟，倒像是在哪里见过。

 

 		“该不会是什么没用的东西吧。”汤苠扁了扁嘴，随手将它一扔，“看起来就像是根小铜棍，应该也没什么意义。”

 

 		南风璟走过去，将它从地上捡了起来。

 

 		“南风学长，你干嘛要捡起来呀？这东西好像也没什么用，难道你喜欢这种东西吗？”汤苠眨了眨眼睛，问道。

 

 		“没，就是感觉没有见过这东西，有些新颖罢了。”南风璟朝着汤苠笑了笑，道：“你去那边帮一帮两位教授吧，我看他们现在也很忙，大概是需要帮忙的。”

 

 		“好的。”汤苠，点了点头，转身朝着两位教授的方向走去。

 

 		“璟，你是有什么发现吗？”百里墨指了指他手里的那截小铜棍，“你可不是那种无端就拿东西的人呀，说吧，你发现了什么？”

 

 		“你们难道不觉得它的形状很眼熟吗？”南风璟换晃了晃手中的小铜棍。

 

 		“你这么一说，我倒真觉得有几分眼熟。”百里墨眯了眯眸子，细细打量着。

 

 		“是刚才捡到的那个小箱子，上面的锁孔就是这个形状的。”千羽凝一语道破。

 

 		“对，对，没错，就是这个。”百里墨指着小铜棍说道：“璟，你快些试试看能不能打开那个小箱子，我倒是很好奇里面会有什么宝贝。”

 

 		“我有种直觉，那个小箱子里面所装的东西一定是非常重要的，甚至对于我们解开神族消亡的真相有很大的作用。”千羽凝正色道。

 

 		南风璟点了点头，右手一指，空气中产生几丝波纹，小箱子就凭空出现了。

 

 		将小铜棍插入匙槽，南风璟小心翼翼地转动它。

 

 		“哒——”

 

 		一声轻微的声音发出，小箱子露出了一条缝。

 

 		千羽凝伸手掀起了箱盖。

 

 		“这是……碎片？”百里墨指着小箱子里面的东西，一脸的不可置信。

 

 		“看起来的确是什么的碎片。”南风璟拿出来，只见不到巴掌大的一块碎片，静静的躺在他的手中。

 

 		“这是地图吗？”千羽凝睁大了双眼，“这看起来就像是从地图上分割出来的一部分啊，你看看，山川河流什么都有呢。”

 

 		“总而言之，先收起来吧。”南风璟手一动，碎片就被收入了空间结界中。

 

 		“这个小黑匣子又是什么呀？”百里墨伸手，从小箱子里拿出了一个黑木匣子。

 

 		“你试试看能不能打开，我倒是很好奇里面会装着什么，应该也是一件什么宝贝吧，不然也不可能这么保存。”千羽凝满眼期待道。

 

 		南风璟打开黑木匣子，里面瞬间爆发出一阵强烈的光。南风璟手疾眼快地张开了一张结界，才没有让他们注意到这道光。

 

 		“这是什么？”南风璟从黑木匣子里拿出一个玉牌，翻来覆去仔细查看，却仍然不知道这是什么，只得递给了千羽凝。

 

 		“玄灵通玉！”千羽凝捂住嘴巴低声疾呼。

 

 		“这就是传说中的玄灵通玉？”百里墨拿起玉牌，细细打量，“小凝，你不会是弄错了吧，这会是玄灵通玉吗？”

 

 		千羽凝肯定地点了点头，“我敢保证，这就是玄灵通玉！当年的神族，也不过三块，真没想到居然会在这里碰到。”

 

 		“那你知不知道，当初那三块玄灵通玉，分别在谁的手上？”南风璟看着千羽凝道。

 

 		“一块在神主手上，其余两块下落不明。”千羽凝摇了摇头道：“玄灵通玉十分珍贵，蕴含着强大的灵力，因此神族很少会将它们赐予什么人，因此，在千羽家古籍上，没有这方面的记载。”

 

 		“我有一个大胆的猜想。”百里墨摸着自己的下巴道：“这座宫殿，会不会就是神主的一个住所？因为觉得央俟和倾容太过于凄苦，于是刻下了壁画，但又更改了最后的结局，如今，他的玉牌就出现在这里，这就是一个很好的证据。”

 

 		“我倒是觉得不太可能。”南风璟摇了摇头，“神主太过神秘，相传他住在世间最高的地方，以便于俯视众生，再加上他的身份尊贵，住的宫殿不可能这么寒酸吧。我们还是不要猜测了，我相信，这里一定有宫殿主人的身份埋藏在什么地方。”
