	因为典籍的事情，四大家族一度陷入了低迷的情绪中，尤其是千羽家，虽然四大家族一再保证，千羽家四大家族的身份，不会因为典籍的消失而有丝毫的改变，众人却还是有些忐忑不安。

 

 		很快，这个情况就好转了。

 

 		已经到达青阶很久了，千羽凝终于迎来了要测试属性的时候。

 

 		每次测试属性，都是四大家族最重视的事情，因为这决定着，四大家族是多一名战斗人员，还是多一名辅助人员，亦或者，多一个什么用也没有的人。因此，消息一传出，千羽家的人就全部到齐了。而其他三大家族的人，因为离得远，只能问各自的家主。

 

 		于是，在众人的期待里，测试的这一天，终于到来了。

 

 		千羽凝在所有人的注视下，慢慢走向测试台。

 

 		望着底下的人山人海，千羽凝有些胆怯了。如果测试出来的属性，是具有攻击力的最好，这样的话，她日后就可以作为战斗人员出现在战场上，为四大家族而战；如果是辅助人员，那也不错，至少也可以帮助战斗人员；但最可怕的就是什么都不是的属性，比如说千羽晸的精神灵力……

 

 		“凝丫头，放轻松一点儿，这也没什么，又不会吃了你。”米奇笑看着千羽凝，见她不由地发抖，顿时觉得很是好笑。

 

 		“要是属性不好，爷爷不会吃了我，但肯定会骂我的。”千羽凝撇了撇嘴，米奇叔叔还真是站着说话不腰疼啊。

 

 		“哈哈，凝丫头，放心吧，你的属性，不会太差的，毕竟你爸妈的属性就不错。”米奇拍了拍千羽凝的肩膀宽慰道：“行了，把手放上来，不需要很久，一会儿就行了。”

 

 		千羽凝深呼吸一口，战战兢兢地将手放到了石台上，那里，有着一块巨大的水晶，可以完完全全地展现出属性。

 

 		一秒钟……两秒钟……三秒钟……

 

 		千羽凝总算是体会到了什么叫度秒如年，她仔细盯着水晶台，生怕会错过什么。

 

 		然而，半分钟过去了，什么也没有发生……

 

 		底下一片哗然。

 

 		什么也没有发生，这意味着什么呢？这意味着，这个人的灵力处于极端，要不，就是强大的极端，要不，就是鸡肋的极端。

 

 		唯一一次出现这个情况，还是在千羽晸测试的时候，事实证明，千羽晸的属性是后者——鸡肋的极端，在世人眼里，最为无用的精神灵力。

 

 		“这……”其他三大家族的人都看向了千羽家。

 

 		“千羽家的……”南风老爷子正想说什么，在看见千羽老爷子黑如墨色的脸时，戛然而止。

 

 		“怎么办？”千羽晸站在千羽凞身边，压低声音道：“跟我当初的样子一模一样，看样子，有点悬啊。”

 

 		千羽凞抿着薄唇不说话。

 

 		“璟，你怎么看？”百里墨瞥了一眼身边的人，低声道：“你觉得，会是哪种情况？”

 

 		“前者。”南风璟毫不犹豫道：“她绝不会是废物，一定是前者，我相信她。”

 

 		……

 

 		千羽凝此时就犹如掉入了冰谷，她的心，凉极了。

 

 		难道，她真的是一个天生的废物吗？

 

 		就在所有人都已经不再看好千羽凝的时候，异象突生。

 

 		一阵强烈的白光，从水晶台中散发出来，直冲云霄。

 

 		强烈的光，刺得人们眼睛生疼，所有人都不由自主地闭上了眼睛，都没有看到那道白光里夹杂着的一抹蓝色。

 

 		待白光散去，所有人才睁开了眼睛。

 

 		只见原本还干干净净的水晶台，此时已经布满冰碴，犹如台风过境般混乱。

 

 		“这是……”千羽老爷子眼中闪过一丝晦涩，“极其罕见的冰属性！”

 

 		米奇愣在原地。

 

 		他为千羽家测试属性这么多年了，还是第一次见到冰属性，也许，这辈子，只有这一次看见冰属性的机会了吧。

 

 		世间最为罕见的属性有三种，分别是光属性、暗属性和冰属性。前两者，原本就是世间最难寻到的，而冰属性，却是因为修炼冰属性的人，一般都难以遗传这一属性，更重要的原因是，冰属性对修炼者自身的伤害是巨大的。

 

 		相传，第一位修炼冰属性的人，并非生来就是冰属性，而是用了很极端的方法——强迫自己在冰天雪地里存活，生生地将自己的灵力变成了冰属性，同时，体内也蕴含了大量的寒毒，最终，死于寒毒发作。

 

 		也就是说，冰属性，一般都是后天合成的，像千羽凝这样，生来就是冰属性的，这世间，几乎没有。

 

 		但是，伴随着这种冰属性的，还有最为可怕的寒毒！

 

 		长时间修炼冰属性，对于自身的损伤，比起其他属性，要大太多。主要原因还是冰属性所具有的极寒特征。

 

 		相比于火属性给修炼者带来的火毒，只要多加调养，就可以痊愈；但换做是冰属性，寒气入体，一般寿命都会有影响。

 

 		众人神色莫名地看着千羽凝。

 

 		冰属性的强大攻击力，他们都是知道的，对于多了一名冰属性的修炼者，他们自然高兴，可是，为什么冰属性的修炼者，偏偏就是千羽凝呢？

 

 		“南风家的。”千羽老爷子声音低沉道：“凝丫头修炼冰属性，对她的身体会产生极大的影响，之前我们说的，给她和小璟订婚的事情，就此作罢吧。”

 

 		千羽老爷子说完，就看向了千羽凝。冰属性伤身，日后，凝丫头恐怕连做母亲的资格都没有了，更别说嫁人了。既然如此，何必要拉南风家入水呢？

 

 		“那倒未必！”南风老爷子笑着道：“千羽家的，你难道忘记了，我孙子修炼的是什么属性？一个火，一个冰，要说他俩不是绝配，谁能相信？”

 

 		“这……”千羽老爷子闻言，松了一口气，呵呵一笑，“这可是你说的，到时候送去你家，可是不能退货的！”

 

 		两个老爷子说说笑笑，全然不顾身后南风璟一脸的无奈。

 

 		“看，璟，你的婚事，已经被定下了！”百里墨打趣道。

 

 		……

 

 		“米奇叔叔，这……”

 

 		底下聊得火热的时候，千羽凝一脸呆滞地指着水晶台，问道：“这属性，到底……是好是坏？”

 

 		“凝丫头，你这是走了大运啊。”米奇笑着拍了拍千羽凝的脑袋，“我活了这么久，有生之年第一次见到冰属性，你说说，这属性是好还是坏？”

 

 		“哎呀，米奇叔叔，你就不要卖关子了。”千羽凝抓住米奇的胳膊我，撒娇道：“你就告诉我吧，不然我会食不下咽，寝不安席的，你忍心吗？”

 

 		“行了，你这个小丫头啊。”米奇嗔怪地刮了刮她的鼻子，“这个属性，杀伤力很大，用在战斗中，那可是如虎添翼啊。”

 

 		千羽凝闻言，心里美滋滋的，跟米奇说了几句，就跑向了千羽老爷子那边。

 

 		米奇看着千羽凝的背影，心里暗自叹气。还是不要告诉她了，毕竟，她所拥有的快乐时光，已经不多了。

 

 		……

 

 		“爷爷！”千羽凝跑到千羽老爷子面前，一脸讨喜道：“我的属性很不错吧，怎么样，是不是该给我一点儿奖励了？”

 

 		“行行行，要什么爷爷都给你。”千羽老爷子慈祥地摸了摸千羽凝的头，“你可比你那个晸哥哥有用多了，改天你好好说说他，不是说，可以让他的精神灵力变成战斗力吗？赶紧的呀，我已经看他的属性不顺眼很久了，要真能从鸡肋中脱离出来，我就姑且放过那个臭小子。”说着，狠狠地瞪了一眼千羽晸。

 

 		千羽晸不由苦笑，被自家爷爷嫌弃的滋味，那可真是不好过啊。
