	“对了，爷爷您要不说，我都快忘了。”千羽凝拍了拍自己的脑袋，“我上次还说，要帮晸哥哥找一件法器的。”

 

 		“他要法器做什么？”千羽老爷子不屑一顾。对于这个鸡肋的孙子，他已经不抱太大希望了，只要他好好的，也就算了。

 

 		“我们研究过了，如果能帮晸哥哥找到一个合适的乐器作为法器，晸哥哥就可以通过声音，扩大他的精神灵力，爷爷，你还记得伏朗吗？他就是精神灵力的高手呢。”千羽凝一脸惊喜道。

 

 		说起伏朗，她就佩服不已。伏朗的属性也是精神灵力，但他就懂得利用声音来达到控制人的目的。如果没有他随身携带的那个口哨，想必当日，他也是没有办法控制那个男生，进而成功地让千羽凝站在了风口浪尖上。

 

 		自从伏朗的父亲被离奂杀死后，他就消失了，据说，是四大家族的老家主们把他送走了，说是给他找了一个绝佳的修炼场所，让他专心修炼，好为自己的父亲报仇。

 

 		“小晸会什么？”千羽劰眨了眨眼睛，他怎么不知道自己的儿子有擅长的乐器？

 

 		“二叔……”千羽凝哭笑不得，“晸哥哥真的是你的儿子吗？”

 

 		“别打岔，快说。”千羽劰故意板起了脸。

 

 		“不会可以学啊，晸哥哥是有音乐基础的，再学一个，也不是什么大问题。”千羽凝拍了拍千羽晸的肩膀，“晸哥哥，我相信你！”

 

 		千羽晸哭笑不得。

 

 		“哦？小晸，你有什么喜欢的乐器吗？说出来，我们给你买。”千羽老爷子顿时来了兴趣。

 

 		“我会一点儿小提琴，但是，战斗中用小提琴，还是有点不方便。”千羽晸想了想，“我想去学短笛，一是因为短笛小巧，便于携带，二是因为短笛学起来也比较容易。”

 

 		“那就这么定了。”千羽老爷子一拍大腿，“阿劰，赶紧给你儿子买短笛去，让他尽快练起来，别一天到晚跑来跑去的，也不知道修炼一下。”

 

 		千羽劰无奈地看了一眼千羽晸，摇了摇头，应了一声就离开了。

 

 		……

 

 		别墅里。

 

 		“主人，不知您有什么吩咐？”离奂半跪在地上，恭敬道。

 

 		“去查一下，前几天那股神力，到底是什么等级。”黑袍人的手指在座椅把手上敲了敲，“另外，可以动手了。”

 

 		“是。”离奂眼里闪过一丝炙热。

 

 		……

 

 		就在四大家族正在欣喜多了一个战斗人员的时候，一个消息传入了千羽家。

 

 		位于京都的百里家，陷入了巨大的困境——三家工厂夜间突然爆炸，不仅全部机器损毁，就连夜间加班的几千名员工，也无一人生还！

 

 		媒体把责任，全部归咎于百里家未能及时检查出隐患，声称出事缘由，是因为工厂机器存在巨大隐患，在运转时，产生了火花，点燃了附近的可燃物，而工厂内部消防设施不到位，发生警情时，根本无法灭火。

 

 		对此，百里老爷子很是恼火。

 

 		“胡说，我们百里家的工厂，向来都是以严谨著称的，这么多年来，从来没有发生过这种事情。工厂内部，每隔百米就有一个消防器械，并且会派人定期检查，一旦有损坏就会立刻更换，怎么可能会出现这种事情？”

 

 		“爷爷。”百里静关掉手机，脸色很是难看地走了过来，“刚才我派人去查过了，是人为，绝对不是意外。”

 

 		“怎么回事？”百里老爷子急声问道。

 

 		“有人在工厂齿轮里放了铈的粉末，那是一种银灰色的活泼金属，粉末在空气中易自燃，一般被用作是打火石。”百里静神情肃穆，“可是，监控录像里根本没有看到有人走近过那里，所以，只有两种可能，一种是监控，被人篡改了，但是我们的监控室管理严格，这种情况根本不可能存在，那就只剩下一种了。”

 

 		“有人动了手脚。”百里墨寒着脸道。

 

 		“我想，应该是幕后的那些人动手了。”南风老爷子叹了一口气道：“原以为他们还会再安静一段时间，可现在看来，他们已经沉不住气了。”

 

 		“我觉得很奇怪。”北冥老爷子摇了摇头，“为什么他们要对我们的产业出手呢？如果真的想要对付我们四大家族，直接对我们出手就好了呀，何必要把那些无辜的人牵扯进来？”

 

 		“他们是想要彻底败坏我们的名声。”南风老爷子叹息道：“这些年来，四大家族之所以能在世间存留那么久，除了我们本身的实力以外，最重要的就是，我们拥有雄厚的名声。所以，要想彻底摧毁我们，就一定要让我们声名狼藉，被这个世界所不容。”

 

 		“真是一群狠毒的家伙！”千羽老爷子重重地拍了一下桌子，“为了要对付我们，竟然把人民视如草芥，那可是活生生的人命啊，一条条加起来，这血债都不知道有多重了，他们几辈子都还不清啊。”

 

 		“现在的问题是，要怎么解决？”南风璟端来茶水，递给众人道：“如今舆论导向都让我们处于被动，形势对我们很不利，我们要想一想应该怎么解决。”

 

 		“小璟说得不错。”百里老爷子点了点头，“原本，我已经打算好要让百里家隐世了，可如今，却遇上这种事情。千羽家的说得没错，即使要隐世，也决不能背负着这种污名。我现在就会京都，一定要把这件事情彻底解决！”

 

 		“没错，我跟你一起回去。”北冥老爷子也站起身，“先是千羽家，现在又是百里家，估计下一次，就该是我们北冥家了。这一次，一定要让那帮龟孙子狠狠地出点血，最好让他们长长见识，再也不敢随便对我们动手。”

 

 		“嗯。”南风老爷子点了点头，“百里家的，你先和北冥家的人回去京都，我稍后就回去，我要先去找一下陆老，看看怎么能在不伤及四大家族的基础上，圆满解决这件事情。”

 

 		“嗯，你们去处理这件事，如果需要千羽家的帮助，尽管说。虽然我们不能光明正大地帮你，但暗地里我们还是可以动作的。”千羽老爷子拍了拍百里老爷子的肩膀，“一定要挺住，先回去妥善安置一下受害人家属，不要让他们的情绪被幕后的那些人操控，做出更不利于你们的事情。”

 

 		……

 

 		其他三大家族的人很快就离开了。

 

 		“小凝，现在你去找万鬼王，看看他的情况怎么样。”千羽老爷子一脸严肃道。

 

 		“爷爷，您是想要师父出面吗？”千羽凝皱了皱眉头，说实在的，现在让师父出面，还太早了，毕竟万鬼王，可是他们手里的王牌。

 

 		“不是让他出面解决这件事情，是要他去震慑一下幕后的那些人。”千羽老爷子失笑道：“我知道你在顾虑什么，你顾虑的，也是我们所顾虑的，万鬼王这张底牌，不到万不得已，我是不会动的。”

 

 		“那您想要师父做什么？”千羽凝歪了歪头。

 

 		“你附耳过来。”千羽老爷子招了招手。

 

 		……

 

 		第二天。

 

 		央俟腾空而起，除了千羽老爷子和千羽凝，没有人知道他要去做什么。

 

 		“爷爷，这样真的行吗？”千羽凝有些担心道。

 

 		“我们现在所能做的，就是帮他们分散幕后那些人的注意力。只有那些人不再盯着百里家的，百里家才有翻身之日啊。”千羽老爷子背着手，看着央俟远去的身影，喃喃道：“风雨欲来，我总觉得，我们和幕后之人就快要正式交锋了。”
