	黎曼气得脸色发青。

 

 		“千羽凝，你不要太得意！这个世界上，想让你们消失的，大有人在，不止我一人，有本事，你就把这些人全部解决掉，否则，我就等着看你们千羽家家破人亡！”

 

 		千羽凝面色一寒，黎曼说的，并非空穴来潮，看来，四大家族的确是被人盯上了。

 

 		“千羽凝，祝你们早日从神坛跌落！”黎曼说完，就扭头离开了。

 

 		……

 

 		北冥灿就像是从这个世界上消失了一样，任凭四大家族如何寻找，都没有任何消息。

 

 		北冥老爷子对于内奸出自自己家族十分介怀，将家族里所有有时间的人全部派了出去，不找到北冥灿不罢休，可是也没有什么结果。

 

 		南风家。

 

 		“爷爷，您找我？”

 

 		南风璟接到南风老爷子的电话，就立刻从公司赶了回来。

 

 		“千羽家的老头，上一次没敢告诉大家，其实，千羽家被北冥灿偷走的，除了那个字以外，还有千羽家的商业机密，里面详细记述了千羽家在世界各地的所以产业信息，以及合作伙伴资料。”南风老爷子拿出一份文件，递给了南风璟。

 

 		“商业机密？”南风璟皱了皱眉头，每个家族都有商业机密，是一个家族立足世界的根本，一旦泄露，这个家族，只怕是走到尽头了。

 

 		“没错，千羽老家伙没敢说出来，就是怕会引起千羽家的恐慌，但他实在没办法了，才告诉我了。”南风老爷子站起身，走到落地窗前，“小璟，四大家族一荣俱荣，一损俱损，若是这一次千羽家被毁了，下一个，就不远了。”

 

 		“爷爷的意思，是要出手吗？”南风璟拿着文件，看了看抬起头道：“商业机密不得泄露，这一次，千羽家的败局已定，即使我们出手，效果也不会太大。”

 

 		“南风家不能在明面上出手。”南风老爷子摇了摇头，“外界并不知道四大家族的联系，不到万不得已，不能透露出去。”

 

 		“那我们要坐视不理吗？”南风璟将文件放到桌子上，“爷爷，四大家族，不能少任何一家。”

 

 		“我和千羽老家伙的意思，是借这次机会，让千羽家再度隐世。”南风老爷子转过身，看着南风璟道：“商业机密泄露的事实，已经无力更改了，这些年来，四大家族太高调了，难免会引起旁人的介怀，这一次是千羽家，下一次就不知道是谁了。”

 

 		“一旦隐世，再想入世就难了。”南风璟一脸担忧道：“千羽家隐世，其他家族该怎么办？而且，现在好不容易有一点神族的消息了，若是千羽家隐世了，我们找起来就更麻烦了。”

 

 		“你有没有觉得，最近神族的事情，出现得格外频繁？”南风老爷子执起一枚棋子，“我们四大家族找寻了那么多年，都未曾有半点消息，可现在，却一个接一个的出现，先是王教授找到的碎片引起了千羽老家伙的重视，再后来你们跟着研究队去了遗迹，找到了万鬼王央俟和焱灵君倾容之死的真正缘由，得到了赤琊冰棺，还知道了司乐之神桑璞和司战之神阳刈因为兽灵珠而被神主诛灭，可是，你不觉得，这一切，出现得都太巧合了一些吗？”

 

 		南风璟的脸色一下子就不好看了。

 

 		“我们虽然很想知道真相，但也不希望自己被人牵着鼻子走。”南风老爷子指了指棋盘，“看见这个棋盘了吗？我总感觉，有一只无形的手，在背后操控着这一切。”

 

 		“那爷爷，你们准备怎么办？”南风璟坐在南风老爷子对面，情绪低落道。

 

 		“先让千羽家退下来吧。”南风老爷子靠在椅背上，闭上眼睛，满脸倦容，“追寻了那么多年的真相，现在也不急于一时了，若是掉入那些人的陷阱，就得不偿失了。”

 

 		“是。”南风璟点了点头，便看着棋盘，不再说话。

 

 		“祸福相依兮，风云转瞬间啊……”南风老爷子叹了一句，看向窗外。

 

 		……

 

 		很快，南风老爷子的猜测就成真了。

 

 		有关千羽家商业机密泄露的消息，铺天盖地而来，瞬间震惊了整个京都。

 

 		千氏集团里，员工们来来往往，不停地工作着，企图挽救一下摇摇欲坠的千氏集团，但客户们的电话一个接一个地打来，纷纷要求与千氏集团终止合作。

 

 		“杨总，真的很抱歉，我们会尽全力弥补的，至于合作……喂？杨总？”

 

 		“刘董，请您宽限一点儿时间，我们会……喂？刘董？喂？”

 

 		……

 

 		一个接一个的电话，让千氏集团瞬间陷入了低谷，员工们的情绪都异常低落。

 

 		而与千氏集团齐名的南风集团、北冥金融、百里集团都纷纷偃旗息鼓，不做任何回应。

 

 		一时间，关于四大家族不和，玻璃感情终究破碎的消息，迅速占领了京都各个杂志报刊的头条。而针对记者们提出的问题，其余三大家族也不作出回应。

 

 		整个京都商业，顿时陷入了恐慌与动荡。但最让人意外的是，千羽家对于这件事情的沉默。

 

 		他们只是默默地向被泄密的客户进行了致歉，并且声明会承担起全部责任，之后就不再发言。

 

 		原本以为，这件事情可以很快压下去，谁知道，竟然愈演愈烈。

 

 		十二月，黎氏科技对千氏集团正式发起起诉，状告千氏集团以不正当途径牟取暴利，并且列举了诸多证据，一旦属实，千氏集团将被迫倒闭，而千氏集团的领导层，也会有牢狱之灾。

 

 		消息一出，千氏集团立刻被记者围攻。

 

 		千羽皓脸色铁青地看着他面前人山人海的记者，浑身散发着强烈的怒气。

 

 		“千羽先生，请问，对于黎氏的指控，你们认同吗？”

 

 		“千羽先生，请问，千氏集团这一次是不是要倒闭了？被这么多负面消息困扰，千氏集团该如何寻找出路呢？”

 

 		“千羽先生，能请您就前些日子的商业机密泄露做出回应吗？”

 

 		“千羽先生，这段时间有关千氏集团的负面消息这么多，您觉得，是阴谋论吗？”

 

 		……

 

 		千羽皓面无表情地看着闪光灯。

 

 		“千氏集团向来都是光明磊落的，想要借机踩千氏一脚，也要看看自己有没有那个实力。”

 

 		说完这句话，千羽皓就头也不回地离开了。

 

 		……

 

 		看着电视里有关这件事情的报道，千羽凝愁眉不展。

 

 		她已经连着几天没去上课了，现在她背负着这样的“污名”，她哪里还会有心情去上课？

 

 		“多事之秋啊。”千羽老爷子叹了一口气道：“这件事情结束后，千羽家就正式隐世，不再过问世事了。至于神族覆灭的真相，我们就在背地里查吧。”

 

 		“没想到，针对四大家族的计划，已经开始了，还以为会晚些时候呢。”千羽劰摇了摇头，“我们低估了对方，他们根本就是不准备给我们留生机了。我看过那些所谓的证据，都是假的，但是，却都能以假乱真。”

 

 		“是离奂的所作所为吗？”千羽皓皱了皱眉头，“原以为，黎氏跟伏朗，只是雇佣关系，如此看来，真正跟黎氏有关系的，是离奂啊。”

 

 		“我们都小瞧了这个家伙。”千羽老爷子叹了一口气，看向电视，不知道在想什么。

 

 		……

 

 		郊外的一间别墅里。

 

 		“游戏正式开始，四大家族是这个世界上唯一的污点了，你们的覆灭，就从千羽家开始吧。”一个黑衣男子，端着一杯红酒，一只手捻着一张纸，“天吗？那就让上天来见证你们的衰亡吧……”
