	“姐姐，我害怕……”赤琊在这些视线的注视下，缩得更厉害了。

 

 		“你们够了啊！”千羽凝大吼一声，“你们这样看着他，他会害怕的！”

 

 		“他到底是谁？”千羽皓苦着一张脸道：“我都不知道，我什么时候多了一个这么大的外孙了，我这个做父亲的，可真失败。”

 

 		“都说了，他不是我的儿子！”千羽凝险些跳脚，“你们把古籍拿来，好好看看这是谁？一口一个我的私生子，我才多大，可能生下这么大的孩子吗？”

 

 		“也是啊。”冷思颜这才冷静下来，指着赤琊问道：“所以，他到底是谁？”

 

 		“他叫赤琊啊。”千羽凝将赤琊推到众人面前，“他是赤琊冰棺的器灵。”

 

 		“哦，原来是赤琊冰棺的器灵啊……等等，你说什么？”千羽皓瞪大了眼睛，一脸不可置信的样子。

 

 		“赤琊冰棺？”千羽老爷子尖叫一声，“小凝啊，你可别吓唬爷爷啊，爷爷年纪大了，心脏不好，禁不起吓啊。”

 

 		“我没事吓唬你们干什么？”千羽凝白了他们一眼，“来，赤琊，你跟他们说，你是谁？”

 

 		“我叫赤琊。”赤琊羞涩地低下了头，“我是赤琊冰棺的器灵，被姐姐带回来的。”

 

 		众人一副被雷劈了的样子。

 

 		“赤……赤琊冰棺！”冷思颜一脸呆滞，“是那个神器赤琊冰棺吗？”

 

 		“嗯嗯。”赤琊点了点头，“主人说了，我的冰棺很漂亮，是世上最漂亮的神器，也是最厉害的。”

 

 		“你的主人？是谁？”千羽皓缓过神来，问道。

 

 		“我的主人是赤琊神啊。”赤琊眨着眼睛，一脸呆萌道。

 

 		“赤琊神！”千羽老爷子感觉自己的心脏今天真的是受到太多刺激了。先是自己的宝贝孙女告诉自己，她脑海里住着一个意识，虽然不会伤害她，但总让人不放心；现在，直接来了一个神器，而且，还管他的孙女叫姐姐，那么，他又该被叫做什么？

 

 		“爷爷，您的接受能力什么时候变得这么差了？”千羽凝同情地看着千羽老爷子，“他真的是赤琊冰棺的器灵，要他把赤琊冰棺召唤出来吗？”

 

 		千羽老爷子下意识地点了点头。

 

 		“赤琊，看你的了。”千羽凝拍了拍赤琊的小脑袋。

 

 		赤琊抬起头，朝着千羽凝甜甜一笑，小手一挥，赤琊冰棺就出现在了他们身旁，阵阵寒气袭来，让在场的人都忍不住颤抖了几下。

 

 		“爷爷，这下您相信了吧？”千羽凝抱紧自己，艰难道：“爸，妈，你们还有疑问吗？”

 

 		“没……没了，快……快让他把冰棺收了，冻……冻死人了……”千羽皓结结巴巴道。他的舌头，已经快要被冻僵了。

 

 		赤琊又挥了一下小手，赤琊冰棺从原地消失。只有屋子里还残存的寒气，证明刚才并不是他们烟花，而是真是存在的。

 

 		“相信了，真的相信了。”冷思颜抖了一下，“不过，他喊你姐姐，有些不合适吧？”

 

 		冷思颜的意思很简单，赤琊怎么也算是前辈级别的了，就这样喊她女儿做姐姐，她的心脏，真的有些承受不了。

 

 		“额……”千羽凝看了一眼赤琊，好像真的不太合适啊。可是，不喊姐姐，难道要她喊前辈吗？想一想都恶寒。

 

 		“姐姐就很好啊。”赤琊甜甜一笑，“我没有亲人，想有个姐姐。”

 

 		瞬间，冷思颜的母性被激发了出来，脑子一热，一句话脱口而出。。

 

 		“可怜的孩子，这样吧，你就做我的儿子吧，这样，我们都是你的亲人了。”冷思颜双眼含泪道。说完，她才意识到自己说了什么。

 

 		众人：……！！！

 

 		“好啊。”赤琊一点也不介意，笑了笑，就勾住冷思颜的脖子，甜甜的喊了一声，“妈妈！”

 

 		“哎！”冷思颜红着眼睛，“妈一直想要个儿子来着，呜呜——”

 

 		千羽凝捂住脸，她是不会告诉千羽凞，他已经被自家老娘遗忘了的事实的。

 

 		赤琊被冷思颜拉去卧室培养感情了，千羽皓苦着脸，坐在千羽凝床边。

 

 		“本来以为，今晚是你跟我抢你妈，结果，居然被一个混小子截了胡，哼！”千羽皓一脸怒容。

 

 		“你苦什么，我哥都被我妈忘了呢，他都没说苦。”千羽凝为自己老哥打抱不平，“话说，哥真的是你们亲生的吗？我怎么感觉不是呢？”

 

 		“不是亲生的！”千羽皓撇过头去，“你妈嫌他是个儿子，一直不乐意呢。”

 

 		千羽凝咋了咋舌，老哥都混到了如此地步，她还苦什么呢？

 

 		第二天早上，千羽凝准备回学校了，冷思颜才牵着赤琊走了出来。

 

 		“爸，您给赤琊重新取个名字吧，取个好听一点儿的，别委屈了我儿子。”冷思颜抱着赤琊，一脸疼爱。

 

 		“哦？”千羽老爷子的眼睛从报纸上抬了起来，细细看了看冷思颜的脸，“你想取个什么样的名字？”

 

 		“霸气一点儿的。可别再像小凞那样，像是个女孩子。”冷思颜一脸嫌弃道。

 

 		“嗯，那就你起吧，我不参与。”千羽老爷子扶了扶眼镜，低下头继续看报纸。

 

 		“我想想啊，给你取个什么名字好呢？”冷思颜皱着眉头，陷入了苦思。

 

 		千羽凝默默掏出手机，给千羽凞发了一条短信。

 

 		——经过鉴定，你不是妈亲生的，鉴定完毕！

 

 		不一会儿，千羽凞的短信就来了。

 

 		——什么意思？说清楚点，小心我打你哦。

 

 		放下手机，再看了一眼其乐融融的“母子”俩，千羽凝默默咬了一口三明治。

 

 		千羽凝出门前，冷思颜没有像以前那样抱住她，给她一个大大的拥抱，而是连看都没看她一眼。

 

 		回到宿舍，千羽凝趴在床上。

 

 		“小凝，你怎么了？”艾悠暖拍了拍她，今天一早，都大论坛就跟疯了一样，一直在人肉千羽凝，这件事情，还是不要告诉她好了。

 

 		“我多了一个弟弟……”千羽凝有气无力地说道。

 

 		“你妈怀三胎了？”傅雅丽一脸震惊，“这……这也太……”

 

 		“真可怕，你妈居然都怀三胎了？你爸还真是老当益壮啊。”汤苠咋了咋舌。

 

 		“如果是我亲弟就好了。”千羽凝用被子捂住脸，“别说了，让我哭一会儿，我和老哥的家庭地位，一下子变得可有可无了……”

 

 		就在千羽凝欲哭无泪的时候，千羽凞的电话来了。

 

 		“千羽凝，你先给我解释一下今天早上的短信是什么意思，再去看都大论坛！”千羽凝气急败坏的声音响起，“什么叫我不是妈亲生的，你把话给我说清楚了，不然，你就别想看到今天的夕阳了，你信不信？”

 

 		“别说你了，我都不是老妈亲生的了，我都还没说什么呢。”千羽凝扁着嘴，一脸委屈，“你自己回去看看吧，今天，你就要多一个弟弟了！”

 

 		“我现在就回家，不过，你去都大论坛看一下，你究竟干了什么，能搞出这样的大动静，我也是服了你了。”说罢，千羽凞就挂断了电话。

 

 		“都大论坛？”千羽凝念叨了一句。

 

 		“小凝，你都知道了？”艾悠暖咽了一口唾沫，艰难道：“那个……你别生气，我们都知道，那上面都是胡说的……”

 

 		千羽凝一脸狐疑，走到电脑前，打开了都大的论坛。

 

 		被置顶放大了的标题，一下子就进入了千羽凝的视线。

 

 		——千羽凝滚出都大！

 

 		千羽凝绷着脸，慢慢往下浏览。

 

 		发帖的是一个都大工程系的男生，他拍到了一张千羽凝坐上豪车的照片，声称千羽凝进入都大，完全是靠这位恩客的帮助，还说千羽凝不干不净，不配做都大的学生，应该滚出都大。最后，甚至放出了威胁：如果千羽凝不退学，那他见一次就打一次，直到把人打出都大！

 

 		底下有很多人跟风辱骂千羽凝，语言粗俗无比，简直不堪入目。

 

 		“这……这都是什么鬼东西？”千羽凝怒地关上了电脑，脸色很是难看。

 

 		“小凝……”艾悠暖等人站在她背后，都不知道该说些什么。现在，没有人敢替千羽凝说话，说一句她的好，都会被骂得很惨，她们也不知道该怎么办了。
