	千羽凝回到学校后，果然受到了很多奚落。

 

 		当千羽凝还是千羽家的大小姐时，所有人介于她的身份，都对她恭敬有加，可如今，千羽家已经“倒了”，很多人都露出了真实的嘴脸。

 

 		“这些人，真是太可恶了。”艾悠暖忿忿道：“小凝从来就没有指望她们有多尊敬她，还老是摆出一副被逼无奈的样子，真是一群戏精。”

 

 		“算了，小凝都不在意，你还在意什么？”傅雅丽剜了她一眼，“现在，我们最首要的事情，就是迎接马上要来的期末考。”

 

 		“考完，我们一起出去旅游吧，这段时间发生了那么多事情，大家的心情都不好，就一起出去玩一玩，就当放松了。”汤苠建议道。

 

 		“好呀，我去做攻略！”艾悠暖高兴地趴在电脑前，寻找好玩的地方。

 

 		……

 

 		千羽家老宅。

 

 		千羽老爷子听完米奇的汇报，脸色阴沉。

 

 		“家主，四大家族的血脉，的确被人动了手脚，如果没猜错的话，应该是血咒一类的东西。”米奇低着头，轻声道：“其他三大家族的检测也是这个结果。”

 

 		“血咒？”千羽老爷子攥紧双拳，“是那个十分阴毒，一旦种下，就会致使子孙后代的血脉之力枯竭的咒术吗？”

 

 		“是的，血咒被种在人身上，会不断蚕食本人的血脉之力，最可怕的是，这种血咒，会随着血脉继承，不断延续给子孙后代，至今，还没有解决的办法。”米奇一脸严肃道。

 

 		“能不能查出来，这个血咒，是什么时候种下的？”千羽老爷子看向米奇，如果能确定是什么时候种下的，他们就能知道，幕后之人是从什么时候开始瞄准他们的。

 

 		“血咒被种下的年代太过久远了，而且，还是在同一个时候下的。”米奇摇了摇头，“我们仔细查了，过去四大家族隐世的时候，没有与外界进行过任何接触，就连四大家族之间，都是近些年才开始有接触的。所以，我们怀疑，四大家族最晚，是在离开神域的时候就被种下了血咒。”

 

 		“离开神域？”千羽老爷子瞪大了眼睛，“血誓！”

 

 		“爸？”千羽皓和千羽劰刚走进来，就看见了千羽老爷子失态的一幕。

 

 		“没想到啊……”千羽老爷子痛苦地捂住了脸，“四大家族对于神主一向是忠心耿耿，可神主，却从来没有信任过我们啊！当初，立血誓时，神主赐予四大家族的族长灵泉所酿的酒，四位族长还引以为荣，却没想到，那酒里，竟被下了血咒啊！”

 

 		“这——”千羽皓和千羽劰相视一眼，都从对方眼里看到了不可置信。

 

 		“这血咒被种下的年代久远，所以就不可能是最近这些年才被下的，米奇也说了，四大家族的血咒是被同时种下的，而四大家族自从离开神域以后，就各自隐世，不再接触，直到百年前，才渐渐有了联系。所以，唯一的可能性，就是四大家族当年离开神域时，共同饮下的那碗酒了。”千羽老爷子颤巍巍地站起来，慢慢走到书架前，拿出一个玉匣子，打开后，里面是一只碗。

 

 		“米奇，这就是当年四大家族族长与神主定下血誓时的碗，你看看里面有没有血咒吧。”千羽老爷子将碗递给米奇，“这些年来，这只碗，一直被当作是千羽家的传家宝，小心翼翼地看护。如果，真的是那碗酒有问题，那么，千羽家这么多年来的所作所为，岂不都是笑话了？”

 

 		米奇接过碗，恭恭敬敬地退下了。

 

 		“爸，事情或许不是您所猜测的那样也说不定啊。”千羽皓劝慰道：“神主向来都是光明磊落的，不太可能会做这种事情啊。”

 

 		“爸，大哥，我倒是有点相信了。”千羽劰皱了皱眉头，“我记得小凞跟我说过，当时小凝她们去遗迹的时候，就已经知道了一些秘闻了。万鬼王央俟和焱灵君倾容，是被一个身份很尊贵的人所诛灭的，普天之下，能诛杀神族的，除了神主，再无旁人。后来，他们又在璞阳岛得知了司乐之神桑璞和司战之神阳刈的故事，这二人也是被神主诛灭的，而且，还是以莫须有的罪名。由此看来，神主给四大家族下血咒，也是很有可能的。”

 

 		“你这么一说，我倒是想起来了。”千羽皓突然一拍脑袋，“小凞他们曾经怀疑过神主还活在世上，而且，离奂的存在，也是一个证据。当年四大家族和神主之间的约定，离奂怎么会知道？必然是有人告诉了他，但这个人，不是四大家族的，那就只有神主了。”

 

 		“总而言之，千羽家暂时避开了风头，幕后之人就会转移目标，恐怕，其他三大家族也避不开了。”千羽老爷子想了想，“阿皓，你现在把这件事情告诉其他三大家族，让他们先做好准备，阿劰，你带着米奇和其他几个擅长检测的人，一起回京都，和其他三大家族的人一起研究一下，看看能不能想出什么办法，解开这个血咒。”

 

 		“是。”千羽皓和千羽劰点了点头，离开了房间。

 

 		“这一场风波，究竟什么时候才能平息？难道真的要再次掀起一场腥风血雨吗？”千羽老爷子看着窗外，喃喃道。

 

 		……

 

 		血咒的事情，在三位老家主之间产生了极大的震荡。

 

 		“怪不得这些年四大家族再也没有一个人能够晋升神阶，原来都是这血咒搞的鬼。”南风老爷子一脸寒色，“千羽老家伙认为，给四大家族下血咒的人是神主，你们觉得呢？”

 

 		“千羽老家伙说的也有几分道理。”百里老爷子看了看自己的手，“我们几个老家伙，这些年一直停留在紫阶，再也没有任何动静，我还以为是我们的资质有问题，如此看来，也许真的是血脉之力太过于稀薄了吧。”

 

 		“我们倒是无所谓，年纪这么大了，等级怎样，对我们来说也没有多太大的关系。只是苦了这些孩子们啊，他们还年轻，却让他们永远失去晋升神界的资格，我觉得这对他们来说太残忍了。”北冥老爷子抹了一下眼角的泪水。

 

 		“米奇已经带着千羽家的人，在回来京都的路上了。你们回去召集自家的人，一起想想，有没有什么办法可以化解血咒。”南风老爷子安排道：“在这件事情还没有确切的解决办法之前，先不要透露给年轻人了，免得让他们分心，对他们的修炼造成阻碍。”

 

 		“几个继承人也不能说吗？”百里老爷子探了探身子，“我觉得是时候把家族的重担扔给他们了，他们是继承人，不是普通的富家少爷，他们有权利知道这些，并且为家族分忧。”

 

 		“不妥，南风璟那孩子已经是青阶七级，随时都有可能进突破蓝阶，这个时候告诉他，有可能会让他分心，对他的修炼不利。”北冥老爷子摇了摇头，“我看这件事情就暂时先不要说了，看看米奇他们的研究成果，再确定要不要告诉他们，这样稳妥一些。”

 

 		“血咒啊，几万年都没有听说过的，没想到，再一次听到这个名字，居然是在这样的情况下。”百里老爷子感慨道：“四大家族，也真是太多灾多难了，我想，过段时间，百里家也要隐世，百里家不比你们，实力太弱，我真的担心，百里家会在我的手中断送。”

 

 		“这件事情就先这么决定了，大家先回去，不要暴露了。”南风老爷子起身，“至于他们研究的地方，就选在我南风家的一处别院吧，那里从来没有对外公布过，想来也没有人会知道那里是南风家的地方。”

 

 		“好。”
