	千羽凝在寻找可疑之人的同时，四大家族也在行动。

 

 		原本，这件事情可以看作是千羽家的私事，可偏偏里面出现了精神灵力，其他三大家族，也就不能再坐视不理了。

 

 		在南风家的牵头下，四大家族聚在了一起。

 

 		这也是千羽凝第一次作为千羽家的孙小姐，出现在四大家族面前。

 

 		“凝丫头，你受罪了呀。”南风老爷子把千羽凝叫到跟前，拉着千羽凝的手道：“想我四大家族，何时受过这等欺负，你且放心，我们一定会帮你把那个人找出来，给你出气的！”

 

 		“谢谢南风爷爷。”千羽凝点了点头。

 

 		千羽凝落座后，坐在身旁的北冥殇走过来，挑了挑眉道：“看你的样子，也不像是大受打击，从此一蹶不振的样子啊，都大那些人，该不会是骗人的吧。”

 

 		“要我说啊，是奥斯卡欠了小凝一座小金人。”百里静调笑道：“你看她这样子，就知道她现在的状态还不错，我特意找人去都大拍了一张小凝的照片，苦大仇深的，演技一绝啊。”

 

 		“如果不是因为已经知道了千羽爷爷的打算，我们都以为你真的厌世了呢。”百里墨打趣道：“差点被你骗到了，你是不是应该给我们一点精神损失费啊？”

 

 		“要是连你们都骗不过，就更骗不到幕后真凶了。”千羽凝吐了吐舌头，“好啦，我自己都穷得响叮当了，你们每个人的口袋都比我鼓，还想剥削我呀？还是南风璟好，他就不说这话。”

 

 		“那是因为我一眼就看透了。”南风璟语不惊人死不休道：“那么差的演技，也就这帮智商欠费的家伙们会被你骗到了。”

 

 		“南风璟，走，出去单挑！”北冥殇挽了挽袖子，“要你知道小爷的厉害。”

 

 		“好啦，你们都别闹了。”千羽凝看了看另外一边正在谈论着的人，压低声音道：“对了，你们知不知道青阶就可以测试属性的事情？”

 

 		“听说过，不过我们都不感兴趣，所以没管过。”百里静摆了摆手，“我们百里静，个个都不喜欢修炼，能有一两个上青阶的，那就是很厉害了。”

 

 		“我测试过了，是火属性。”南风璟道。

 

 		“火属性？不错嘛，这个属性，攻击力可是很强的啊。”北冥殇摸了摸下巴，“我是土属性的，防御力不错，攻击力就不行了。”

 

 		“你们这么一说，我突然也想测试一下了。”百里静一脸激动，“看来，我得好好修炼一下了，说不定，我还是一个了不得的属性呢。”

 

 		“天真。”北冥殇毫不客气地扼杀了百里静的梦想，“估计也是一个很鸡肋的属性吧。”

 

 		“再鸡肋，也总比千羽晸的要好些吧？”百里静是知道千羽晸的精神灵力的，于是吐槽道。

 

 		“其实，精神灵力还是很厉害的。”南风璟看了看千羽晸的方向，“如果他能有一件称心如意的法器的话，就可以把他的精神灵力扩散出去，杀伤力，绝不会低于我们这些属性。”

 

 		“如果他能寻到一把乐器做法器的话，效果应该是最好的。”百里墨想了想道：“乐器的扩音效果很强大，比如说长笛和箫，就很不错，而且还很帅气。”

 

 		“可他只会吉他啊。”千羽凝想了想，似乎印象里，千羽晸只弹过吉他。

 

 		“会吉他，就等于有了基础，学别的就会很快的。”百里墨指了指千羽晸，道：“回去你让他试试看，哪种扩音效果好一些的乐器他用得最顺手，可以考虑学一下。”

 

 		正聊着，千羽晸和千羽凞就过来了。

 

 		“还以为你们要陪那几个老头子聊一整天呢。”北冥殇往旁边坐了坐，“怎么样，讨论得如何了？”

 

 		“大致上有了一个初步目标。”千羽凞拿起茶杯，给自己倒了一杯水，“能使用精神灵力，身上必然会散发出一些神力，明天米奇叔回去一趟都大，借口视察学校，看看哪里有神力反应。”

 

 		“我们几个现在已经不去学校了，这样看来，四大家族在都大的，就剩一个小凝了。”百里静支着下巴道：“小凝，明天你就别去学校了，不然，可能会影响到检测，到时候搞出什么乌龙就不好玩了。”

 

 		千羽凝点了点头。

 

 		“找到神力散发的源点就可以，千万不要打草惊蛇。”南风璟叮嘱道：“现在我们在明，他们在暗，一旦打草惊蛇，想再找出他们，就绝非易事了。”

 

 		“不过，你说的那个米奇叔，他要以什么身份去呢？”百里墨看着千羽凞和千羽晸，“上次为了解释那件事，慕筱雅已经把小凝的身份说破了，如果以千氏的身份去，只怕会让对方警惕起来吧。”

 

 		“米奇叔有一家独立的公司，就是那个米氏投资，他在我们千羽家很多年了，爷爷就给了他一家公司，外界并不知道米氏和千氏的关系，这一点，你们尽管放心。”千羽晸解释道。

 

 		“那就没问题了。”众人这才松了一口气。

 

 		第二天。

 

 		千羽凝以发烧的理由离开了学校，回到了家里。

 

 		与此同时，米奇带着他的宝贝水晶球，也踏进了都大的校园。

 

 		“米总，这就是我们要开发的项目。”校长一边给米奇引路，一边解释道：“因为我们现在想要修建一栋教学楼，主要是以高科技为主的教学实验楼，现在，建筑方已经确定了去，就差一个投资人了，米氏是这方面最权威的，所以，还想请您帮个忙啊。”

 

 		“先带我在学校里逛一逛吧，我要先看一下都大有没有值得我投资的条件。”米奇淡然道。

 

 		“好的好的，米总，这边请！”校长做了一个邀请的动作道。

 

 		在校长一行人的带领下，米奇把整个都大都逛了一圈，但是，没必要发现什么不对劲的地方。

 

 		难道是他们想错了？想害孙小姐的哪个区，并不在都大？

 

 		米奇正想着，迎面走过来了几个学生，同一时间，米奇放在怀里的水晶球有了感应。

 

 		这几个人里，有修仙者的存在！

 

 		米奇不动声色地打量了一下几个学生，见她们都是以一个人为首的，这才看着校长道：“这几位是？”

 

 		“这位是我们都大董事会一位股东的千金，黎曼，也是黎氏科技的董事长千金。”校长介绍道。

 

 		米奇看了看黎曼，他身上的确有淡淡的神力，可是，却不想是自己发散出来的，倒像是……沾染到的？

 

 		“原来如此。”米奇点了点头，“校长，学校已经逛的差不多了，接下来的事情，我们去办公室详谈吧。”言下之意就是，都大校园符合我的条件，接下来就看就看洽谈结果了。

 

 		……

 

 		离开都大，米奇迅速赶往了千羽家，将自己的发现告诉了千羽老爷子。

 

 		“你是说，除了那个叫黎曼的女生，其他地方都没有神力反应？”千羽老爷子眯着眼睛问道。

 

 		“是的，老家主，水晶球不会有误，应该是她无疑了。只是……”米奇顿了顿，继续道：“我怀疑，动手的人，并不是她。”

 

 		“你是怀疑，另有其人？”千羽皓凑过来，一脸深究，“她的身上沾染了神力，但她确实是个普通人，唯一的解释就是，她身边有一个修仙者，而且，还是她很亲近的人？”

 

 		“没错，我是这么想的。”米奇点了点头，“这个世界上，并不是只有四大家族有修仙者，很多散修还是存在的，我怀疑的就是那个黎曼身边有散修者，或者说，她认识什么散修者。总而言之，这件事情，跟她撇不开关系。”

 

 		“阿皓，派人去查这件事，背地里查就好，不要惊动了他们。”千羽老爷子冷着脸，“让阿劰去，他刚回国，最近应该没事做。”

 

 		千羽皓应了一声，就去找千羽晸的父亲千羽劰了。

 

 		“辛苦你了，先回去休息吧。”千羽老爷子看着米奇，摆了摆手。

 

 		“是。”米奇点了点头，退下了。
