	千羽凝被气得说不出话来。

 

 		“小凝，这……究竟是怎么一回事呀？”傅雅丽走到千羽凝身边，蹲下身子问道：“我们都知道你是一个什么样的人，但是这一次真的是闹大了，能不能告诉我们，那辆车，到底是怎么回事？我们就不在这么一天，居然会发生这种事情，真的是……”说着，傅雅丽也说不出话来了。

 

 		“那是我爸的车。”千羽凝哽咽道：“知道四大家族的千氏集团吗？那就是我家的。我是千氏集团的孙小姐，对不起，一直都瞒着你们。”

 

 		“怪不得，我就说南风学长和百里学长怎么跟你关系那么好，原来你们都是认识的啊，这就难怪了。”汤苠捂住嘴，“那他们这就是在无中生有了啊。”

 

 		“现在的问题是，要怎样才能让他们相信，小凝是坐她爸的车，而不是所谓的恩客！”傅雅丽揉了揉太阳穴。

 

 		“你爸妈估计还不知道吧。”艾悠暖一脸担忧，“我好怕，你爸妈会不会一气之下做出什么事情来？那就太可怕了。”

 

 		“估计已经知道了，我哥回去了。”千羽凝擦去眼泪，“这个世界，总是有这么多的恶意……”

 

 		“别这样……”傅雅丽抱住千羽凝，四个人哭成一团。

 

 		千羽家。

 

 		千羽凞还未来得及对自家母亲认了个儿子这件事情表示抗议，就已经被怒火殃及了。

 

 		“千羽凞，你是做哥哥的人，你怎么可以看着你妹妹陷入这种谣言之中？”冷思颜怒声道：“要是旁人倒也算了，这可是你爸啊，这明显就是赤裸裸的诬陷，你为什么不替你妹妹说话？”

 

 		“我能说什么？”千羽凞皱了皱眉头，“我们俩一直都隐瞒着身份，到现在为止，知道我是千氏集团继承人的，除了四大家族和公司高层，就没有人了，我能找谁证明我的身份？还不是你们突然跑去学校，还让学校压下消息，才会弄成这样的。”

 

 		“都别吵了。”千羽老爷子一声怒吼，“千羽皓，立刻召集记者会，公布小凞和小凝的身份！我千羽家的人，怎么能受到这种欺辱？”

 

 		“是。”千羽皓应了一声，急忙跑去打电话。

 

 		南风家。

 

 		“天哪，这究竟是怎么一回事？”顾颖看着帖子，惊呼道。

 

 		“这……这明明就是千羽皓的车子嘛，这都什么人呀，什么东西都往上面写，一点也不顾及一下对别人有多大的伤害。”南风烁紧皱着眉头道。

 

 		“小璟，你怎么看？”顾颖看着一直在一旁沉默的南风璟道。

 

 		“这样就不是第一次了。”南风璟捂着额头道。

 

 		“是啊，小凝该是得有多坚强，才能熬过这种事情啊。”顾颖红着眼睛道。

 

 		“我知道该怎么做了。”南风璟看着屏幕道。

 

 		与此同时，百里家和北冥家也有了动作。

 

 		正当千羽凝愁眉不展，不知道该怎样平息这一场风波时，艾悠暖突然惊呼道：“论坛又有动静了！”

 

 		“这帮人，是还没闹够吗？”傅雅丽怒声道：“他们是不是不把人彻底毁了就不罢休啊？”

 

 		“不是，是南风学长他们。”艾悠暖看着千羽凝，破涕为笑，“他们帮你说话了。”

 

 		“他们疯了吗？”千羽凝瞪大了眼睛，“这个时候帮我，可就是把自己也推到了风口浪尖上啊。”说着，就立刻仔仔细细看起来。

 

 		……

 

 		南风璟：从没想到会有这种事情发生，千羽叔叔的车，被人恶意说成是恩客的车，这世上，还有没有真相？你们所谓的真相，就是把父亲来接女儿，说成是那么龌龊的事情吗？你们诋毁的，不是所谓的真相，而是亲情！

 

 		百里墨：千羽叔叔变成了恩客？你们没开玩笑吧？麻烦发帖之前动动脑子可以吗？想要博人眼球，就别拿亲情这种东西开玩笑！

 

 		千羽晸：我叔父的车，居然被你们说成这样？我叔父来接我表妹，跟你们有什么关系？麻烦喷子们都消停一点儿吧，非要我们出具亲子鉴定，你们才会接受真相吗？如果真的是这样，我们千羽家可以给你们提供直播的亲子鉴定，要看吗？你们敢看吗？

 

 		千羽凞：委屈你了，妹妹……咱爸已经采取行动了，没人可以诋毁千羽家，更没有人可以欺负我们千羽家的小公主！

 

 		……

 

 		最让千羽凝吃惊的，是慕筱雅发的一段文字。

 

 		慕筱雅：今天一醒来，就看到了这篇很可笑的帖子。千羽凝究竟是一个什么样的人，不该由你们这些未曾相识的人来评价！我和她接触得不多，但我知道，她是一个好女孩儿。我不希望有这种诋毁她的事情发生，之前，因为我的缘故，已经让她无故受过一次伤害了，这一次，我希望发帖的人，可以跟她道歉！我见过车上那个男人，那是千氏集团的总裁，他有一双儿女，儿子叫千羽凞，女儿叫千羽凝。没错，就是大家知道的千羽凞和千羽凝。别再用你们的恶意来揣测千羽凝了，这种帖子的内容，真的是这个世界上最荒诞的东西！

 

 		……

 

 		千羽凝看着这几个被置顶的帖子，终于流下了眼泪。

 

 		在她最难过的时候，居然会有这么多的人维护她，尤其是慕筱雅，她从来没想过，她居然会帮她说话。

 

 		“叮——”

 

 		千羽凝低下头一看，是慕筱雅发来的。

 

 		——对不起，我只能帮到这个地步了，剩下的，还得靠你自己，加油，我相信你能挺过去，事实胜于雄辩！另外，之前的事情，真的很抱歉，以后不会再这样了，我已经学会放手了，谢谢你们教会了我如何放手！

 

 		“真没想到，慕筱雅居然会帮你。”艾悠暖感慨道。

 

 		千羽集团的声明，很快就被有心之人贴了出来。

 

 		——声明：都大历史系学生千羽凝，系千氏集团总裁千羽皓先生的女儿，以下是二人的身份证明！另外，照片中的车辆，为千羽先生私有，以下是车辆证明！请停止对千羽先生和千羽孙小姐的言语攻击，我集团，将依法保留对造谣者的起诉权！

 

 		这篇文章一出来，瞬间引爆了整个论坛。

 

 		智商没带出门：原来是这样，千羽凝是富家千金啊，真没看出来，比起有些人真的是太低调了。

 

 		柴犬家的小猫咪：对不起，千羽凝，我不该跟风那么说你，真的很抱歉，我现在就去找你负荆请罪吧！

 

 		为你逞强：可恶的帖主，居然恶意引导我们！这种混蛋，才是该被踢出学校的！

 

 		冰糖雪梨：千羽凝真是可怜，她碍着那些人什么事了，老是被恶意猜测，今年，她受的委屈格外多，求求都大的键盘侠们，放过她吧。

 

 		女神是我的：慕筱雅说的没错，我们都不认识她，怎么可以评价她，尤其不该听信片面之词，千羽凝，原谅我们吧，我们去你楼下，集体跪刀片，可以吗？

 

 		……

 

 		千羽凝看着这些充满歉意的评论，再一次湿了眼眶。

 

 		“这些人……早干嘛去了。”汤苠边哭边说：“最气人的就是咱们班的那些人了，明明都知道小凝是什么样的人，还跟着那些人一起骂小凝，真是太可恶了！”

 

 		“这次是了结了，那下一次呢？”傅雅丽寒着脸道：“你们说，怎么就突然多出来这么多对小凝不利的事情？小凝，你是不是最近跟都大犯冲啊？”

 

 		“不知道，我不信这些的。”千羽凝擦去眼泪，看着屏幕，一时竟没有任何反应。

 

 		“叮——”

 

 		千羽凝看了一眼屏幕，是慕筱雅。

 

 		——好在事情平定了，开心一点，别委屈自己。善意也好，恶意也罢，就当是一次人生磨砺吧，如果还不开心，可以来找我，我愿意做你的垃圾桶～

 

 		千羽凝笑了一声，回了三个字。

 

 		——谢谢你。

 

 		千羽凝给南风璟等人一一回了短信，发完最后一条，千羽凝就把手机关机了。

 

 		“小凝，还不开心吗？”艾悠暖戳了戳千羽凝的胳膊道。

 

 		“或许，你们说的没错，我真的跟都大犯冲呢。”千羽凝嘟囔一声。

 

 		“你说什么？”艾悠暖眨了眨眼睛，千羽凝说话声音太小，她都没听清楚她说了什么。

 

 		“没什么，已经过去了。”千羽凝冲着她们笑了笑。

 

 		直到后来，她们仍然记得那一天千羽凝的笑容，那是看破一切后的释然，只可惜，她们懂的太晚……
