	南风璟正欲说什么，王教授一行人就过来了。

 

 		“小凝，小璟，小墨。”王教授道：“你们随我来一下。”

 

 		千羽凝等人跟着王教授走了出去。

 

 		“丫头啊，你老实告诉我，你们来这里的目的究竟是什么？”王教授看了一下周围，压低声音道。

 

 		“我们就是来增长见识的啊。”千羽凝眨了眨眼睛，一脸无辜。

 

 		“你也别蒙我了，其实，你们来这里为了什么，我心里也有数。”王教授板着脸道：“我知道你们有目的，但因为你们一直很配合我们，甚至帮了我们不少，我和老徐也就不甚在意了。但是，你们总得给我们一个理由，让我们放心带着你们的理由啊。”

 

 		“是为了家族秘辛。”南风璟道：“我们三个的家族，都是很久之前就认识的，大概也有几百家，也是个古老家族了。我们的祖先给我们留下了一个遗言，让我们为他们平反。但我们实在不知道当初发生了什么事，这些年也只能背地里查找。前不久，您找到的那块碎片又给我们带来了希望，我们才会来这里的。”

 

 		南风璟的话半真半假，只是他态度太诚恳，表情太真实，王教授便信以为真了。

 

 		“难怪啊，既然如此，日后你们要做什么，我也不会再阻止，但愿你们尽快找到真相吧。”王教授拍了拍南风璟的肩膀，“日后若是有什么需要我和老徐的地方，尽管说啊。”

 

 		千羽凝冲着王教授感激地笑了笑。

 

 		王教授又安慰了几句，这才回去。

 

 		“好险。”千羽凝拍了拍自己的胸口，松了一口气，“我还以为今天就要包不住了。”

 

 		“那是你。”南风璟嫌弃地看了一眼千羽凝，“换做是你，王教授这么一吓唬，估计你就全部招了。”

 

 		“我哪有那么怂。”千羽凝撇了撇嘴，但心里却有些认同了。

 

 		“走吧，我们也进去。”南风璟指了指王教授离开的方向，“再不进去，只怕他们就该起疑心了。”

 

 		三个人走进去的时候，众人都没有发现他们曾经离开过。

 

 		千羽凝看了一眼艾悠暖等人，见她们还沉浸在欣喜之中，这才拽了一下南风璟和百里墨，走到了另一边。

 

 		“咦，这是什么？”艾悠暖看到墙面有一个凸起，心下好奇，便按了一下。

 

 		“咔嚓——”

 

 		“南风璟，我觉得……啊——”千羽凝说着，突然大喊一声，身子失重，一下子坠了下去。

 

 		“千羽凝！”南风璟瞳孔一缩，急忙去拉她。

 

 		“南风璟！”千羽凝的一只手被南风璟拉住，悬在半空中，感受到身体下方的黑洞中传来的吸力，心里不由一颤，担着哭音道：“你不要放手啊，我怕！”

 

 		“你撑住，我马上拉你上来。”南风璟用力向上拉，却总是被吸力往下拽。渐渐地，他也已经快要掉下去了，若是没有百里墨在身后拉着，只怕……

 

 		众人闻声围过来，也帮着南风璟拉千羽凝。

 

 		“不好，要合上了！”百里墨无意间瞄了一眼千羽凝身下的坑，“快拉，不然小凝会被夹死的！”

 

 		“不行，吸力太大。”南风璟额头上冒出了一层细细的密汗，“你们再加把劲啊。”

 

 		千羽凝看了一眼渐渐向自己夹过来的地面，脸上多了几分哀戚，“南风璟，你放手吧，不然你也会掉下去的。”

 

 		“你们放手！”南风璟朝着身后喊道。

 

 		“璟？”百里墨诧异道：“你要干什么？你疯了吗？”

 

 		“我没疯，我比她厉害些，还能护她几分，你们快放手。”说着，南风璟便往地下的方向近了几分，“不能因为我们两个人，而害了所有人。”

 

 		百里墨面色一紧，却又倔强地转过头去，“你们多加小心，我们会尽快救你们出来的。”说着，便将众人拉走。

 

 		千羽凝最终还是掉了下去，同时，南风璟也坠了下去。

 

 		千羽凝害怕地闭上了眼睛，她心里哀嚎，没想到，自己如花似玉的一生，就要这么结束了……想到自己可能会死，千羽凝道泪水夺眶而出。

 

 		“别怕，有我在。”

 

 		一双强有力的手臂环住她，将她禁锢在自己的怀里。

 

 		听到这个声音，千羽凝慌乱的心终于平静了一些。

 

 		“南风璟……你怎么也下来了？”千羽凝抽泣着问道。

 

 		“你一个人，我不放心。”南风璟的声音在千羽凝耳边响起，“你太弱，怕是会有危险，我就陪你一起下来了。”

 

 		“你真的是好傻啊。”千羽凝哭道：“居然要自己送死，你还要我说你什么好？”

 

 		“放心吧，我们都会没事的。”南风璟的笑声传来，“若是轻易就摔死了，还如何修仙？”

 

 		千羽凝心里一暖，果然，他是怕自己害怕吗？

 

 		很快，两个人就落在了地上。因为冲击力太大的缘故，两个人都晕过去了。

 

 		半睡半醒间，千羽凝感觉身体一热，似乎周遭有许多灵力不断涌入。

 

 		“唔——”千羽凝费力地睁开眼睛。与想象中的黑暗不同，眼前是一片光明。

 

 		坐起身，千羽凝打量着周遭的环境。

 

 		无限延伸的空间，入眼之处，全是白色。可是，南风璟却不在她的身边。

 

 		“你醒了？”

 

 		一个声音传来。

 

 		“谁在说话？”千羽凝环顾四方，却没有看到任何人。

 

 		“你看不到我的。”那个声音继续道：“你也不用找我，我已经死去了，现在在你面前的确，不过是一缕残存的意识罢了。”

 

 		“你是谁？”千羽凝眉头紧皱，只是一缕残存的意识吗？那应该就没有太大的危险了。

 

 		“我是谁？我已经不记得了……”那个声音饱经沧桑，声音很是悠长。

 

 		“和我一起的那个人呢？他在哪里？”千羽凝有些交际舞，为什么没看见南风璟？

 

 		“他吗？我不喜欢他，所以，就让人一个人在别的地方睡着了。”

 

 		千羽凝哭笑不得，不喜欢？这是什么理由？

 

 		“他身上的气息，我非常不喜欢，我也不知道为什么，一感觉到那种气息，我就莫名的愤怒，所以，为了让自己舒坦一些，我就把他扔到另一边了。”

 

 		“为什么？就算不喜欢，应该有原因吧。哦，对了，你究竟是谁？为什么会在这里，而且，还只是一缕残魂？”千羽凝一连串的问题冒出来。

 

 		“我什么也不知道，前世的记忆，我已经全部失去了。”那个声音惆怅道：“丫头，帮我一个忙，我可以给予你灵力，怎么样？”

 

 		“额……这个，还是算了吧。”千羽凝尴尬地笑了笑，“我太弱，帮不了你什么。”

 

 		“我们来做一个交易，你帮我，我就帮你修炼。”那个声音急切道：“我的要求很简单，帮我弄清楚我是谁，为什么会死，只要做到这个就可以！”

 

 		“这……”千羽凝还有些犹豫。

 

 		“丫头，你看看你现在的等级吧。等你看完，再考虑一下我的条件。”那个声音沉沉道。

 

 		千羽凝瞳孔一缩，慌忙闭上眼查看。

 

 		这一看，千羽凝险些被吓晕。原本她是黄阶三级，丹田附近萦绕着黄色的灵力，可如今，却已经变成了绿色……

 

 		绿阶一级！

 

 		“这是……”千羽凝瞠目结舌，她怎么会这么快就突破？莫非是……想到一种可能性，她抬起头，惊讶地看着周围。

 

 		“不错，这就是我给予你的见面礼。”那个声音顿了一下，“修炼是长期的过程，我没有办法一下子帮你升到蓝阶，欲速则不达，这只能靠你自己摸索，我能帮你的，就只有指点一下你，帮你打通经脉而已。”

 

 		千羽凝看着自己的丹田，心里不由一颤。

 

 		这算是意外之喜吗？
