	百里静倚在门上，看着那个人，笑嘻嘻道：“既然不辞辛劳来到了这里，那就留下来，喝杯茶吧。”

 

 		“你……”那个人手一抖，“你怎么会在这里？”

 

 		“不只是她，还有我们。”百里墨推开门走了进来。

 

 		“你们……”那个人怒道：“你们是故意的！”

 

 		“没错，不然，我们又怎么能面对面说话呢？”百里静想了想，“怎么，还不收手？”

 

 		“他是一定要死的！”那个人一边注意着百里静等人的动作，手里依旧不断地在释放灵力。

 

 		“还真是不把我们放在眼里啊。”百里老爷子的声音传来，紧接着，那个人应声飞出。

 

 		“我百里家虽然不怎么修炼，但修为还是在的，该说你是狂妄自大还是后生可畏，竟敢一个人跑来我百里家。”百里老爷子咋了咋舌，便招手撤掉了困住珏尘的水球。

 

 		珏尘摔落在地，不住地咳嗽。

 

 		“你没事吧？”百里静跑过去，不停地拍着他的背。

 

 		珏尘艰难地摇了摇头。

 

 		“好了，现在该老老实实跟我们走了吧。”百里墨看着被制服的那个人，“看来，你们主人手底下也有不少厉害的人嘛，一个青阶的强者，居然被当作杀手使唤？”

 

 		“我们主人自然厉害，识相的，你们就赶快放了我，不然，主人不会放过你们！”那个人剧烈挣扎道。

 

 		“我劝你还是省点力气吧，你是逃不掉的，我们为了等你，可是准备得很充分呢。”百里墨拍了拍他的肩膀，“不得不承认，你们还是失算了。”

 

 		“你们早就知道我会来？”那个人停止了挣扎，看着百里墨，“这是你们设好的局？”

 

 		“没错。”百里墨点了点头，“答对了，可惜，并没有奖励。把他带下去，好好看着，把调开的那些人全都叫回来，可别让煮熟的鸭子飞了。”

 

 		百里家的人把那个人带了下去，百里老爷子看着珏尘，笑着道：“珏尘啊，让你受苦了，不过，你现在知道，你跟着的，是一个什么样的主子了吗？”

 

 		“我……”珏尘刚想说什么，就低下了头，“或许，从一开始就是错的。”

 

 		“珏尘啊，现在回头还来得及啊。”百里老爷子拍了拍珏尘的肩膀，“人都有受蒙蔽的时候，最重要的就是你愿意回头，只要你愿意，四大家族永远都接纳你。”

 

 		“可我不是四大家族的人。”珏尘苦笑一声，“你们不要忘了，我不是北冥灿，我只是夺舍了他身体的一缕孤魂。”

 

 		“这具身体是，那你就是。”百里老爷子笑了笑，“小子，你愿意以珏尘的身份，加入四大家族吗？”

 

 		“我……”珏尘抬起头，刚要拒绝，就被百里静捂住了嘴。

 

 		“给你三天时间好好想想，我觉得，你会说出我们想要的答案。”百里静威胁地看着他，眼里满是“你要是敢说出其他答案，你就死定了”的情绪。

 

 		珏尘抖了抖，闭上嘴低下了头。

 

 		……

 

 		京都酒店。

 

 		“少主。”一个人半跪在地上，“那边传来消息，出了一点小问题，他们已经撤离了，所以会面的事情，容后再议。”

 

 		“呵呵，一群丧家之犬，也敢这般自大？”一个赤色双瞳，黑色短发的男子，倚在沙发上，眯了眯狭长的眸子，满脸危险道：“他们是不是忘记了，现在，是他们有求于我们！”

 

 		“据我们的人说，前些日子，他们对四大家族动手了，现在四大家族反扑，他们的损失有点大，暂时退后，等待时机再对付四大家族。”

 

 		“不过是一群凡人罢了，有什么可怕的？”男子坐直了身体，“说到底，所谓的四大家族，不过是一群有那么一点神族血脉的凡人罢了，倒真把自己当成是神族了？”

 

 		“少主，那我们要怎么做？”

 

 		“告诉他们，明天我一定要见到他们，否则，合作的事情，就免谈吧。”男子端起面前桌子上的红酒杯，“至于四大家族，我倒是产生了那么一点兴趣，看来，我是时候去看一下这些愚蠢的凡人们了。”

 

 		……

 

 		第二天。

 

 		男子走进约定好的房间，黑袍人已经在里面了。

 

 		“为什么要急着见我？”黑袍人背对着男子，“我不是已经说了，见面的事情，容后再议吗？”

 

 		“你是不是弄错了一件事？”男子捡了一张凳子，优雅地坐了下来，“到底是你在求我，还是我在求你？”

 

 		“池默，你不要挑战我的底线！”黑袍人低吼道：“现在究竟是什么情况，你比我更清楚，如果你真的要以这种态度跟我说话，我看，合作的事情，就此作罢吧。”

 

 		“呵，你会不会太高看你自己了？一个小小的百里家，就怕你逼到这般境地，若是四大大家族联手出击，你还有活路吗？”池默往座背上靠了靠，“现在，摆在你面前的只有两条路，一条就是，继续这样跟四大家族耗下去，看看最后是谁先耗死谁；另一条就是跟我合作，为你们存活下去，增加更多的筹码，你是聪明人，你应该知道要怎么选。”

 

 		“池默！”黑袍人怒道。

 

 		“看来你还需要一点时间来考虑，既然如此，今天就到这里吧，等你想清楚了，我们再谈。”说吧，池默就起身，走出了房间。

 

 		只留下黑袍人站在房间里，愤怒地发泄着自己的怒火。

 

 		……

 

 		“少主，接下来，我们去哪里？”站在电梯里，守护者站在池默身边道。

 

 		“去看一下传闻中的百里家吧。”池默勾唇笑了笑，“这么多年了，我们妖族，似乎还没有跟四大家族打过交道吧，今天正好，去看一下，所谓的四大家族，究竟是什么样子的。”

 

 		“可是您答应过族长，绝不乱来的。”守护者皱了皱眉头，“我看今天，我们还是先回去吧。”

 

 		“怕什么，有我在呢。”池默走出电梯，迎面走向前台，“这位美丽的小姐，可否请你告诉我，百里集团要怎么走吗？”

 

 		“这位先生，您也是要去百里集团讨说法的吗？”前台小姐双眼带桃心道：“百里集团离这里不远，出门朝东走五百米就到了。不过因为前段时间发生的事情，经常会有人去百里集团门口闹事，这位先生，你们可要小心一点啊。”

 

 		“多谢小姐你的忠告，希望你越来越美丽。”池默朝着前台小姐笑了笑。

 

 		“我差点忘了，百里家可还牵扯着命案呢。”一走出酒店，池默的脸上就带了一丝冷漠，仿佛这才是他本来的样子。

 

 		“他们估计也是被逼急了，才会想出这么损的招数。”守护者撇了撇嘴，“少主，我们真的要跟这样的人合作吗？这种人，可是会翻脸不认人的，跟这样的人合作，无异于与虎谋皮啊。”

 

 		“这个世界上，从来就没有永远的朋友，只有暂时的利益。”池默冷笑一声，“他们找我们合作，无非是想要让我们给他们当打手，他们却不知道，我们同样也有这个打算。”

 

 		“只是可惜了那些被无辜牵涉进来的人，即使是残暴如当年的魔族，也未曾做过这样的事情啊。”守护者叹了一口气，“这样的人，一旦得了势，对于我们而言，是祸非福啊。”

 

 		“谁说我们一定和他们合作了？”池默笑了笑，“我们现在还处于观望状态，谁开出的条件更具诱惑力，我们就是谁的盟友，不是吗？”

 

 		“少主的意思，是要跟四大家族谈条件？”守护者惊了一下，“这有可能吗？”

 

 		“为什么没可能？”池默挑了挑眉，“这个时候，四大家族应该也不希望我们站在那些人身边吧，既然如此，合作又有何妨？”
