	“这个字，其实我们也是第一次见。”徐教授指着古琴上的字道：“丫头啊，你是怎么认出来的啊？”

 

 		“家里就是研究这些的。”千羽凝含糊其辞道。

 

 		“原来如此。”徐教授信以为真，正欲说什么，就听见艾悠暖的声音响起。

 

 		“这壁画，怎么不平啊？”

 

 		“是啊，摸起来好像少了一块一样。”傅雅丽点头附和道：“这一大块，给人的感觉就像是被挖掉之后重新画的一样。”

 

 		千羽凝灵机一动。

 

 		重新画的？

 

 		想到一个可能性，她急忙拉着南风璟跑了过去。

 

 		伸出手摸了摸壁画，果然，左右两边并不在同一个水平线上，右边就像是被人全部抹去，又重新画上了一般。

 

 		“发现什么了吗？”南风璟不明所以。

 

 		“你摸摸看。”千羽凝指着壁画道。

 

 		南风璟依言伸出手，在壁画上摸索起来。

 

 		“这是……”

 

 		南风璟看着千羽凝，表情惊诧。如果连壁画都是后来改画的，那这幅壁画的可信度，还剩多少呢？

 

 		“你把他们支走，我有办法。”千羽凝小声道。

 

 		南风璟点了点头，走过去，不知道说了什么，几个人就跟着他走了。

 

 		待所有人全部消失，千羽凝这才用灵力布置了一个结界。

 

 		她现在只是个黄阶三级，布置的结界还不是很稳定，只要是个等级比她高的，就可以看透她的结界甚至将结界打碎。还好现在这里，唯一对她的结界构成威胁的，就只有南风璟和百里墨。

 

 		“哎，果然还是要更强一些啊。”千羽凝叹了一口气道。

 

 		说罢，千羽凝走到壁画前，双手结了一个很有难度的手印，嘴里念叨着：“天玑苍茫，诸神炎凉，不问事果，只闻境长……天目，开！”

 

 		随着口诀的念出，千羽凝道额头正中央出现了一个小小的光团。光晕散去，一只秀气的眼睛，出现在了千羽凝道额头上。

 

 		“天目，请告诉我你看到了什么？”

 

 		千羽凝道双眼里，渐渐浮现出一个画面。

 

 		男子被众人押着，满脸泪水，不远处的刑台上，半空悬浮着一名红衣女子，她面色惨白，显然已经时日无多。

 

 		“倾容！”男子撕心裂肺的声音响起。

 

 		果然，这幅壁画的主人公就是焱灵君倾容，而这个人，应该就是万鬼王央俟了。据说，万鬼王生来红发，能驱厉鬼，号令万鬼为他所用。容貌俊美，却又带着一丝邪魅。以至于世人对其既是仰慕又是忌惮。

 

 		“倾容，你既如此不识好歹，那便处以水刑吧。你生来能操火焰，而火唯一的对头就是水，也只有水能将你诛灭。你可还有什么话说？”一个威严的声音响起。

 

 		千羽凝问声看过去，却没能看到声音的主人是何样貌，但千羽凝可以肯定的是，这个人，就是壁画上那个身份尊贵的人。

 

 		“俟，你要珍重。”焱灵君倾容看了一眼万鬼王央俟，满含柔情。

 

 		“行刑！”那人一声令下，倾容便被极速放入水中。千羽凝甚至可以清晰地看见，倾容在手里不断挣扎，却毫无反手之力，只能被生生地溺毙。

 

 		倾容死去时，身体化作一团火焰，在水中越来越小，直到最后消失于无形。

 

 		倾容最终，竟是个死无全尸的下场吗？千羽凝正满心悲凉，就听见万鬼王央俟发出了一阵凄厉的惨叫。

 

 		千羽凝回过头去，只见万鬼王央俟强行挣断了自己被缚住的手臂，跌跌撞撞地跑到湖前，失声痛哭着。

 

 		“倾容……倾容……”

 

 		那个人往这边看了一眼，喝道：“央俟，再给你一次机会，是否认罪？”

 

 		“我无罪！”万鬼王央俟双眼赤红，面目狰狞道：“倾容不会白死，所有人都不会白死，桓奕，你有本事就杀了我，否则，我一定会颠覆整个神族！”

 

 		“放肆！”那人大喝一声，手重重一挥，一股强大的灵力袭来，万鬼王央俟便被打飞出去。

 

 		央俟摔在地上，吐出好几口血。

 

 		“你们都下去。”那人挥了挥手，周围的人瞬间全部消失。

 

 		“看来，你已经忘了，你这条命是谁给的了。”那人慢慢走进，声音极其阴沉，“当初给你性命的人是我，你现在敢背叛我了，那你也没有留下的必要了。”

 

 		接下来的一幕，千羽凝久久不能忘怀。

 

 		她从未见过单方面的虐杀究竟是什么样子，现在却看到了。但是，如果有可能的话，她宁愿永远也看不见。

 

 		央俟已经毫无招架之力了，任凭那人的灵力在自己身上撕出一条一条巨大的伤口，鲜血很快就染满了地面。

 

 		央俟七绝之前，那人拿出了一个瓷瓶。

 

 		“敢背叛我的人，都要受到惩罚，仅仅是死亡，实在太容易了，如何能让你后悔？从今以后，你便做我身边的守护灵吧。”

 

 		任凭央俟如何咒骂，却终究没有躲开成为守护灵的命运。

 

 		光芒一闪，画面便转到了那人。

 

 		“央俟因倾容之死，郁郁而终。”那人沉声道：“他已入轮回，便这样记载吧。”

 

 		……

 

 		千羽凝缓缓闭上天目，再次睁眼时，天目已经消失。

 

 		看着眼前的壁画，千羽凝心里百感交集。

 

 		央俟最终变成了守护灵吗？既然如此，那这个宫殿，又是怎么回事？

 

 		千羽凝觉得，自己已经掉入了一个巨大的谜团之中，这个谜团之大，让人咋舌。如果说，在倾容死去的时候，央俟就已经成为了守护灵，那他就将失去自己的意识，成为那个人的傀儡，永生永世不得入轮回，自然也不会在这座宫殿里刻什么壁画了。

 

 		“你的表情很不对。”南风璟的声音从千羽凝身后传来。

 

 		“因为我发现，事情远没有我们想象的那么简单。”千羽凝摇了摇头，“如果说，刻这幅壁画的人就是这座宫殿的主人，那么这个人就绝不可能会是央俟。”紧接着，千羽凝将自己刚才所看到的情景，细细说与南风璟听。

 

 		“天目？你们千羽家的秘术之一？”南风璟问道。

 

 		“嗯，但是我的灵力有限，大概一周只能施展一次。天目对于灵力的消耗极为庞大，我已经有些吃不消了。”千羽凝拍了拍自己的脑袋去，“果然我还是太弱了，这些日子得抽空修炼一下了。”

 

 		“是啊，黄阶三级，的确弱了些。”南风璟微微一笑，“先说这壁画吧，照你所说，画这幅壁画的人，有可能不是宫殿的主人？”

 

 		“的确很有可能，但是这个人既然能够把焰翎剑画得那般传神，想来定然也是很熟悉焰翎剑的，我猜是焰翎剑的一个主人。”千羽凝摸了摸自己的下巴，“或许我们可以这样想，央俟和倾容的惨死，让这座宫殿的主人产生了唇亡齿寒之感，所以他才会刻下这幅壁画。可是后来不知道什么原因，他将后面的壁画抹去，改成了现在我们所看到的这样，大约是想隐藏真相，或者是逃避那个人的惩罚，毕竟两个人，神族中应该占有很重要的地位。”

 

 		“我们先过去吧，不然他们会起疑心的。”南风璟看了一眼众人的方向道。

 

 		“好，走吧。”千羽凝率先走出去。

 

 		走到众人跟前，果然遭到了调侃。

 

 		千羽凝在解释了几次无果后，终究还是放弃了。

 

 		“丫头啊，那块壁画，你有看出来什么吗？”王教授急切道：“我听说那块壁画是被修改过的，是真的吗？”

 

 		“没错，壁画的最后面部分，的确有被修改过的痕迹，如果我没猜错的话，应该是原本画好的壁画出现了什么问题，才会把最后面的那一部分改掉。”
