	千羽晸闻讯赶来的时候，所有人都已经在客厅等着他了。

 

 		“小晸，你来了，快坐下。”冷思颜将千羽晸拉到椅子前，让他坐下，“别理你爷爷，他就那副脾气，你又不是不知道，其实心里面啊，还是很疼你们这些孩子的。”

 

 		千羽晸点了点头。

 

 		最初，他的确是有些难过，就因为自己修炼的是所有灵力里面最鸡肋的精神灵力，就被爷爷如此嫌弃，他实在是心里不平衡。可渐渐地，他自己也就想通了。鸡肋又如何，肯定是有能用到的时候，天下不会有完全没有用的灵力，只有不知道怎么用灵力的人。

 

 		刚才，他听说爷爷有事找他，是关于他的灵力的，他就有些诧异了，但看到现在这情景，貌似，自己终于有用武之地了？

 

 		“晸哥哥，听说你的灵力是精神灵力？我想请你帮个忙。”千羽凝坐在他身边问道。

 

 		“想让我帮什么，只要我能帮，就绝对没问题，放心吧。”千羽晸拍了拍胸脯。

 

 		“哼。”千羽老爷子瞪了他们一眼，冷哼道：“能帮上忙再说吧，别把话说太早了，万一做不到，岂不是丢人。”

 

 		“爷爷，不损一下别人，你是不是心里不舒坦？”千羽凝撇了撇嘴，“别再这么为老不尊了，小心晸哥哥以后真的再也不来看你，让你想死他。”

 

 		“小凝……”千羽晸哭笑不得。

 

 		“晸哥哥，别理他，我们先说说我的事。”千羽凝将自己刚才说给众人听的话原原本本地告诉了千羽晸。

 

 		“我倒是可以试一试，只是，有没有用，我还真不敢保证。”千羽晸面上多了一分慎重道。

 

 		“好。”千羽凝点了点头，就闭上了眼睛。

 

 		千羽晸缓缓抬起双手，相互交叉，结成一个奇怪的结印。

 

 		一缕缕碧绿色的灵力从他的手中溢出，缓缓飘入千羽凝的太阳穴。

 

 		千羽凝感觉脑中一疼，就听见千羽晸的声音在脑海中响起，“放轻松一些，不然，你的意识会把我当做是入侵者，将我驱逐出去的。”

 

 		千羽凝深呼吸，努力放松自己。

 

 		慢慢地，疼痛就开始减弱，最后完全没有感觉了。

 

 		千羽凝可以清楚地看到，那一缕精神灵力，慢慢进入到自己的脑海深处，那里，就是那个人沉睡的地方。

 

 		“晸哥哥，真的没问题吗？”千羽凝有些担忧地问道。

 

 		“放心吧，没问题。放轻松一点儿，我先跟他接触一下。”千羽晸一边回答，一边慢慢地接近那一团意识。

 

 		当千羽晸的精神灵力即将碰触到那团意识的时候，一阵剧烈的光芒从那团意识里散发出来。

 

 		千羽凝脑海中“嗡”的一声，剧烈的疼痛袭来，千羽凝就失去了意识。

 

 		再次醒来时，千羽凝就看见了一脸焦急的众人。

 

 		“小凝，你吓死妈了。”冷思颜抱紧她“你都不知道你刚才的样子有多吓人。”

 

 		“妈，我没事，我很好，对了，晸哥哥，怎么样了？”千羽凝安慰了一会儿冷思颜，这才一脸焦急地看向千羽晸。

 

 		“没用。”千羽晸无奈地摇了摇头，“那个人的意识已经很弱了，但他有很高的警惕性，不允许任何人接近，我刚触碰到他，就被他反击了，你也因此昏迷。”

 

 		“真是没用！”千羽老爷子气急败坏道：“千羽晸，你这精神灵力，还能再鸡肋一些吗？”

 

 		“爷爷，也不完全没有收获啊。”千羽晸哭笑不得，“我接触到那团意识，也得知了不少有关他的事情，我慢慢说给你们听。”

 

 		千羽晸坐直了身子，开始把自己了解到的事情说了出来。

 

 		“我接触到他的一瞬间，很多东西都涌入了我的意识，我对他也有了一些基本的了解。大致和小凝说的差不多，他的意识太弱，已经记不得许多事情了，他只记得自己的名字里有一个字是‘万’字，但具体叫什么，他已经完全忘了。”

 

 		“我们姑且叫他‘万老’吧，他不记得自己是因何而死了，只记得自己似乎做了一件极其大逆不道的事情，是被人处死的，他的内心告诉他，他是要忏悔的，但忏悔什么，他也不知道，只知道，悔意，是他临死前唯一的记忆。”

 

 		“这些年来，他一直居住在那个宫殿里，他不知道为什么自己会出现在那里，只知道那里对他有非常重要的意义。他不敢到处游走，因为那个宫殿里，有一个很强大的存在，对他来说，是致命的威胁。”

 

 		“他遇见小凝时，是被小凝体内纯粹的灵力吸引住的，那股灵力，非常契合他，有助于让他恢复记忆，所以，他决定让小凝做他的宿主，同时，他愿意帮小凝，就当做是回报。就是这些了。”

 

 		“如此看来，他对于小凝并没有恶意，我们倒是可以放心一些了。”千羽皓长出了一口气。

 

 		“但这终究是一个隐患啊。”千羽老爷子叹了一口气，“如果有办法的话，还是让他离开小凝的意识吧，哪怕让我给他找一个新的宿主也不是问题。”

 

 		“爷爷，我之所以能这么快就到达绿阶三级，全是万老的帮助。他帮我吸收了碧玺丹的能量，我才能将体内凝结的灵力全部化解的。”千羽凝撇了撇嘴，“咱们不能卸磨杀驴……啊呸，说错了，翻脸不认人啊，您说是不是？”

 

 		“爷爷，我也觉得小凝说的有道理，万老明显就是有求于小凝，只要小凝帮他解决了问题，他自己就会离开，反正我们的目的就是为了了解真相，帮万老，也只是顺手的事情。”千羽晸劝道。

 

 		“罢了，既然你们觉得，那个万老寄宿在小凝意识里没有问题，我也就不掺和了。”千羽老爷子叹了一口气，“总之，你们自己看着办吧。”

 

 		千羽凝和千羽晸对视一眼，都从对方的眼里看到了一丝如释重负。

 

 		“小晸，回去之后，还得好好修炼，听见没有？”千羽老爷子板着脸道：“你看看，就因为你实力太差，才没帮到小凝的，回去好好反省！”

 

 		“是。”千羽晸说罢，就落荒而逃。

 

 		晚上，躺在床上，千羽凝拿起了自己的手机。

 

 		南风璟说，赤琊就附身在她的手机上了，可是这么长时间过去了，为什么，赤琊都没有半点反应呢？

 

 		“该不会也是陷入了沉睡吧？”千羽凝使劲摇了摇自己的手机，“完了，万老还睡着呢，这又来一个，我还不得被累死？”

 

 		“姐姐，我还在哦，我没有睡着。”

 

 		一个稚嫩的声音传来。

 

 		“赤琊！”千羽凝一脸激动，“块，快出来让姐姐看看。”

 

 		一想到赤琊化成人形时的萌萌样子，千羽凝内心就忍不住地激动。她到现在都没能缓过神来，赤琊冰棺，那个古老的一个神器，器灵居然会是一个萌萌的小正太！

 

 		一道红光闪过，赤琊出现在千羽凝的面前。

 

 		“姐姐，你没有召唤我，我不敢出来，只能乖乖呆着。”赤琊眨着湿漉漉的大眼睛，歪着脑袋问道：“姐姐，以后可不可以不要老是让我呆在里面，我不喜欢被束缚的感觉。”

 

 		“当然可以了啊。”千羽凝跳下床，半蹲在赤琊面前，伸出手，狠狠地揉了揉赤琊的小脸，“你这么可爱，说什么都是对的，不管你要做什么，姐姐都同意呀。”

 

 		赤琊嘟着小脸，笑得很开心。

 

 		“赤琊……”千羽凝正要说什么，就听见了门被推开的声音以及自家老妈响彻云霄的尖叫声。

 

 		“啊——小凝，你什么时候有私生子了？”

 

 		一瞬间，全家人都涌进了千羽凝的房间。

 

 		在所有人的注视下，赤琊有些害怕地缩在千羽凝身后，小手紧紧攥着千羽凝的衣角。

 

 		“什么私生子，这是赤琊，再说了，我有没有对象，老妈你不该是最清楚的吗？”千羽凝翻了一个大大的白眼道。

 

 		众人看着赤琊，神色莫名。
