	一袭白色礼服的千羽凝，画着精致的妆容，站在南风璟身边，而在他们半步后，站着百里墨等四人，无不在显示着以二人为首。

 

 		六个人弯下腰，鞠了一躬。

 

 		坐在钢琴前，千羽凝有些紧张，南风璟伸出手，握住了她的左手。

 

 		“有我在，别紧张。”

 

 		南风璟的声音，一下子让千羽凝的心情平复下来，她冲着南风璟感激一笑。

 

 		四双手放在钢琴上，相视一眼，同时按下了钢琴键。

 

 		慢慢地，其他四个乐器声也合了进来。

 

 		沉浸在弹奏中千羽凝忘记了自己还在舞台之上，和南风璟默契地配合着，一手四手联弹，让观众们都赞叹不已。

 

 		背后的大屏幕上，将两个人的互动，清晰地展示出来。

 

 		“谁说他们俩不合适的。”一个女生道：“我觉得他们很般配啊，你看，他们那种默契，我还是第一次见呢。”

 

 		“有默契，并不代表两个人就该在一起啊。”另一个女生满眼羡慕，“没想到千羽凝居然这么漂亮，平时都不化妆吗？一直是素颜，怪不得比不过慕筱雅呢，现在看来，她不比慕筱雅差啊。”

 

 		这次校庆采用了现场直播，为的就是让那些没能来现场的人也能看到。于是，直播瞬间火爆了起来。

 

 		“两个人在一起吧！”

 

 		“我觉得校花需要重新选了，我支持千羽凝！”

 

 		“千羽凝有本事啊，这么多帅哥，都陪她表演呢。千羽凞和千羽晸，那可是已经毕业了的男神啊，还有那个北冥殇，是我高中同学，大学去了国外，没想到千羽凝居然也认识他。”

 

 		“千羽凝究竟是什么身份啊？南风璟可是南风家的继承人，还有百里墨和北冥殇也是，千羽凞是她哥，千羽晸应该也是，他们是不是也有什么了不得的身份啊。”

 

 		“好像没有听过哪个大家族是姓千羽的，应该只是普通人吧。”

 

 		“他们身上的衣服，可都不一般啊不知道是谁买的。”

 

 		……

 

 		一曲克罗地亚狂想曲奏完，全场寂静无声。

 

 		千羽凝和南风璟携手走到舞台前，弯下了腰，全场响起了暴风雨般的掌声。

 

 		走到舞台下，千羽凝疲倦地揉了揉自己的手腕。

 

 		“小凝，真的好棒啊。”艾悠暖抱紧千羽凝，一脸兴奋，“你们都不知道，直播上有多火。你们可是一下子拯救了直播啊，本来没什么人看到，结果你们一出来，直播观看人数急剧上升，学校该乐疯了。”

 

 		“小凝，辛苦啦。”汤苠将运动鞋递给她，“快换上吧，一定很不习惯吧，毕竟那么高的跟呢。”

 

 		“好啦，节目结束了，咱们得先撤了。”百里静喊道：“快回去干活，这些天欠的工作，可得一天干完哈。”

 

 		“还好我没有什么事。”百里墨得意地一笑，拍了拍南风璟和千羽凞的肩膀，“你们俩，可得加班了，哈哈——”

 

 		“辛苦你们啦，今天你们补工作，明天我请大家吃饭。”千羽凝微微一笑。

 

 		“那就说好了啊，我们等着呢。”北冥殇笑了一声，勾住千羽晸的肩膀，“走吧，干活去了。”

 

 		等大家离开后期，千羽凝才跟着艾悠暖等人往观众席走。

 

 		傅雅丽招了招手，几个人坐过去，看着节目。

 

 		“这一次的校庆质量还不错。”艾悠暖满意地点着头，“当然，最大的功臣就是小凝啦，你现在，可是都大头号风云人物呢。”

 

 		“看来，以后就不能再低调了。”千羽凝无奈地摇了摇头。

 

 		都大论坛排行榜上，千羽凝的名字再次占据了头条，并且持续了很长的一段时间，这是后话。

 

 		……

 

 		“你说什么？”慕筱雅手里的画笔险些掉在地上。

 

 		“小雅，是真的，南风璟跟千羽凝一起表演了合奏，还是四手联弹呢。”一个女生一脸焦急道：“千羽凝那个狐狸精，还说什么自己跟南风璟没关系，看来都是骗你的。”

 

 		“那南风璟呢，他现在在哪儿？”慕筱雅一下子站了起来。

 

 		“节目已经结束了，他们现在应该还没离开学校。”

 

 		“我们去校门口。”慕筱雅扔下手里的笔，跑了出去。

 

 		她一直都不在意校庆，所以，也不会关注有什么节目，这次更是直接来了画室。

 

 		如果她知道，南风璟今天会来校庆，她一定会去现场，绝不会错过这次机会。

 

 		慕筱雅跑到门口，还没喘过气，就看见南风璟一行人走过来，五男一女，有说有笑的。

 

 		“哈哈，南风璟，你可得好好谢谢我，不然，你能看到这么漂亮的小凝吗？”那名女子捂着嘴笑道：“说实在的，你们真不考虑在一起吗？我觉得你们很般配啊。”

 

 		“别胡说，我妹怎么可能跟他在一起？我还没同意呢？”千羽凞怒声道：“想娶我妹？行啊，过了我们全家的关，就让你娶！”

 

 		“你开玩笑呢，先不说你爷爷了，就连你爸你妈，都不是好对付的人，璟这不是故意找碰吗？”百里墨呛道：“你们千羽家的，哪个好对付了？真担心以后小凝会不会嫁不出去啊。”

 

 		“那我可以接收啊。”另一个男子笑道。

 

 		“不可能，小凝怎么可能跟你在一起？你个花心大萝卜，还不如南风璟呢。”千羽晸瞪着他道。

 

 		“南风璟，你自己倒是说句话啊。”女子用手肘碰了碰南风璟道：“我可是告诉你啊，四大家族里，可就只剩千羽凝一个了，你不抓紧机会，她就被抢走了，小墨就是你的一个竞争对手，还有阿殇！”

 

 		“我们说了不算，得问她喜欢谁。”南风璟淡淡道。

 

 		慕筱雅听着这一席话，心里满是震惊。

 

 		四大家族？南风家的南风集团，北冥家的北冥金融，百里家的百里集团，还有一个千氏集团……

 

 		等等，难道，千羽凝是千氏的人？

 

 		“慕筱雅？”百里墨转过头，就看到慕筱雅站在一旁，一脸思索。

 

 		“这是谁啊？”百里静打量了她一番，“慕筱雅？就是那个慕氏吗？前不久给南风家施压的慕氏？”

 

 		“嗯，想逼迫璟跟她结婚的那个慕氏。”百里墨道。

 

 		“逼迫南风璟？”北冥殇绕有趣味地看着慕筱雅，“这世上居然还有人敢逼迫南风家，慕氏来头大啊。”

 

 		“一个军政世家罢了。”南风璟淡淡道。

 

 		慕筱雅感觉自己的心碎了一块。

 

 		一个军政世家罢了？在他眼里，她就这么不起眼吗？难道，她就比不上一个商人的女儿吗？

 

 		“小妞，劝你一句，别再打南风璟的主意了。”北冥殇上前一步，“你知不知道为什么南风家不惧怕你们的威胁吗？”

 

 		慕筱雅茫然地摇了摇头。她知道慕昆对南风家施压了，虽然她也不希望这样，但是，她不甘心放弃南风璟，只得答应了父亲。可南风家，似乎并没有妥协。

 

 		“别小看四大家族，四大家族，可没你看到的那么简单。”北冥殇嘴角勾起一抹邪笑，在她耳边低声道：“军政世家又如何，四大家族不想看到你们，你们就得从这个世界上消失！”

 

 		慕筱雅的瞳孔一缩。

 

 		“回去告诉慕昆，如果他还想让慕氏存在，还想要慕家在军政界的官职，就收敛一些，不然，南风家可不会再这么好脾气，毕竟，四大家族在军政界也是有人的，而且，还占据了军政界的半壁江山，国家领导人里面，也有四大家族的人。”北冥殇说完，就抬起头，恢复了正常音量，“回去好好想想吧，四大家族，从来就不是好惹的。哦，对了，也别再找千羽凝的麻烦，作为四大家族这一代仅有的两个嫡系女之一，她在四大家族的地位，比起我们，只高不低。”

 

 		说罢，六个人就离开了。从始至终，南风璟都未曾看过慕筱雅一眼。

 

 		慕筱雅看着远去的那个身影，感觉这个人，似乎离自己越来越远了……
