	十分钟后，千羽凝一行三人跑到千羽晸身边。

 

 		“你们可算来了。”千羽晸把三个人带到店主面前，道：“这就是刚才见过赤琊的人，你们再问问他。”

 

 		“你好，你确定看见的就是这个孩子吗？”千羽凞拿出手机，将照片拿给店主看。

 

 		店主又仔细看了一遍，点了点头道：“就是这个孩子，是一个年轻男人带着来的，要买一瓶水，我见这小孩长得可爱，但却两眼无神，好奇问了他，他说那是他儿子，自小得了痴傻，就这个样子了，因为感觉太可惜了，所以记忆特别深刻，就是他，绝对错不了。”

 

 		“那你还记得，他们是朝着什么方向走的吗？”千羽凝急声问道。

 

 		“你……你们找这个孩子干嘛啊？”店主一脸警惕。

 

 		“他是我弟弟，被人拐走了，那个人，不是他父亲，我爸一直都跟我在一起，怎么可能带他出来！”千羽凝抓住店主的胳膊，带着哭腔道：“你就告诉我们吧，我弟弟还那么小……”

 

 		“行行行，我告诉你们。”店主指了指公园的方向，“他们朝着这个方向去了，临走时，还跟你弟弟说了一句‘咱们去公园玩好不好’的话呢。”

 

 		南风璟看了一眼千羽凞，正对上千羽凞的视线，都感觉到了一丝诧异。

 

 		为什么这个人要说出自己要去的地方？难道就不怕他们追过来找到他吗？

 

 		“我们快走吧！”千羽凝拉着千羽晸，就往公园的方向跑。

 

 		千羽凞和南风璟对视一眼，跟了上去。

 

 		到了公园，四个人散开继续找。

 

 		千羽凝仔仔细细地看着周围的人，生怕自己会和赤琊擦肩而过，远远的，有一个孩子像是赤琊，她都会飞奔过去，可结果，永远都是失望。

 

 		“赤琊，你在哪儿？你别吓唬我……”千羽凝憋着眼泪，喃喃道：“我以后再也不嫌弃你了，也不嫉妒妈妈疼你了，你快出来好不好。”

 

 		“小姑娘，你在找什么啊？”一个清洁工大妈走过来，看着千羽凝，目光中带了一丝关切，“从刚才起，你就一直红着眼睛跑来跑去的，是什么东西丢了吗？”

 

 		“是，是我弟弟丢了。”千羽凝立刻掏出手机，找出赤琊的照片，“阿姨，你看看，有没有见过这个孩子，见过他的人说，他被人带来了这里。”

 

 		“这孩子，我在哪儿见过来着……”清洁工大妈眯了眯眼睛，仔细回想，“哦，对了，我想起来了，他就在前面那个凉亭里。喏，就是那个，看见了吗？”清洁工大妈说着，用手指着不远处的一个凉亭，“那孩子都呆在那里很久了，我看他一直在睡，以为是家里人留在这里睡觉的呢。”

 

 		“谢谢阿姨，谢谢阿姨。”千羽凝连着说了几声谢谢，急忙朝着跑了过去。

 

 		凉亭里，赤琊正趴在椅子上昏睡着。

 

 		“赤琊！”千羽凝冲过去抱起赤琊，轻轻拍了拍他的脸。

 

 		赤琊慢慢睁开眼睛，漂亮的大眼睛，此时却是黯然无光。

 

 		“赤琊？你怎么了？别吓唬姐姐啊。”千羽凝的眼泪终于夺眶而出，她连忙拿出手机，颤抖着手给千羽老爷子打了个电话。

 

 		“爷爷……赤琊找到了，但是……怎么办？他好像傻了一样……好，我现在就带他回去。”

 

 		挂断电话，千羽凝抱起赤琊，走出凉亭。

 

 		站在公园门口，不理会过来过去的人看她的眼神，千羽凝茫然地看向远方。

 

 		赤琊这样子，就像是被人勾走了魂魄一样，到底是谁，竟然敢对赤琊动手？赤琊的能力，她很清楚，那个人又是如何在赤琊的攻击下得逞的呢？

 

 		“小凝！”千羽凞等人跑过来，仔仔细细看了看赤琊。

 

 		“哥……”千羽凝看着请允许我，欲言又止。

 

 		“放心吧，不会有事的。”千羽凞拍了拍千羽凝的肩膀，“我们现在就回去，百里爷爷他们都在，百里家不缺神医，一定能治好小凌的。”

 

 		“我来抱吧。”南风璟从千羽凝的怀里接过赤琊，看着赤琊黯淡无神的大眼睛，轻声说了一句：“赤琊不怕，我们回家了。”

 

 		赤琊居然眨了眨眼睛。

 

 		“他有反应！”千羽凝惊呼道：“这……这是不是说明，赤琊还是有感觉的？”

 

 		“很有可能。”千羽晸点了点头，“我们尽快回去吧。”

 

 		……

 

 		千羽凝等人一到家，就将赤琊交给了百里墨和米奇。

 

 		“你们放心，很快就会有结果的。”百里老爷子安慰众人道：“我百里家别的没有，就是医生多，你们尽管把心放回肚子里去。”

 

 		时间一分又一秒地过去了。所有人焦急不安地看着紧闭着大门的房间。

 

 		“吱——”

 

 		门开了，百里墨一行人走了出来。

 

 		“怎么样？”冷思颜第一个冲过去问道。

 

 		“千羽小少爷的生命暂时没有威胁。”百里家一个白发苍苍的老者道：“据我们猜测，千羽小少爷是被人封印了魂魄，也就是说，千羽小少爷的魂魄被人封印在他的身体里，没有办法出来，只能保持最基本的生命体征。”

 

 		“但他有反应！”千羽凝将赤琊刚才的反应告诉了大家。

 

 		“这是一个好现象。”老者点了点头，“有反应，就说明那个人对千羽小少爷的封印并不完全，还留有余地，只要找到了这个小缝隙，全力一击，封印就可以解除。”

 

 		“那他这样，不会有危险吧？”千羽皓一脸担忧，“他现在的样子，吃喝都很难做到，真的没问题吗？”

 

 		“千羽小少爷并非凡人，不会有事，越早找到那个人，千羽小少爷就能越早地脱离苦海啊。”老者说完，就朝着百里老爷子走过去，汇报起了工作。

 

 		“被封印了魂魄……”南风璟皱了皱眉头，“我记得，上一次赤琊是因为灵力受损，魂魄被迫陷入沉睡，是吧。”

 

 		“是啊，怎么了，你发现什么问题了吗？”千羽凝看着南风璟，眼神里带着一丝期冀。

 

 		“我只是觉得很凑巧而已。”南风璟笑了笑，“你们想想，赤琊是谁？他可是赤琊冰棺的器灵啊，灵力是很强大的，可他却受制于一块小小的天地玄石，上一次，我们围剿散修者联盟，并没有发现那块天地玄石，我们是不是可以猜测，这一次赤琊变成这样，也和天地玄石撇不开关系？”

 

 		“你是说，这一次的事情，也是离奂做的？”北冥殇想了想，“不太可能，当时我们和离奂是在一起的，赤琊丢失也几乎是在同一时间，时间点上，有矛盾。”

 

 		“如果说，是那个内奸做的呢？”百里静一语道破：“到现在为止，我们都没有找到那个内奸，甚至都没办法确定，他到底是哪个家族的人，如果这一次带走赤琊的就是他，那么一切就都说得通了。”

 

 		“内奸……”千羽凞喃喃道：“那个内奸，是在家里动手的……对了，只要调出监控录像，我们就能确定那个内奸是谁了！”

 

 		“我看有点悬。”百里静摇了摇头，“他应该不会傻到让监控录像拍下来。”

 

 		“那你就小瞧我们千羽家了。”千羽凞嘴角一勾，“我们千羽家的监视器，出来就不在你们所认为的地方。”

 

 		千羽凞将自己的想法告诉千羽老爷子后，千羽老爷子点了点头，命人打开了监控录像。

 

 		“千羽家的，没想到，你们千羽家倒是有几分能耐啊。”南风老爷子摸了摸胡子，笑呵呵道：“谁能想到，你们家的监视器，居然会在那么匪夷所思的地方。”

 

 		千羽老爷子看了看藏着监视器的那些门把手，得意地笑着。

 

 		监控录像打开后，所有人都安静了下来，仔仔细细地看着，生怕会遗漏什么。

 

 		赤琊不知道为什么，突然离开了那些孩子，很快，一个鬼鬼祟祟的人影出现在了赤琊身边，只见他蹲下身子跟赤琊说了几句话，赤琊便乖乖走了出来。

 

 		画面一转，那个人的脸出现在了众人的面前。

 

 		“怎么会是他？！”
