	百里静端着饭菜，慢慢走到珏尘面前。

 

 		“怎么样？好点了吗？”

 

 		“还好。”珏尘点了点头，“只是肺里还有些不舒服而已。”

 

 		“被呛到，这样不奇怪。”百里静笑了笑，“需不需要找个医生过来再帮你看看？”

 

 		“不必了，我现在还是你们的阶下囚呢，太特殊对待了，不好。”珏尘摇了摇头。

 

 		“那好吧，你快些把饭菜吃了，等爷爷他们回来了，你应该就自由了。”百里静走出房间的时候，回过头看着珏尘，“我们那天说的，你再好好考虑一下吧。”

 

 		……

 

 		坐在房间里，百里静忍不住皱了皱眉头。

 

 		珏尘，应该会答应的吧，之前，他之所以帮着他的主人，仅仅是因为他被那个人蒙蔽了，如今知道真相，又看清了那个人的真实面目，珏尘应该已经悔悟了吧。

 

 		“小姐，有人去了公司，说是要见四大家族的人。”管家走进来，矮了矮身子，在百里静耳边说道。

 

 		“有没有说他是谁？”百里静挑了挑眉，点名要见四大家族的人？看来，对方是有备而来啊。

 

 		“我们问了，对方只是说，见了面，自然就知道他们是什么人了，而且，据我们的人说，对方，应该不是凡人。”管家如是道。

 

 		“不是凡人……”百里静眯了眯眸子，“爷爷他们现在在哪儿？”

 

 		“老家主和少爷现在在南风家，商讨要如何对付那些人，估计一时半会儿是回不来的。”管家皱了皱眉头，“小姐，您看，你要过去吗？”

 

 		“走吧，既然人家都已经上门了，我们也不能不见客啊。”百里静站起身，“备车，我要去公司一趟。”

 

 		……

 

 		百里集团接待室。

 

 		“少主，您说，百里家的人，会来见我们吗？”守护者四处望了望，“这里的神力很浓郁，如果在这里动手，形势对我们很不利。”

 

 		“谁说我们要动手了？”池默嘴角勾起一抹邪笑，“我们是来谈合作的，动手，还不至于。四大家族的脾气，我可是清楚得很，不到万不得已，他们是不会出手的。”

 

 		“是。”守护者点了点头，退到了池默身后。

 

 		“这位先生，很抱歉，我们集团的负责人今天不在公司，已经通知了那边，领导一会儿就会到。”一位接待小姐走进来，甜甜地笑道。

 

 		“多谢。”池默偏过头，看向窗外。

 

 		“你们的领导，是先生还是小姐？”

 

 		“这位先生，我们百里集团总裁膝下共有一儿一女两位，今日董事长带着少爷出去了，估计来的人，是我们的小姐。”接待小姐道。

 

 		“原来如此，你可以下去了。”池默点点头，摆了摆手。

 

 		等接待小姐退出去后，池默才轻声说道：“百里家的小姐……我倒是很好奇，传闻中不喜修炼的百里家，这位小姐，会是一个什么等级……”

 

 		……

 

 		百里集团门口。

 

 		百里静走下车，就有一个人急忙跑出来了。

 

 		“小姐，来的人，应该是妖族的。”那个人附在百里静耳边小声道：“来了两个人，为首的一人，有着赤色双瞳，据说，妖族王室的瞳孔就是赤色。”

 

 		“我知道了。”百里静面上不动声色，内心却已经掀起了惊涛骇浪。

 

 		妖族的人？还是王室？这两个人，来百里集团到底有什么目的？妖族不可能不知道百里集团就是四大家族之一的百里家，还敢只身前来，想必，是一定有什么打算了。

 

 		“你去通知爷爷他们，让他们尽快过来。”百里静吩咐道。

 

 		“是。”

 

 		……

 

 		接待小姐推开门，百里静就看见了池默。

 

 		“这位，应该就是百里小姐吧，在下池默。”池默站起身，很绅士的行了一个礼。

 

 		“你们先下去吧，我要跟这二位先生‘单独谈谈’。”百里静看了一眼身边的几个人道。

 

 		等身边的人都离开了，百里静这才走进房间里。

 

 		“池默？”百里静挑了挑眉，“据说，妖族现任的少主就叫池默，可是阁下？”

 

 		“哈哈，看来你们四大家族，对我们妖族的事情，还挺了解的。”池默笑了笑，“不错，我就是妖族的少主。”

 

 		“据我们所知，妖族，最近不是在跟某个势力谈合作吗？怎么，居然来找我们，就不怕那个势力恼怒，终止合作吗？”百里静捡了一张离池默最远的椅子，坐了下来。

 

 		“既然百里小姐都说了那是合作，我们自然也有拒绝的权力。”池默挑了挑眉，“怎么，百里小姐难道不好奇我们为什么会来找你们吗？”

 

 		“这个世界上，没有永远的朋友，只有永远的利益，想必，你们妖族来找我们，为的，也是利益吧。”百里静笑了笑，“不过，你们似乎找错人了，既然是要跟四大家族谈合作，那么，你们就应该去找南风家，而不是百里家。你们应该知道，南风家才是四大家族之首，我们百里家，向来都是不关注这些事情的。”

 

 		“那么，连百里家的声望，也不关注吗？”池默往前探了探身子，“如果说，我有办法帮助现在的百里家从舆论困境中走出来，百里家还会说不关注吗？”

 

 		“说吧，你的目的。”百里静收敛了神色。直到今天，百里家仍然处于舆论的中心，因为牵涉到了人命，所以，昔日的那些所谓的朋友们，没有一个人愿意帮忙，而四大家族里，千羽家已经隐世，南风家和北冥家迫于压力无法出手，现在的确是进退维谷。

 

 		“先不说目的，我们先来说一个故事吧。”池默窝进椅子里，“你听说过鬼族吗？”

 

 		百里静虽然对于池默这种拖延的表现很不爽，但也只得按捺下性子。只是没想到，池默居然会问这么一个问题。

 

 		“鬼族？那是什么？”百里静一脸茫然，池默究竟在说什么？

 

 		“呵，果然。”池默冷笑一声，“看来，四大家族已经不记得这个名字了。”

 

 		“你这是什么意思？”百里静一脸警惕。

 

 		“昔日，世间一共有五族，神族、魔族、妖族、鬼族、人族，这个，你们知道吗？”池默看向百里静，百里静居然从他的眼里看到了一丝希冀。

 

 		“没有。”百里静摇了摇头，“四大家族只知道，世间只有四族，何来五族？”

 

 		“那是因为你们的神主！”池默突然发怒，“是他，亲手覆灭了整个鬼族，甚至不允许神族的任何一个人提起这两个字！”

 

 		百里静呆住了。

 

 		神主，究竟都做过什么？为什么，他要隐瞒那么多？

 

 		“你们应该知道万鬼王央俟吧。”池默深呼吸，压抑了一下自己的情绪后，缓缓道：“万鬼王央俟和焱灵君倾容身亡后，神主说他二人是被鬼族所杀，势要鬼族给个交代，鬼族极力否认，神族便派人剿灭了鬼族。”

 

 		“万鬼王央俟和焱灵君倾容，明明就是神主自己杀的啊。”百里静捂住嘴，“为什么会说成是鬼族？难道，是想找一个替罪羊吗？”

 

 		“没错，万鬼王央俟和焱灵君倾容，也算是神族赫赫有名的大人物，这两个人死了，神族必然要有所解释，所以，弱小的鬼族，成为了神主的替罪羊。”池默冷笑一声，“鬼族当时乃是我妖族的附属，就这么没了，为此，我们妖族，与神族仇视了多年。”

 

 		“所以，你今天来，是要我们，帮你什么？”百里静压下心中的震惊，故作平静道。

 

 		“我可以帮助你们四大家族，但我有一个条件。”池默站起身，恨恨道：“找到神主！这就是我们妖族唯一的条件！”
