	周末一到，千羽凝就拉着艾悠暖陪她出去找工作了。

 

 		两个人跑了一上午，都没有找到一份满意的工作。

 

 		“小凝啊，我说，要不你就放弃吧。”艾悠暖拍了拍千羽凝的肩膀道：“你想想看，现在哪个地方招的不是毕业生？我们还没毕业呢，人家肯定不要啊，再说了，咱们这专业，本科毕业生也没人会要啊。”

 

 		“算了，回去吧。”千羽凝垂头丧气道：“我也是时候考虑一下去投靠雅丽她们了。”

 

 		两个人慢慢朝着学校的方向走去，在路过一个街角时，艾悠暖停住了脚步。

 

 		“啊，小凝，你看！”艾悠暖指着一家咖啡屋道：“看见了吗？evanesce咖啡馆居然招服务生了耶，我可是听说了，他们家的服务生，每天都能吃到店里的蛋糕呢，那可是排一天队都有可能买不到的蛋糕啊，要不，咱俩去里面看看？”

 

 		一看到艾悠暖双眼放光，千羽凝就知道这货肯定是馋了。要说艾悠暖喜欢什么吧，无非两个，一个是吃的，一splay。据说，她曾经把一个月的生活费全部用在这两个方面了，胖了三斤不说，还把整个宿舍的柜子都填满了。

 

 		“咖啡馆招服务生，很奇怪吗？”千羽凝一脸疑惑。

 

 		“孤陋寡闻！”艾悠暖不满道：“小凝，你也是时候关注一下这些事情了吧。你知不知道，evanesce咖啡馆很有名气的，不仅蛋糕做得好吃，就连服务生的工资，也抵得上公司的白领了，在这里做服务生，绝对不差的。”

 

 		“我没兴趣。”千羽凝说着，就要走。

 

 		“小凝~”艾悠暖抱住千羽凝的胳膊，撒娇道：“我知道的，小凝最好了，你就当是陪我去嘛~”

 

 		千羽凝抖了一下，艰难地点了点头。

 

 		艾悠暖便眉开眼笑地将千羽凝拖进了咖啡馆。

 

 		“您好，请问您二位需要什么？”服务员身着一身职业装，笑得很甜地问道。

 

 		“哦，我们是在外面看到了招聘广告，想来试一试的。”艾悠暖站好，摆出灿烂的笑容道。

 

 		“原来如此，二位，请跟我来。”服务员点了点头，带着艾悠暖和千羽凝走到了里面的一个走廊。只见里面全是人头，有些密集恐惧症的艾悠暖险些没喊出声。

 

 		“这些人……都是来应聘的吗？”艾悠暖咽了一口唾沫，指着那些人，颤巍巍道。

 

 		“是的。”服务员从身旁的架子上拿起了个号码牌，递给了她们，“这是你们的号码牌，136、137，还请二位拿好。”

 

 		服务员大致说了一下面试流程，便转身离去了。

 

 		“那个，暖暖啊，要不，咱们还是回去吧。”千羽凝一脸的痛不欲生，“这么多人啊，轮到咱们都不知道是什么时候了……”

 

 		“不行！坚决不走！”艾悠暖站了起来，大声道：“为了我的蛋糕，就算排一会队那又如何？我今天一定要等到面试！”

 

 		千羽凝捂住了脸，她似乎能预料到周围的人会用什么眼神看她们了。

 

 		“原来你也喜欢evanesce的蛋糕啊，真是有缘！”女生甲一脸惊喜道。

 

 		“没错没错，咱们一起加油吧！”女生乙撸起袖子喊道。

 

 		“来来来，加一个微信，日后无论谁入选了，都得互帮互助啊。”另一个女生，已经迫不及待地掏出了手机，“面对面建群，要不要……”

 

 		……

 

 		千羽凝一脸错愕，这情节，严重不按照剧本走啊，这些女人，都为了蛋糕发疯了吗？

 

 		千羽凝孤零零地坐在一边，只见艾悠暖已经和那些等待面试的女人们火热地聊了起来，甚至已经开始模拟面试了，时不时的，还会对evanesce的蛋糕口味进行评价，讨论一下下一次该吃什么口味的……

 

 		千羽凝别过脸，实在是不忍直视了。

 

 		三个小时过去了，就在千羽凝等得有些不耐烦的时候，就轮到她们了。

 

 		艾悠暖坐在千羽凝身边，脸色有些忐忑。

 

 		“小凝啊，刚才魏姐和小符都失败了耶，你说，我们能成功吗？”

 

 		魏姐和小符，正是刚才艾悠暖认识的那几个女人之一。

 

 		“不知道……”千羽凝叹了一口气道：“反正我又没抱希望……”

 

 		“小凝，你怎么可以这样？”艾悠暖怒视她道：“我们一定要认真呀，导师说了，无论做什么，过程比结果更重要！”

 

 		“哎呦喂，我说，大学三年，你居然有听过导师的课？”千羽凝一脸的不可置信，“你不是都在睡觉，要不就是逃课吗？”

 

 		“还不是因为专业太无聊了。”艾悠暖撇了撇嘴，“当初，若不是被调剂，怎么会进了历史系！那些老头们讲的课，我可是一点儿兴趣都没有。再说了，我毕业后，也不想从事有关历史的工作，混个毕业证算了。”

 

 		“那还真是难为你了……”千羽凝无语道。

 

 		“136号，进来面试！”一个声音传来。

 

 		“暖暖，加油！”千羽凝做出一个“加油”的动作道。

 

 		“嗯嗯，出来后，我请你吃小吃街，想吃什么尽管点，我出钱！”艾悠暖点了点头，雄赳赳气昂昂地走了进去。

 

 		千羽凝刚坐下，就听到有人喊道：“137号！”

 

 		“到！”千羽凝应了一声，连忙起身，小跑进另一个房间。

 

 		推开门，只见一个打扮非常时髦、身材很火辣的女子坐在里面。

 

 		“你就是来应聘的？先坐下吧。”女子打量了一番千羽凝，眼中闪过一丝流光，“先做一个简单的自我介绍吧。”

 

 		“我叫千羽凝，是都大历史系一名大三的学生。”千羽凝坐下后说道：“其实，我对甜点并不感兴趣，今天是为了找一份兼职的，之所以进来这里，是为了陪我朋友。她很喜欢你们店里的蛋糕，我拗不过她，才来的。”

 

 		“千小姐……”女子正想说什么，就被千羽凝打断了。

 

 		“等一下！”千羽凝道：“这位小姐，我想，我需要先纠正你一个错误。我的姓氏是千羽，是个复姓，不是千……”

 

 		千羽凝额头上冒出了很多黑线，她已经数不清自己自出生以来，到底跟多少人解释过自己的姓氏了，似乎每个第一次见面的人，都会下意识地认为，她的姓氏是千……

 

 		“原来是千羽小姐，这姓氏，倒是挺罕见啊。”女子笑了笑，不知道为什么，千羽凝觉得，这一次她的笑容似乎是发自内心的。

 

 		“是啊，所以，经常会有人弄错。”千羽凝笑了笑道：“嗯……我的自我介绍，就是这些了。”

 

 		“说道千羽这个姓氏，我倒是知道一个人，就是不知道，你是不是也认识呢。”女子笑眯眯道：“千氏集团的总经理，千羽凞，和你是同一个姓氏呢。”

 

 		千羽凝的第一反应就是，这女人，该不会是她老哥招惹的桃花吧？会不会因爱生恨，对她下黑手呢？她现在是在别人的地盘上，还是得小心些啊。

 

 		“这个……我不认识啊。”千羽凝傻笑道。

 

 		“我听说，千羽凞有一个妹妹，比他小四岁，也是叫千羽凝呢。”女子脸上的笑意更浓，“而且，那女孩儿与他有几分相像，还真是巧了，你好像都蛮符合的哦。”

 

 		“呵呵——”千羽凝牵起嘴角干笑道。

 

 		“千羽小姐，是不是把我当成是坏人了？”女子捂着嘴，嫣然一笑，“若真是这样，那姐姐我可是要伤心了呢。”

 

 		千羽凝：……这么自来熟，真得好吗？

 

 		“哦，对了，我还没有做自我介绍呢，难怪你会是这幅表情。”女子站起身，右手放在肚脐处，弯下腰说道：“我叫百里静，是百里家族第七十三代孙子，目前百里家族长的女儿。”
