	“爸！”

 

 		一群人正说着感激的话，冷思颜突然冲了出来。

 

 		“怎么了，这是？”千羽老爷子看着自己的儿媳妇，虽然性子火爆，但从未在外人面前这般状态，究竟是谁惹了她，让她如此失态？

 

 		“爸，小凌，你们有看见小凌吗？”冷思颜红着眼睛道：“我找遍了，刚才，我让他带着弟弟妹妹们先躲起来，可现在，找不到他了。”

 

 		“那弟弟妹妹找到了吗？”千羽凞出声道：“既然他是和弟弟妹妹们在一起的，找到弟弟妹妹们就应该能找到他了呀。”

 

 		“没用的。”冷思颜摇了摇头，“弟弟妹妹们是找到了，可没有一个人知道他在哪里。”说着，冷思颜的泪水已经夺眶而出。

 

 		“小凌是？”南风老爷子看着千羽老爷子，千羽家什么时候多了一个小凌？他怎么不知道？

 

 		“是上古神器赤琊冰棺的器灵，思颜认他做了儿子，给他取名千羽凌。”千羽皓解释道。

 

 		众人神色莫名地看着千羽家的人，连上古神器的器灵都敢认作儿子，千羽家究竟还有什么事情是不敢干的？

 

 		“那就快去查一下啊，看看附近有没有神力波动。”千羽老爷子吩咐道。

 

 		“如果是器灵的话，我倒是有办法寻到。”慕昆想了想，说道：“器灵和人不一样，人需要借助外力，才能把自己的神力进行隐匿，但器灵本身就可以做到，所以，借助神力寻找器灵，成功的可能性并不大。”

 

 		“那该怎么办？”冷思颜慌了神。

 

 		“我们密修者通晓很多秘术，可以一试。”慕昆看着慕筱雅，“小雅，你将灵符拿出来。”

 

 		慕昆接过慕筱雅递过来的一张灵符，将自己的中指刺破，在灵符上写写画画的。

 

 		罢了，慕昆将写好的灵符往空中一抛，另一只手迅速结印，一道黄光从手印中飞出，正好击中灵符。

 

 		灵符缓缓升起一阵烟雾，烟雾散去后，一个小亮点出现在众人面前。

 

 		“他在这里。”慕昆指了指小亮点，“大概位置在都大向东两千米之内。”

 

 		“快去找人吧。”南风老爷子挥了挥手，“你们年轻人去，我们几个老家伙留在这里，商量一下以后该怎么办。”

 

 		……

 

 		千羽凝和南风璟走在一起。

 

 		“你先别着急，赤琊好歹也算是一个强者，一般人不能把他怎么样的。”南风璟看着千羽凝脸上的担忧，劝道。

 

 		“谁跟你说我担心赤琊了？”千羽凝奇怪地看着南风璟，“他活生生的一个人，谁能把他怎么样？你忘了，他变出冰棺的时候，那滋味有多酸爽？”

 

 		南风璟：……

 

 		无视南风璟的无语，千羽凝继续向前走，“我担心的是，我和我哥以后在家里更没有地位了。你说我哥好歹也是个继承人吧，可他在我妈眼里，就被嫌弃地没话说了，我就更别提，我妈向来对我采取的是放养政策。”

 

 		“你跟一个孩子吃醋？”南风璟哭笑不得。

 

 		“孩子？”千羽凝停下脚步，伸出手放在南风璟额头上，“你没发烧吧？赤琊的年纪，做我们的祖宗都没问题了，你还说他是孩子？”

 

 		“他现在就是孩子的模样。”南风璟将千羽凝的手拿开，“你就别跟他一般计较了，你又不是不知道他经历过什么。”

 

 		“如果不是因为知道，我才不会带他回来呢！”千羽凝抽出手，继续向前走去。

 

 		“千羽凝！”黎枫大老远就看见了千羽凝，立刻跑了过来。

 

 		“听说你最近住院了？你怎么样？还好吗？”黎枫一脸焦急地看着千羽凝。

 

 		南风璟站在一旁，眉头皱得能夹死一只苍蝇。

 

 		“我？我没事啊，谢了啊。”千羽凝毫不在乎地摆了摆手，“没事的话，我们就先走了。”

 

 		“南风璟？”黎枫像是才看见南风璟一样，一脸疑惑，“没想到你也这么闲，有缘分啊，逛街都能偶遇到。”

 

 		“不是偶遇。”南风璟嘴角一勾，“我是她带出来的。”说着，用手指了指千羽凝。

 

 		黎枫脸色一黑。

 

 		千羽凝茫然地指了指自己。

 

 		“你忘了，从你家出来，我就一直跟着你的。”南风璟微微一笑，惊呆了路边的一群少女。

 

 		黎枫不断地打量着南风璟和千羽凝，见他们毫无半分不自然，不得不相信了他的话。

 

 		“你们一直都在一起？”黎枫受伤地看着千羽凝。

 

 		“是啊。”千羽凝点了点头，没看见她俩现在就站在一起吗？南风璟不都说了嘛，从离开她家就一直在一起吗？居然还问这个问题。

 

 		黎枫黯然离开。

 

 		“他……这是怎么了？”千羽凝指着黎枫，看着南风璟。

 

 		“没事，他可能有些不舒服吧。”南风璟一脸无辜。

 

 		“不舒服？”千羽凝仔细看了看黎枫的背影，“不像是哪儿不舒服啊，真是个奇怪的人。”说着，就撇了撇嘴，继续往前走。

 

 		南风璟看了看黎枫，又看了看千羽凝，嘴角的笑意愈浓。

 

 		傻瓜，他的心里不舒服，你怎么会知道呢？不过，好在你不知道，就这样傻傻的，也不至于会被谁骗走……

 

 		南风璟眯了眯眸子，打败了一个情敌，还会有千千万万个，也不知道什么时候，这个傻丫头能理解他的心意。不过，现在这样懵懵的，也还不错。

 

 		……

 

 		千羽凝拿着手机，不断地问着路人，“请问，你有看见这个小孩吗？”得到的，却是一样的回答——不知道。

 

 		“南风璟，你说，他为什么会突然一个人跑出来啊。”千羽凝坐在路边的椅子上，眉头紧皱。

 

 		“说不定，是看到什么人，跟着出来了吧。”南风璟也有些担忧了，“这么久了，也不知道他会不会已经回去了。”

 

 		“叮——”

 

 		千羽凝掏出手机，是千羽老爷子打来的。

 

 		“小凝，找到小凌了吗？”

 

 		“没有。”千羽凝一脸无奈，“这两千米都找遍了，根本就没有一个人看见过他。”

 

 		“果然。”千羽老爷子叹了一口气，“小凝，刚才，小凌的气息完全消失了……”

 

 		“怎么可能？”千羽凝立刻站了起来，“爷爷，气息消失……是什么意思？”

 

 		“两个可能性，一是被人彻底隐匿了气息，这已经不是密修者可以探测到的了；除此之外，就是……他已经不存在了，希望这是不可能的。”

 

 		“他一定会没事的。”千羽凝喃喃道：“他那么可爱，不会出事的，一定不会出事的……”手忙脚乱地挂掉电话，千羽凝犹如无头苍蝇一般，瞬间失去了方向。

 

 		“怎么了？”南风璟见千羽凝脸色不对，急忙问道。

 

 		“赤琊……赤琊的气息消失了，密修者的秘术都查不到，怎么办？赤琊现在是不是很危险？”千羽凝红着眼睛，却强忍着不让泪水落下来。

 

 		“没事，我们再找找，一定会找到的。”南风璟吧千羽凝抱进怀里，轻轻拍着她的背，安慰道：“他那么聪明，也不会出事的……”

 

 		许久，千羽凝的情绪才稳定下来。

 

 		“小凝！”

 

 		千羽凞飞奔过来，看见千羽凝通红的眼睛，也顾不上问是怎么回事，急忙道：“阿晸刚才打电话说，他刚才碰到了一个人，那个人说见过小凌。”

 

 		“在哪儿？”千羽凝双眼中瞬间迸发出希冀。

 

 		“就在都大南面，说是一个年轻人带着的，他以为小凌是痴傻儿，所以印象特别深刻。”千羽凞皱了皱眉头，“小凌那么有灵性，怎么会像是痴傻儿呢？”

 

 		“有人控制了他。”南风璟一脸严肃，“人在处于控制下时，会显得很呆滞。”

 

 		“那我们现在就过去！”千羽凝立刻朝着都大南面跑去。

 

 		千羽凞和南风璟紧跟而上。

 

 		“喂，我妹妹是怎么了？”千羽凞靠近南风璟，压低声音道。

 

 		“她收到了千羽爷爷的电话，被吓到了。”南风璟面不改色道：“都怪你爷爷吓唬她，说是赤琊出事了。”

 

 		千羽凞：……还是第一次见到这样撇关系的人。
