	千羽劰很快就将黎曼的资料找来了。

 

 		“那个黎曼，是黎氏科技董事长黎天唯一的女儿，疼得不得了，有什么好的都会给她，为了保护她的安全，黎天特意给她重金聘了一个保镖。那个保镖，据我们调查，是一个叫伏朗的人，等级，因为还没有见过面，大致猜测是青阶。”千羽劰拿着一个文件夹道。

 

 		“伏朗……”千羽老爷子念叨了一会儿，突然看向千羽劰，“他是哪个公司的保镖？查出来了没有？”

 

 		“是京都一个叫飞腾安保的公司，名气还算可以，因为他们要保护的人，很少出现纰漏，所以信誉还不错。”千羽劰将一张纸递给了千羽老爷子，“爸，这个飞腾安保很神秘，他的董事长是谁，我们至今没有查出来。”

 

 		“飞腾安保吗？”千羽老爷子接过那张记录着飞腾安保资料的纸，“资料就这些吗？”

 

 		“是的，我们的人没办法混进去，里面的防范太严格，光门槛就好几道，需要验明身份，暴露的可能性太大，我就把人撤回来了。”千羽劰一脸后怕道：“我趁机看了一眼，里面绝对有很多修仙者，灵力很充沛，还有几股挺强大的气息，有点骇人。”

 

 		“把这个情况告诉其他三家吧。”千羽老爷子挥了挥手，千羽劰就下去了。

 

 		“二叔。”

 

 		千羽劰刚准备下楼，就碰见了千羽凝。

 

 		“怎么了，小凝，有什么事吗？”千羽劰摸了摸千羽凝的头，一脸笑意道：“很多年没见了，小凝长高了不少，跟嫂子是越来越像了，以后，肯定也是一大堆的追求者吧。”

 

 		“二叔，您就别取笑我了。”千羽凝撇了撇嘴，“您查出点什么了吗？”

 

 		千羽凝对于这个二叔是又敬又怕的，千羽劰的等级是蓝阶五级，据说属性是风，善于倾听风里的声音，所以特别适合获取情报。从小到大，她的小秘密，千羽劰都知道，她能不怕吗？

 

 		“是你们学校一个叫黎曼的女生，估计是她身边那个保镖干的。”千羽劰收敛了神色道。

 

 		千羽凝眼珠一转。

 

 		“行了，我也不多说了，我得去找其他三大家族了，回来时带你们出去吃饭啊。”千羽劰摆了摆手，就下楼了。

 

 		“孙小姐，您还在这儿啊。”杨嫂走过来，看着千羽凝，笑得很和蔼，“老爷让我告诉你，让你现在去修炼室，看看能不能升到青阶。”

 

 		“哪有那么容易。”千羽凝嘟囔了一声，“杨嫂，我知道了，你去忙吧。”

 

 		杨嫂离开后，千羽凝这才朝着修炼室走去。

 

 		“姐姐！”

 

 		“赤琊，怎么了？”千羽凝转过身，只见赤琊迈着小腿跑了过来。自从那天被冷思颜认作儿子后，他就改名“千羽凌”了，只是千羽凝还不习惯这个名字，就一直唤他赤琊。

 

 		“姐姐，我很不舒服。”赤琊抱着千羽凝的腰，“我感觉，有什么东西在召唤我，但是我不认得那是谁，我能感觉到对方身上的恶意，怎么办？”

 

 		“你说什么？”千羽凝一下子呆住，“你说的都是真的吗？”

 

 		赤琊点了点头，千羽凝这才发现，他的小脸，白得厉害。

 

 		“有人在施法吸去我的灵力，我现在很不舒服，姐姐，我怕……”赤琊说着，就昏睡了过去。

 

 		“赤琊，你醒醒！不可以睡着，你听见没有？”千羽凝抱起赤琊，朝着客厅跑去，“爷爷，爸，妈，哥哥，赤琊出事了！”

 

 		众人围在赤琊身边，米奇仔仔细细看着赤琊，最后摇了摇头道：“就像小少爷自己说的，有人在吸去他的灵力，他们这些远古神器的器灵，灵力都来自于天地玄石，那是集天地灵气于一身的宝物，但最后分裂成数块，被融入各个神器，渐渐演化成器灵。说到底，那天地玄石就是器灵的本源。照这个情况看，应该是有人得到了一块天地玄石的碎片，并且在吸取里面蕴含的灵力，天地玄石灵力空缺了，自然就会从这些器灵身上汲取。”

 

 		“这样的话，小凌会不会有危险？”冷思颜一听说赤琊出事了，就慌慌张张地跑了出来，抱着赤琊问道。

 

 		“再这样下去，小少爷身上的灵力会越来越少，没有灵力的支撑，他就会陷入长眠，若在此期间灵力仍有缺失，只怕就……”米奇说到这里，就再也说不下去了，虽然他没说完，但众人都已明白他的意思。

 

 		“我刚去查了那个飞腾安保，小凌就出了事，你们说，这中间会不会有什么联系？”千羽劰一脸思索。

 

 		“你是说，有可能就是那个飞腾安保搞的鬼？”千羽皓瞪大了眼睛。

 

 		“很有可能！”千羽劰点了点头。

 

 		“爷爷！”千羽凞跑进来，拿着一张纸道：“南风家那边有消息了！”

 

 		“怎么样了，快说！”冷思颜抓住千羽凞的手，急声问道。

 

 		千羽凞看见赤琊很不好看的脸色，却也顾不得问，拿出纸说道：“那家飞腾安保，背后有一个组织，是散修者联盟！”

 

 		“散修者联盟？”千羽老爷子想了想，“是当初散神沥冉创办的那个联盟？听说后来他羽化后，这个联盟就消失了。”

 

 		“是，就是他们。”千羽凞点了点头，“现在他们的实力都不高，所以他们一直致力于提高自身灵力，用了不少邪门歪道，他们为了获取那些蕴含灵力的东西，开了这家飞腾安保，给有钱人当保镖，换取金钱。因为他们本身就是修仙者，对付普通人还是绰绰有余的，所以他们的生意很不错。”

 

 		“这样就解释通了。”千羽凝坐了下来，“他们当保镖赚的钱，找到了那块天地玄石，吸取里面的灵力，以至于赤琊的灵力受损。我们要做什么吗？难道要要眼睁睁地看着赤琊受苦吗？”

 

 		“我们没有办法对散修者联盟动手啊。”千羽老爷子叹了一口气，“四大家族曾经对着散神沥冉发过誓，绝不会对散修者联盟动手，否则，必遭天谴。”

 

 		“怪不得南风家一听说是散修者联盟，脸色就变了，原来如此啊。”千羽凞恍然大悟道：“但是，散修者联盟都对我们动手了呀，我们难道还要继续被动挨打吗？”

 

 		“帮我联系其他三家。”千羽老爷子站了起来，“不要以为有那么一纸契约在，我们就要服软！敢对我千羽家的人动手，就得掂量一下自己的份量！”

 

 		千羽凝不知道千羽老爷子跟其他三家说得怎么样了，她回到宿舍释然，看到仍然在等她的艾悠暖等人，眼泪终于流下来了。

 

 		“不行了，我演不下去了。”千羽凝扑进最近的傅雅丽怀里，哭着道：“太憋屈了，明明我就是逗比属性却非逼我装高冷，不想理我再也装不下去了。”

 

 		三个人目瞪口呆地看着千羽凝。

 

 		等千羽凝哭够了，傅雅丽这才放开她。

 

 		“三分钟，交代你的恶行，否则，就不让你睡觉！”艾悠暖恶狠狠道。

 

 		千羽劰将事情的经过说了一遍。

 

 		“你真是可恶啊，差点吓死我们！”汤苠上前，用手指狠狠地戳了一下千羽凝的脑门，“敢情我们在这担心地要死要活的，你就在一旁看戏？”

 

 		“没没没，我是在观察可疑之人。”千羽凝举起手做投降状，“你们难道不好奇，我为什么突然绷不住了吗？”

 

 		“演技太差，自己都看不下去了呗。”傅雅丽瞪了她一眼。

 

 		“没，我查到是谁害我了。”说到这里，千羽凝收敛了神色，“你们猜猜是谁？”

 

 		“别卖关子了，快说！”艾悠暖抱住她的胳膊道。

 

 		“是黎曼！”千羽凝神色平静地说出了这个名字。

 

 		“居然是她？”艾悠暖一脸的不可思议，“我以为，她讨厌你，只是会做一些针对你的事情而已，没想到，她居然想毁了你？”

 

 		“这个女人，真的太可怕了。”傅雅丽摇了摇头，一脸后怕，“小凝，你真的要小心啊，不怕阳招就怕阴招啊。”

 

 		千羽凝点了点头，眸子里闪过一丝冷意，看来，她也该做点什么事情了。
