	“既然如此，那我就答应你了。”千羽凝沉吟片刻，点了点头道。

 

 		“好，现在，你该醒来了。”那个声音刚说完后，千羽凝就感觉眼前一阵眩晕，头一疼，就昏了过去。

 

 		再次睁眼时，已经回到了那个洞穴。千羽凝转过头，南风璟就躺在她身边不远处。

 

 		空气中有一股淡淡的血腥味，而千羽凝细细感觉了一下，自己并没有受伤，可想而知，这血腥味，应该就是南风璟的。

 

 		“南风璟，你怎么样？南风璟！”千羽凝拍了拍南风璟的脸，急切道。

 

 		“咳咳——”南风璟挣扎着睁开眼，咳嗽了一声，瞳孔有些发散。

 

 		“南风璟，你还好吗？”千羽凝眼睛一红，“你哪里受伤了，伤的重不重？”

 

 		“我没事。”南风璟坐起来，看了一眼自己的腿，“方才落下来的时候伤到了腿，还好伤的不重，只是划了一道口子，无妨，你呢，有没有受伤？”

 

 		千羽凝摇了摇头。

 

 		南风璟一直护着她，她又怎么可能会受伤呢？

 

 		“你能不能走路？”千羽凝问道。

 

 		“可以。”南风璟点了点头，站了起来。

 

 		“小心一些，还不知道什么时候能出去呢，你可别把伤口加重了，到时候失血过多，我看看谁能救你。”千羽凝撇了撇嘴道。

 

 		“放心吧，我不会有事。”南风璟嘴角勾起一抹微笑，“不过，你得告诉我，你为什么突然变成了绿阶一级？”

 

 		“唔——”千羽凝眼珠一转，“我也不知道，一醒来就变成这样了。”

 

 		见千羽凝神色有些不对，南风璟也瞬间明白了千羽凝有所隐瞒，但见她不愿多说，也不再追问。

 

 		“那你还真是幸运。”南风璟笑了笑，看着周围道：“这里有什么路可以走吗？”

 

 		千羽凝看了一下周围，漆黑一片，什么也看不清。

 

 		随着一丝轻微的声音，两个人面前多了一处光亮。

 

 		“这……”千羽凝看着南风璟，一脸的无措。

 

 		“过去看看吧，已经到了这般地步，什么都无所谓了。”南风璟率先朝前走去。

 

 		两个人慢慢走去。

 

 		转过那个拐角，两个人一下子被眼前第一幕惊住了。

 

 		那是一条长长的甬道，与外面不一样的是，这里被周围的一盏盏灯光照得通亮。

 

 		“这是……长明灯？”千羽凝凑到一盏灯前，仔细打量道。

 

 		“好像是。”南风璟也走过来，“长明灯，可是很罕见的啊，这里居然有那么多，看来，我们的猜测，有了更多的依据。”

 

 		“那要继续走下去吗？”千羽凝有些担忧道：“不知道后面还会发生什么，咱们还要继续走吗？”

 

 		“这是唯一的路，试试吧。”南风璟伸出手，抓住千羽凝的手道：“我拉着你，这样你会不会放心一点？”

 

 		千羽凝有些不自在地看了看旁边，却没有抽回自己的手，毕竟，南风璟比她厉害，跟着他，她会有安全感。

 

 		两个人继续向前走去。

 

 		“嘶嘶——嘶嘶——”

 

 		“这，这是什么声音？”千羽凝身上瞬间起了一身的鸡皮疙瘩，“这声音，怪吓人的。”

 

 		“应该是有什么东西过来了，数量还不少，小心些。”南风璟把千羽凝往身后一拉，“你躲在我后面，会安全些。”

 

 		千羽凝心里一暖。

 

 		很快，他们就知道了那是什么东西发出的声音。

 

 		眼前，是密密麻麻的蛇……

 

 		“啊！”千羽凝大叫一声，抱紧了南风璟的胳膊。女生向来都是怕这些东西的，尤其是现在还有这么多。

 

 		“我要施诀了，你注意些。”南风璟叮嘱了一句，便随手捏了一个诀儿，在两个人的周身燃起了一圈的火。

 

 		“蛇不喜欢火，这些可以暂时阻止一下它们。”南风璟警惕地看着蛇群，“一会儿，我们继续向前走，如今只有这一条路了，由不得我们后退。”

 

 		蛇群看到火，果然往后退了一些。

 

 		“南风璟，你有没有发现，这些蛇，不敢靠近长明灯？”一直紧盯着蛇群的千羽凝，突然发现这些蛇都是绕着长明灯游走的，立刻出声道。

 

 		南风璟看了一眼长明灯的方向，“没错，我想，我有办法了。”说着，南风璟手一挥，一盏长明灯从远处飞到了他的手中。

 

 		“你这是要……”千羽凝有些不明所以。

 

 		“有了这长明灯，我想，我们可以走得顺畅一些。”南风璟把手里的长明灯往前递了一下，蛇君立刻后退。

 

 		“果然，这长明灯，怕是有什么秘密吧。”千羽凝伸出一只手指，戳了戳长明灯。

 

 		“丫头，你可不能把这东西弄坏啊。”

 

 		那个人的声音在千羽凝脑海中响起。

 

 		千羽凝吓了一大跳。她一直以为，那个人只是要帮她忙的好心人，不会对自己造成什么威胁，但却没想到，那个人已经可以控制她的意识了。

 

 		这意味着什么？

 

 		这意味着，那个人可以随时随地知道她在想什么，可以随时随地跟她说话，甚至可以控制她做任何事情……

 

 		“丫头，你别怕，我不会轻易出声的，你就当我不存在吧。”那个人感知到了千羽凝的想法，说道。

 

 		“前辈有什么好主意或者看法吗？”千羽凝恭恭敬敬地问道。

 

 		“你们可知，这些蛇为何会如此害怕这长明灯？”那个人的声音幽幽地响起。

 

 		“不知道。”千羽凝腹诽，要是知道，还用得着待在这里看这些可怕的东西吗？

 

 		“你们手上的长明灯，之所以长明不灭，是因为里面有一个东西。”那个人道：“万年前，这里是一种蛇族的栖息地，后来被一位神占领了，为了制服这些蛇，他杀了蛇王，并且将它的身体炼制成了灯油，放入了长明灯中。因此，这些长明灯才一直亮到现在。”

 

 		“蛇王？”千羽凝瞪大了眼睛，“蛇王，不都是很厉害的存在吗？怎么就这么轻而易举被人抓住了呢？”

 

 		“可想而知，那位神也很强大。”那个人顿了一下，继续道：“你们往前再走一段路，会看到一个房间，里面，就是这间密室最大的秘密。”

 

 		“你直接告诉我不行吗？”千羽凝很无语，这个人说话断断续续的，，明显就是不愿意告诉她嘛。

 

 		“我进不去，也不知道里面有什么，我只是潜意识里有这么一个认知罢了。”那个人的声音，多了几分惆怅。

 

 		千羽凝叹了一口气，看着南风璟道：“我们继续走吧。”

 

 		“好。”南风璟点了点头，两个人拿着长明灯，慢慢走着。

 

 		长明灯光亮所到之处，蛇群一阵惊慌，快速散开。

 

 		两个人很快就畅通无阻地来到了石门前。

 

 		“吱——”

 

 		石门被缓缓推开，发出了古老的声音。

 

 		“天哪！”千羽凝捂着嘴，一脸的不可置信。

 

 		“赤琊冰棺！”南风璟低呼道。

 

 		当年天地间唯一的一块赤琊冰棺，没有人知道究竟去了哪里，如今，却在这里看到……

 

 		“里面的人，会是什么身份？连神主都觊觎的东西，究竟被什么人得到了？”千羽凝往前一步，好奇道。

 

 		赤琊冰棺，是赤琊神穷尽一生所制作出来的一副神棺，自带意识，会自己选择主人，当年，神主想要得到赤琊冰棺，却被赤琊冰棺拒绝认主，为此甚是遗憾，还特意做了一幅画，以安慰自己。这幅画是由神族极擅书画的神女沅嬉所做，画得甚是逼真，因此，世人虽未见过赤琊冰棺，却也是认得的。

 

 		“我越来越好奇这座宫殿的主人是何身份了。”南风璟眼中闪过一丝炽热，先是玄灵通玉，又是赤琊冰棺，世间最难得的几件法器之二在这里都见到了，这宫殿的主人，身份该有多尊贵呢？
