	认认真真练习了一周多的时间，就到了预选的时候了。

 

 		千羽凝深呼吸一口，今天的预选，就决定了他们班的节目究竟能不能代表学院参加校庆！

 

 		他们学院一共有两个系五个班，可以说是整个都大竞争力略微小一些的学院了。可即便如此，也不能轻视别的班级。

 

 		班主任站在她身边。

 

 		“千羽凝，你准备的怎么样了？”她看着千羽凝，神色莫名。

 

 		“老师放心。”千羽凝很是冷漠道。

 

 		之前她对这个班主任其实没有什么不满，但自从三天前班主任的言行举止，让她对这个老师，失去了全部的好感。

 

 		当时，那个女生联合班里的一些人找她的麻烦时，她忍不住反驳了几句，被班主任撞见，班主任也没问究竟是怎么回事，就将她痛骂了一番。她到现在都记得那个女生得意的模样，满含不屑地看着她，那眼神仿佛在说，你看，你什么都不是。

 

 		千羽凝一直压抑着的怒火，终于爆发了！她可以容忍别人一而再再而三地无视她，却无法容忍别人这般显眼的侮辱！她自己受委屈倒也无妨，但她的身上流淌的可是千羽家的血脉，是最尊贵的神族血脉！

 

 		“得意，是要有资本的，有些得意，华而不实，着实可笑了一些！”

 

 		她扔下这句话，就离开了，不再理会身后那个女生气得扭曲的脸和班主任憋红了的脸。

 

 		……

 

 		“千羽凝！这是你跟老师说话的时候该有的语气吗？”班主任怒道。

 

 		“你之所以敢在我面前大呼小叫，却不敢在黎曼面前耀武扬威，不就是因为你怕黎家吗？”千羽凝冰冷的视线直盯着她，“我可以不在乎你对我怎样，但你敢迁怒到暖暖她们身上，就别怪我对你不客气，黎家确实可以决定你能不能继续在都大任职，我却可以决定你还能不能留在京都！”

 

 		“你——”班主任怒极反笑，“千羽凝，别以为你有多了不起，你仗着的，无非是黎家的少爷对你感兴趣，有本事，你让流言变成真的，真的跟南风璟有什么关系啊。什么本事都没有，就别在这里大放厥词！”说罢，班主任就转身离开了。

 

 		“这句话，我反送给你！”千羽凝怒道。

 

 		昨天，她们四个提交的创新项目被班主任插手驳回了，这让她异常恼怒。班主任的做法，激起了她全部的怒火。

 

 		“小凝，需要姐帮忙吗？”百里静从角落里走出来，“你这个班主任，还真是我见过的所有班主任里的极品啊，呵呵，趋炎附势吗？可惜了，她趋错炎也附错势了。”

 

 		“无妨，有些事情，不需要我们自己出手。”千羽凝垂下眸子，“还真以为我好欺负啊，什么事情都敢做。你都不知道，昨天暖暖她们哭得可惨了。”

 

 		“那次研究队一行我虽然没去，但小墨也跟我说了一些，你们的努力，大家都看在眼里，只可惜，这个老师，注定要栽在自己的选择上了。”百里静拍了拍千羽凝的肩膀，“别嫌姐姐多事，我跟你们院长打过招呼了，你的节目一定会上，至于你们班的，看缘分吧。我可不能让小墨的努力泡汤啊，哈哈——”

 

 		千羽凝心里一暖。百里静打着百里墨的名头，还不是想帮她。不过，她现在的确没有什么心情表演节目，至于让所有人跌破眼球的时机，还是放在校庆吧。

 

 		“这个世界，本来就不是完全公平的，根本不存在所谓的绝对公平，要想让别人不轻视你，你就必须凌驾于所有人之上，还要有让别人臣服的实力！四大家族，之所以能够长存，凭借的就是这个！我相信你，千羽家的孙小姐，肯定不会是一个简单的人物。”百里静说完这些话，就离开了。

 

 		千羽凝回到宿舍时，结果已经出来了。他们班的节目，果然被否决了，代替他们学院去表演的，是汉语系的一个班级，他们班表演的是自制小品，很不错。与此同时，她也将作为他们学院的特别节目，和汉语系的小品一起上场。

 

 		“你们别伤心了。”千羽凝拍了拍艾悠暖的脸，“我有办法，班主任不让我们申报，那就找别人。”

 

 		“还有什么办法，班主任一插手，整个学院都差不多就已经判了我们的死刑了。”傅雅丽有气无力道。

 

 		“都怪我，不该跟班主任起冲突的。”千羽凝低下头，一脸歉意。

 

 		“这哪能怪你，是她们太欺负人了。”汤苠嚷嚷道：“那个黎曼，也不是什么好东西，果然不愧是黎枫的妹妹，都一个德行。”

 

 		“小凝，你说你有办法？”艾悠暖抓紧千羽凝的胳膊，“我不甘心啊，大家那么努力做出来的项目，凭什么这么轻易就被否决了，我不服！”

 

 		“班主任否决了，那就让院长亲自来找我们啊。”千羽凝狡黠一笑，“我已经拜托王教授他们，把我们的研究报告发表出来了，到时候，我们就以个人的身份，申报都大的创新项目，你们觉得呢？”

 

 		“就是，不一定非要靠班主任啊。我们就以个人身份参加，至于指导老师，可以写王教授啊，对不对？”傅雅丽立刻爬起来，“通过班主任，还得让她白白占一份功劳，凭什么啊。”

 

 		见大家的情绪都已经恢复了，千羽凝这才放心。

 

 		校庆很快就来了。

 

 		一大早，百里静就跑到她们的宿舍，把千羽凝从被窝里挖出来，给她梳洗化妆。

 

 		“静姐，不用这么麻烦吧。”千羽凝哭笑不得。

 

 		“必须的。”百里静不容置疑的声音从千羽凝背后传来，“你可是要上台的，小墨他们可都是帅哥，你不得漂亮一些，才不会被他们比下去。”

 

 		“就是啊，小凝，你可要打扮得漂漂亮亮的，让那些女生活活气死。”艾悠暖为她整理着衣服道：“静姐，这是你从哪儿找来的礼服，好漂亮啊。”

 

 		“这是小凝自己的。”百里静回答道。

 

 		“我的？”千羽凝瞪大了眼睛，仔细看了看身上穿的礼服，“不是吧，我没有见过啊。”

 

 		“你当然没见过。”百里静白了她一眼，“你那么多礼服，你都见过？我不知道你该穿什么码，怕给你买错了，就去找了伯母，她给我挑的，说是她最新给你准备的，刚带回国你还没见过。”

 

 		“这么漂亮的礼服，只能穿一次，真是可惜了。”汤苠撇了撇嘴。

 

 		“倒是可以穿两次，但是不能隔得太近。出于礼貌，只穿一次就好。”百里静给千羽凝化好妆，仔细看了看，“不错，这件礼服很适合这个妆容，伯母果然是行家。”

 

 		……

 

 		“下面有请历史系千羽凝带来合奏曲《克罗地亚狂想曲》，协助演奏者：南风璟、百里墨、北冥殇、千羽凞、千羽晸！”

 

 		“什么？开玩笑吧，南风璟给千羽凝协助演奏？”一个女生尖叫道：“他们到底什么关系啊？”

 

 		“天，这可是史上最豪华阵容啊。”另一个女生嫉妒地看着帷幕道。

 

 		千羽凝提着长裙，慢慢走到后台。

 

 		“小凝，你今天很漂亮啊。”北冥殇点了点头，“你很适合白色，果然是美人坯子。”

 

 		“你们也很帅气啊。”千羽凝看着他们五个人的衣服都是统一的黑色西装，一看就知道价格不菲，“静姐这次可真是破费了啊。”

 

 		“没事，她钱多。”百里墨无所谓道。

 

 		“准备好了吗？”南风璟走到千羽凝身边，“穿这么高的高跟鞋，可以吗？”

 

 		千羽凝看了一眼自己穿的十厘米的高跟鞋，脸上闪过一丝苦色，“我也不想的，可静姐非要我穿，说是配套的。”说着，轻轻跺了跺脚，“还好，勉强能受得了。”

 

 		“要上场了。”千羽晸提醒道。

 

 		幕布慢慢升起，几个乐器出现在舞台上。

 

 		“走吧。”南风璟伸出手。

 

 		“好。”千羽凝笑着，将手递了过去，两个人率先走上了舞台。

 

 		观众席上，响起了阵阵惊讶声。
