	赤琊的嘶吼声渐渐变弱，直到里面彻底没有了声音。

 

 		“吱——”门被推开，米奇疲倦地走了出来。

 

 		“怎么样？成功了吗？”千羽老爷子一脸急切，甚至往里面探了一下头，就闻到了里面满是汗水的味道，可见刚才解咒的过程有多么不容易。

 

 		“回家主，成功了。”米奇点了点头，“孙少爷体内的阴阳劫已经被解开了，孙少爷现在脱力，已经睡着了，等他睡醒就没问题了。”

 

 		“好，好。”千羽老爷子点着头，眼中闪过一丝泪光。

 

 		“怎么样？怎么样？”冷思颜急匆匆跑过来，身后跟着千羽凝。

 

 		“爸，我找了好久，就找到这些，不知道够不够。”冷思颜擦了一下头上的汗水道。

 

 		“爷爷，我没有找到师父的东西。”千羽凝扁了扁嘴，一副快要哭了的样子。

 

 		“放心吧，小凌已经没事了。”千羽老爷子拍了拍二人的肩膀，“阴阳劫已经解开了，只要小凌醒过来，就没事了。”

 

 		“这是怎么回事？”冷思颜瞪大了眼睛，“不是说要找一些他的东西，这样他的意识才会恢复得更快吗？我找到的东西都还没有带过来，你们是怎么解开的？”

 

 		“就是，不是说需要师父的东西吗？我都没有找到，你们就解开了？”千羽凝撇了撇嘴，“该不会，需要这些东西，不过是你们的借口，其实，你们只是想支开我们，对不对？”

 

 		“没错。”千羽老爷子不以为然地点了点头，“这种事情，你们女人家掺合什么？”

 

 		“爷爷，你这是性别歧视！”千羽凝气得跳脚。

 

 		“爸！”冷思颜美目一瞪，不满地看着千羽老爷子。

 

 		“行了，你们赶紧进去，给小凌收拾一下吧。”千羽皓急忙把妻子和女儿往门口的方向推了一下。再这样下去，说不定就要打起来了。

 

 		……

 

 		千羽凝和冷思颜走出房间的时候，千羽凞就站在门口。

 

 		“妈，小凝。”千羽凞笑了笑，“告诉你们一个好消息，北冥灿被抓住了。”

 

 		“这么快？”千羽凝一脸不可置信。

 

 		“给小凌解咒的时候，之所以会那么顺利，就是因为百里家当时正在围攻北冥灿，他疲于应敌，没有时间催动阴阳劫，我们这边才能那么快就解开阴阳劫的。”千羽凞解释道：“原本北冥家是准备亲自动手的，但那个家伙毕竟是夺舍了北冥灿，灵魂不是，但身体总归还是，北冥家不忍下手，就交给了百里家。”

 

 		“抓住就好。”冷思颜点了点头，脸上很罕见的出现了一抹狠厉，“你去告诉百里家，对那个家伙绝对不能手下留情！我的小凌受了那么多的折磨，我一定要让他加倍承受！”

 

 		千羽凞打了一个冷颤。

 

 		女人，尤其是发怒的女人，真的是太可怕了。

 

 		……

 

 		第二天。

 

 		赤琊睁开眼睛，迷茫地看了看自己所在的地方。他依稀记得，那天他被北冥灿哥哥带了出去，走到一个公园里，突然头一疼，就什么都不知道了。

 

 		“孙少爷？”一个下人推门进来，看见睁着大眼睛的赤琊，愣了一下，手里的托盘掉到地上，发出了很大的响声，她也顾不得去捡，跌跌撞撞地跑了出去。

 

 		“来人啊！孙少爷醒了！快来人啊——”

 

 		尖叫声响彻了整个千羽家。

 

 		众人闻声跑过来，只见赤琊坐直了身体，正好奇地往门外看。

 

 		“哎呀，我的儿啊！”冷思颜哭着跑了进去，抱住赤琊，仔仔细细打量着，带着哭腔道：“你知不知道妈妈有多担心你？你怎么就稀里糊涂的跟着去了？你说你活了那么大年纪了，连对方是好是坏都分不清吗？”

 

 		众人：……

 

 		“妈妈。”赤琊乖巧地缩在冷思颜怀里，虽然他并不是很明白冷思颜为什么会有这么大的反应，但他也知道，现在这个时候，还是不要再激怒她比较好。

 

 		“好了。”千羽皓拍了拍冷思颜的背，安慰道：“孩子，这不是已经没事了吗？你快别哭了，再哭下去，小凌该着急了。”

 

 		“你还说我，你连儿子都看不好。”瞬间，冷思颜的怒火立刻转移到了千羽皓身上，喋喋不休地说道起来。

 

 		千羽皓无奈地看了看千羽凞和千羽凝。

 

 		千羽老爷子走得慢些，一进门，就看见了眼前的这一幕，不由瞪了千羽皓一眼。这个儿子，真是没出息。当初为了追媳妇儿，丢人的事情就没少做过。好不容易结婚了，竟然又变成了一个妻管严，他都不知道该怎么说他好了。

 

 		“行了，都回去吧。”千羽老爷子挥了挥手，“小凌好不容易才醒来，你们就别老在他面前晃悠了，赶快走，让他好好休息！”

 

 		“这都睡了多久了，还让休息啊。”冷思颜撇了撇嘴，“不行，我要带我儿子出去转转，这都躺了这么久了，再不活动活动，可怎么行呀。”说着，就要给赤琊穿外套。

 

 		“妈，赤琊他在床上躺了很久，身体机能已经有些退化了，不能一下子就做剧烈运动，你让他先休息休息，慢慢活动吧。”千羽凝挽起冷思颜的胳膊，就把她拽了出去，“对了，妈，你前不久跟我说，要帮我挑几件好看的衣服，然后教我怎么打扮吗？我现在很有空，你就教教我吧。”

 

 		“哎呀，妈都跟你说好多次了，你这个年纪就应该学会打扮自己了，你看看人家百里家的丫头，就比你会打扮，那模样看起来就俊多了……”果然，冷思颜的注意力一下子就被转移了，开始数落起千羽凝来。

 

 		千羽凝偷偷地朝着众人吐了吐舌头，为了帮大家解围，她算是付出了巨大的牺牲啊。

 

 		……

 

 		京都，百里家。

 

 		百里墨看着坐在他面前，低头不语的北冥灿，不由地叹了一口气。

 

 		“说真的，直到现在我都不敢相信，四大家族的内奸居然就是你。”

 

 		“这个世界本来就是这样，永远也不可以相信别人，因为这个世界上，你只能相信你自己。”北冥灿低着头，自嘲地一笑。

 

 		“为什么？”百里静站在一旁，“你一定有苦衷的，对不对？”

 

 		北冥灿沉默不语。

 

 		“我听小凝说，你在救赤琊的时候，生生地折损了自己的修为，赤琊与你本是不相干的人，你愿意为一个陌生人做到这种地步，就说明你的本性并不坏。”百里静紧紧盯着他道。

 

 		“我可是很善于伪装的。”北冥灿淡淡道：“如果不做到那个地步，你们是不会相信我的。你们应该也都知道，我真是的等级是蓝阶七级，那个时候折损的修为，对我来说，并不算什么。”

 

 		“你还要硬撑吗？”百里静的眼里闪过一丝悲凉，“他们究竟给了你有什么好处，才会让你这么死心塌地地为他们做事？”

 

 		“他们给予了我重生！”北冥灿抬起头，看着百里静和百里墨，“你们永远都不会知道，当一个身处绝境之中的人，被人救上来的时候，他的内心将会是多么的震撼！”

 

 		“那你可以告诉我们，你究竟是谁吗？”百里静见他一副不撞南墙不回头的样子，决定退而求其次。

 

 		“珏尘。”北冥灿想了想，“我以前的名字，就叫珏尘。”

 

 		“珏尘……”百里墨皱了皱眉头，突然道：“你就是传说中被封印的那个符画师珏尘？”

 

 		“原来你也知道我，也是，胜者为王败者为寇，我输了，落得被封印的下场，也是应得的。”珏尘自嘲地一笑。

 

 		“真没想到，当年那个符画师，居然以这种方式复生了。”百里静摇了摇头，“造化弄人啊。”
