	听完万老的话，千羽凝心情好了很多。

 

 		“你再去瑶山一趟，去看看我说的那股灵力，有灵物的地方，周围的灵力也是最旺盛的，在那里修炼，必然能事半功倍。”万老肯定道：“顺便你也可以修炼一下驭灵术，说不定能有所收获呢。”

 

 		千羽凝咬了咬嘴唇。万老说的，的确让她很动心，能被万老称赞的灵物，也必然不凡。尤其是这个驭灵术，既然是万老给她的，如果她真能修炼好，说不定，真的能很快就突破紫阶，到时候，让万老帮她解开咒印，也许，她很有可能就进入了那个传说中的境界——神阶！

 

 		一想到自己的未来有无限可能，千羽凝浑身都有劲了。

 

 		“万老，我现在就去瑶山，你帮忙看看那个灵物在哪里。”千羽凝高兴地一跃而起。

 

 		“小丫头，我有句丑话先说在前面。”万老突然泼了千羽凝一头冷水，“那个灵物所散发出来的灵力非常浓郁，只要是修仙者都能感觉得到，可它依然存在了这么多年，就足以说明，它并不好收服，你要做好失败的心理准备。”

 

 		“我一个人很难收服，如果是两个人呢？成功的可能性会不会大一些？”千羽凝想了想，问道。

 

 		“两个人？那得看是什么等级的两个人。你现在是青阶，另一个人也必须是青阶以上的，这样可能性会更大一些。”

 

 		“南风璟怎么样？”不知道为什么，千羽凝第一个想到的就是南风璟。当时南风璟就已经是青阶七级了，这么长时间过去了，应该已经突破蓝阶了吧，有他在，可能性大了许多。

 

 		“虽然我不是很喜欢那个小子……”万老赌气般的声音响起，“不过，他确实是这些人里面最厉害的就是了。”

 

 		千羽凝立刻走出房间，敲了敲南风璟的房门。

 

 		“谁？”

 

 		南风璟打开门，看着门外的千羽凝，明显地愣了一下。

 

 		“那个……我是不是来的不是时候？”千羽凝看见南风璟的样子，都恨不得立刻钻到地里面去了。

 

 		南风璟身着一袭浴袍，俨然一副刚洗完澡的样子，头发还湿漉漉的，浴袍松松垮垮的，很显然是匆忙系上的。

 

 		“找我有什么事情？进来说吧。”南风璟侧过身子，率先走了进去。

 

 		千羽凝深呼吸一口，跟了进去。

 

 		谁知，门刚关上，隔壁的门就打开了，钻出四个脑袋。

 

 		“看见没有！进去了！”艾悠暖压低声音道：“我就说他俩绝对有一腿！”

 

 		“哎呀妈呀，南风璟捂的有点严实啊，都没看见腹肌什么的。”傅雅丽咋了咋舌，“没看到美男出浴图，真是遗憾。”

 

 		“你们的重点在哪里？”汤苠戳了戳她们的脑门，“这个时候，不是应该担心一下小凝吗？万一南风学长化身为狼，小凝怎么办？”

 

 		“哎呀，你们就把心放回肚子里吧。”百里静哭笑不得，“如果真发生点什么，那不是好事吗？正好这两个人发展太慢了，加把火，倒也不错。”

 

 		……

 

 		千羽凝走进去后，有些局促不安。

 

 		“你先坐一会儿，我去换一件衣服。”南风璟说完，就拿起放在沙发上的衣服，走进了浴室。

 

 		千羽凝坐了下来，脑子里乱成一锅粥。一会儿她该怎么跟南风璟解释这件事情呢，又该怎么劝南风璟跟她一起去呢？虽然她潜意识觉得，南风璟一定会跟她去的。可是，过程还是得有的。

 

 		南风璟穿好衣服走出来的时候，就看见某人抓耳挠腮一脸苦大仇深的样子，不禁莞尔一笑。

 

 		“你找我，是有什么事情吗？”南风璟走到千羽凝面前，坐在了她的对面。

 

 		“那个……”千羽凝咬了咬嘴唇，“我想请你帮个忙。”

 

 		“帮什么？”南风璟端起茶杯，“说来听听。”

 

 		“那个，我想要一趟瑶山。”千羽凝避重就轻道：“听说瑶山的风光很不错，一起去走走吧。”走到一半，发现了什么灵物，就帮忙收服一下吧。

 

 		“去走走？”南风璟眉头一挑，“你可不像是会为了去转一转就出门的人啊，说吧，到底想去做什么？”

 

 		“我想去找找那个灵物。”千羽凝将万老说的话原原本本告诉了南风璟。

 

 		南风璟沉默了一会儿。

 

 		“所以，你就想到找我了？”南风璟微微一笑，千羽凝却从他的眼底看到了一抹愉悦。

 

 		“是啊，你是我们里面最厉害的，不找你，我还能找谁？原本想着人多力量大，可人太多了，也会引起别人的注意，还是低调一点儿比较好。”千羽凝解释道。

 

 		南风璟外后靠了靠，虽然这个解释不是他想听到的答案，但她能想到自己，他就已经很知足了。

 

 		“怎么？不行吗？”眼见南风璟一直没有回复她，千羽凝有点担忧了，“不需要出很大力气的，只要在我遇到困难的时候，帮我一把就……”

 

 		“可以。”南风璟笑着站起了身，“既然如此，那就出发吧。”

 

 		……

 

 		千羽凝忐忑不安地跟着南风璟走了出来，还不时地看着周围，生怕有认识的人突然冒出来，看到他们走在一起，那样的话，就跳进黄河也洗不清了。

 

 		看到千羽凝一副做贼般的样子，南风璟强忍着自己的笑意。这个时候，如果真的笑出声的话，这丫头，应该就会立刻回去了吧，那他可赌不起。

 

 		“千万不要有人出来……千万不要有人出来……”千羽凝喃喃道。

 

 		“你这样子，真的很像是去做什么坏事的样子。”南风璟停下脚步，“放松一点，你这个样子，真的很容易被人怀疑的。”

 

 		千羽凝吐了吐舌头，挺直了腰。

 

 		……

 

 		“咱们要不要跟上去？”艾悠暖一脸八卦道：“感觉他俩很像是要去偷情的一样，偷偷摸摸的，感觉会是一场大戏！”

 

 		“算了吧，你们去，那可就是几百瓦的大电灯泡了，还是给他们多一点儿时间独处吧。”百里静瞪了她们一眼，“咱们回去吧，别在这里偷偷摸摸看着了，让别人以为咱们有什么不良嗜好呢。”

 

 		……

 

 		千羽凝跟着南风璟，慢慢走进了瑶山。

 

 		“万老，你说的那股灵力是在什么地方的？”千羽凝在意识里问道。

 

 		“往西走，大概一公里左右，差不多就能找到了。”万老沉思一会儿，“你要小心一点，那个家伙刚才突然又变强了，应该是突破了。”

 

 		千羽凝颤了一下。

 

 		没变强前，她都没办法对付，现在突破了，她岂不是机会更渺茫了？想到这里，千羽凝的脚步不由放慢了。

 

 		“想什么呢？”南风璟停下脚步，回头看着龟速行走的某人，“你是不想去了吗？”

 

 		“我……不想去了！”千羽凝欲哭无泪，“那个灵物又突破了，我打不过！”

 

 		“没试试怎么知道不可以？”南风璟哭笑不得，“你现在已经是青阶了，比起之前也强大了不少，不用担心，还有……”南风璟说着，用调侃的语气说道：“我已经是蓝阶了，你不用这么的悲观……”

 

 		“你说什么？”千羽凝立刻追上去，“你已经是蓝阶了？什么时候的事情？”

 

 		“不久之前，就在应付完散修者联盟之后，才突破的。”南风璟笑了笑，“所以，我现在还是有能力保护你的。”

 

 		两个人走到有灵物的地方时，不由被惊住了。

 

 		这就是很可怕的灵物？

 

 		南风璟和千羽凝看着盘卧在他们不远处的那一天白色，面面相觑。

 

 		那团东西的耳朵动了动，抬起了头，俨然是一只短尾灵狐。

 

 		“万老……”千羽凝无语凝噎。

 

 		“这个……”万老也被惊得说不出话来了。
