	看到眼前这个清晰的面孔，所有人都不淡定了。

 

 		“这不可能！”千羽凝失控地摇了摇头，“会不会是弄错了？是不是有人假冒他的面容，不可能是他的，对不对？”

 

 		“小凝……”千羽凞看着她，脸上多了一丝不忍，“不会出错的，你忘了千羽家是什么地方了吗？何况他从来就没有离开过。”

 

 		“居然会是他！”千羽老爷子气得胡子都翘了起来，“枉我那么信任他，他居然就是我们苦苦寻找的内奸？天啊，我居然把内奸留在自己家里那么久，真是眼瞎了啊。”

 

 		所有人看着屏幕，神情都很愤然。

 

 		千羽凝茫然地看着那张面孔。

 

 		“当初，他为了救赤琊，都愿意舍弃自己的修为，我们把他当作是恩人，对他礼待有加，可他却……”冷思颜完全不能接受这个事实。

 

 		“作孽啊。”北冥老爷子痛苦万分，“我真没想到，这个内奸，居然真是我们北冥家的，而且，更没想到，居然会是他！”

 

 		“北冥灿！我一定要找他问个明白。”千羽晸说着，就要冲出去。

 

 		“站住！”千羽老爷子喝道：“你去哪儿找他？他竟然敢在千羽家蛰伏那么久，一定是经过深思熟虑的，你现在去，怎么可能找得到他？还有可能会掉入他的陷阱！”

 

 		“我还是没办法接受。”千羽皓摇了摇头，“难道他那么努力救小凌，就只是演戏吗？那他的牺牲未免太大了些吧，那可是真的损失了灵力啊。”

 

 		“现在，你们还确定他真的损失灵力了吗？”南风老爷子突然出声道。

 

 		众人面面相觑。

 

 		“你们难道忘了，伏朗曾经说过的话吗？”一直沉默的百里老爷子道：“伏朗说了，那个内奸是蓝阶七级的高手，也就是说，除了我们四个老家伙和阿皓他们几个，没有人是他的对手，何况，他的属性是阵法，用一个阵法掩饰自己的真实情况，再容易不过了。”

 

 		“这么说来，他根本没有损失什么灵力，只是故意留下来，好借机进入千羽家吗？”千羽老爷子想了想，“我们千羽家，有什么是他惦记的吗……等等！”

 

 		突然，千羽老爷子脸色一白。

 

 		“阿皓，快让阿劰去密室里看一下！”

 

 		千羽皓反应过来，脸色也很不好看，急忙奔出去找千羽劰了。

 

 		“密室？”南风老爷子紧盯着千羽老爷子，“你们在密室里放什么了？”

 

 		“是那个字。”千羽老爷子狠狠地砸了桌面一下，“如果那个字没了，就算杀了我也不足为惜啊！”

 

 		其他三位老家主都铁青着脸，等待着最后的结果。

 

 		过了一会儿，千羽皓和千羽劰回来了。

 

 		“爸……”千羽劰欲言又止，最后还是硬着头皮说道：“东西……没了。”

 

 		“天啊！”百里老爷子惊呼，“守护那东西的人呢？我记得，每个家族都派了高手保护那东西吧。”

 

 		“人……”千羽劰看了一眼千羽老爷子，低下头，闷声道：“全部都……死了。”

 

 		“可恶的混蛋！”北冥老爷子愤怒地站了起来，“居然敢对四大家族的人动手，还下了杀手，可恶，来人，跟北冥家的人说，从今往后，全力追杀北冥灿，务必要将他解决掉！”

 

 		“追杀？”南风老爷子看向北冥老爷子，“会不会太过了？”

 

 		“四大家族的人，从来不允许自相残杀，如今他犯了杀戒，难道还要留着他吗？不管他是出于什么目的才叛离了四大家族，但他敢杀人，我就敢要他的命，不然，我北冥家要如何向四大家族交代？”北冥老爷子抿着嘴，双眼冒火。

 

 		“北冥家的，你还不快让人回去看看，你那个字还在不在？”南风老爷子突然拍了拍北冥老爷子的肩膀，“那四个字对于四大家族而言有多么重要，四大家族的每个人都很清楚，他拿了一个，自然不会放过其他的。”

 

 		北冥老爷子急忙冲到电话前，吩咐北冥家的人立刻去查看。

 

 		“没有，好的。”北冥老爷子挂了电话，松了一口气，“还好，北冥家的那个字还没被拿走。”

 

 		千羽老爷子坐在一旁，“我千羽家立世那么多年，居然会出这么大的纰漏，哎。”

 

 		“这也不能怪你，我们所有人都被他蒙蔽了。”南风老爷子叹了一口气道：“他肯定还没走远，既然拿了这个，其他的三个字肯定也是目标，只要这三个字还在，抓住他，只是时间问题。”

 

 		“现在，所有家族务必加强巡视，其他三个字，绝对不能再出任何问题！”南风老爷子厉声道：“至于千羽家，这次丢了字，就务必要把它找回来，那个字对我们四大家族而言，比命都重要！”

 

 		“是！”

 

 		……

 

 		四大家族开始寻找北冥灿，而千羽凝，也回到了学校。

 

 		她原本据理力争，不愿回学校，想要帮忙找北冥灿，却遭到了四位老家主的拒绝。

 

 		“你们几个年轻人，继续回去，该做什么就做什么，怎样才能麻痹敌人。”百里老爷子安慰众人道：“你们回去，尽量做到和平常状态一样，让人看不出有什么不一样的地方，我们才能更放心地去寻找北冥灿。”

 

 		“没错，你们越表现的坦然，敌人就越茫然，我们找到北冥灿的可能性就越大！”千羽老爷子拍了拍千羽凝的肩膀，“我知道，你现在一定很焦急，但是，你们是外界关注四大家族的媒介，你们的表现就是四大家族的表现，明白了吗？”

 

 		……

 

 		坐在宿舍里，千羽凝有些不安。

 

 		“小凝，你怎么了？状态不对劲啊。”艾悠暖拍了拍千羽凝，“走，咱们去上课吧，你已经连续请了好几天的假了，再不去，你这学期就别想及格了。”

 

 		千羽凝本想拒绝，却突然想到四位老家主的叮嘱，心里一颤。

 

 		她一会到学校，就开始不安了，任性地几天没有去上过课，也不知道那些盯着她的人，有没有发现什么，要是坏了四大家族的计划，那她就罪过大了。

 

 		一想到自己的任性可能会带来的后果，千羽凝的脸一瞬间白了。

 

 		“怎么办？”千羽凝抓住艾悠暖的手，“会不会露馅了？”

 

 		“这还不容易吗？”傅雅丽拿着瓶瓶罐罐走过来，“帮你化个妆，就说你这些天得了风寒，不能出门呗。”

 

 		……

 

 		当千羽凝顶着惨白的脸出现在班级的时候，惊呆了所有人。

 

 		“千羽同学，既然病得这么厉害，就不用来上课了。”历史系主任看着千羽凝，嘴角一抽，他有那么可怕吗？吓得他的学生，生病了连假都不敢请。

 

 		“没事，老师，我不想请假，那样会把课程落下的。”千羽凝“艰难”地摇了摇头，扶住桌子，才避免自己弱不禁风倒下。

 

 		“好，好！这才是好学生啊，大家要向千羽同学学习！”历史系主任老眼含泪。

 

 		于是，在全班同学异样的眼光里，千羽凝坐在了艾悠暖旁边。

 

 		下课后。

 

 		“千羽凝！”

 

 		黎曼气势汹汹地走过来，恶狠狠地拍了一下千羽凝的桌子。

 

 		“你把我的保镖怎么样了？就把他还给我！”

 

 		“咳咳——你在说什么？”千羽凝一脸“疑惑”。

 

 		“少装蒜！明明是你们带走伏朗的！而且，你们还把飞腾安保给弄垮了！”黎曼指着千羽凝，怒声道：“你要是嫉妒我有一个那么厉害的保镖，有本事你就去自己找，抢别人的，算什么本事？”

 

 		“也许，只有你会这么做。”千羽凝站起身，“有因必有果，飞腾安保，不过是自取灭亡罢了。”
