	这件事情之后，所有人都感觉到了，千羽凝完全变了一个人。

 

 		她不再喜欢嬉皮笑脸地跟室友们打闹在一起，而是喜欢一个人独处，有的时候，就连跟她感情最好的艾悠暖，都不知道她去了哪里。

 

 		“小凝，她是不是还没走出来？”傅雅丽推开宿舍门，看到空荡荡的房间，心里不由多了一丝难过，“都说语言是最伤人的，这下子，也不知道小凝会变成什么样了。”

 

 		“我可以明显感觉出来，小凝的变化真的特别大。”汤苠垂下眸子，一脸暗淡道：“她现在总是独来独往的，完全不像是她了，我好害怕，小凝会变成一个我们完全陌生的人。”

 

 		“都怪那个工程系的男生，无缘无故写出来这种东西，还有那些跟风的！”艾悠暖咒骂道：“所有骂了小凝的，我咒他们下次考试门门考试都不及格！”

 

 		三个人义愤填膺的时候，千羽凝正在都大树林里。

 

 		她寻了个没人的地方，盘腿坐下。

 

 		最近，她隐隐觉得自己要突破了，虽然有些莫名其妙，但据千羽老爷子说，有可能是因为她经历了这么大的起伏，有所感悟，才会有突破瓶颈的迹象。

 

 		千羽凝在这里一坐就是一整天。

 

 		傍晚时分，千羽凝睁开了眼睛。

 

 		绿阶四级……

 

 		“如果每一次突破都需要经历这种事情，我倒是宁愿永远也不突破。”千羽凝闭上眼睛，靠在树上，眼角滑下一滴眼泪。

 

 		对于都大，她现在的心情很矛盾。在这里，她认识了艾悠暖她们，是她的幸福，却时不时就被牵涉进各种各样的事情之中，被所有人厌恶和指责，她却总是不明白自己错在哪里了。

 

 		“或许，我真的应该离开这里了……”千羽凝喃喃道。

 

 		回想起前天的事情，千羽凝的心里不由涌上一丝后怕。

 

 		……

 

 		前天，课间。

 

 		“叮——”手机响了，千羽凝低下头，是千羽凞打来的。

 

 		“什么事？”千羽凝语气平淡道。

 

 		“发帖的那个工程系的男生，我们已经找到了，但是事情很奇怪，你回来一趟。”千羽凞的声音里满是严肃，“如果我们没有预料错的话，这件事情，是一个针对你的圈套，对方很可怕，我们现在完全没有头绪。”

 

 		千羽凝皱了皱眉头，“好，我现在回去。”

 

 		回到家里时，全家都聚齐了，每个人的脸色都很慎重，甚至，连千羽凝很多年没有见过的伯父，都出现在了家里。

 

 		“小凝，你先坐下。”千羽老爷子拍了拍身旁的空位道。

 

 		千羽凝坐下后，千羽老爷子示意千羽凞，千羽凞点了点头，打开了电视。

 

 		上面是一段监控录像。

 

 		千羽晸坐在一个人的面前，问道：“为什么要写那个帖子？”

 

 		千羽凝瞳孔一缩，这个人，就是那个工程系的学生吗？

 

 		“我真的不知道啊，我什么都不知道！”那个男生情绪激动道：“那天我看到那辆车，其实什么感觉都没有，都大从来不缺富二代，有豪车接送，这很正常啊，可不知道是怎么回事，我的脑子里一直有一个声音，跟我说‘写下来，写下来’的，至于我是怎么做的，我完全没有印象呀，再次醒过来时，就看见你们了，我也是第一次看到那个帖子啊。”

 

 		千羽晸眯了眯眸子，“你的意思是，写下那个帖子，不是你自己的主意？”

 

 		“可不是嘛，都大什么人都有，我干嘛要做这种很可能会给自己带来麻烦的事情啊。”男生激动得手脚乱动，“我真的完全没有印象啊，你们再问我也还是这个回答。”

 

 		千羽晸站起身，走到男生面前，“闭上眼睛，放轻松，我喊你睁开的时候，你再睁开眼睛。”

 

 		男生乖乖照做。

 

 		千羽晸抬起一只手，放到了男生的头上，闭上了眼睛，一丝精神灵力涌入了男生的太阳穴。

 

 		三分钟后，千羽晸睁开眼睛，放下了手，眸子里闪过一丝惊讶和复杂。

 

 		……

 

 		“这是什么意思？”千羽凝指着屏幕问道。

 

 		“这就是小晸询问的过程，至于结果，小晸，你再跟小凝说一遍吧。”千羽老爷子挥了挥手，脸上罕见地出现了一抹倦色。

 

 		“那个男生没有说谎，确切的说，他的记忆里，就是这些。”千羽晸叹了一口气，“经过我的精神灵力探测，那个男生，曾经被一个同样掌握了精神灵力的人控制过，而且事后，那个人把那个男生的记忆全部消除了。”

 

 		“精神灵力可以做到这个地步吗？”千羽凝的脸上，多了一丝惊恐。

 

 		“可以，但我们一般不会这么做，控制别人，稍微有差池，就会被反噬，受控的人越厉害，反噬就会越严重。”千羽晸端起茶杯，“就像这杯茶一样，举得越高，摔得就会越碎。”

 

 		“所以说，你们的意思是，这是有人针对我的所做的？”千羽凝咬紧下唇。

 

 		“没错，这个阴谋，就是针对你们的，如果我没猜错的话，恐怕，对方的目的，是四大家族！”千羽皓一脸严肃，看着千羽凝，“这段时间，不要跟你的那些室友走得太近，她们都是手无缚鸡之力的普通人，比不得我们。”

 

 		千羽凝低下头，看来，自己终究给艾悠暖她们带来麻烦了。

 

 		“另外，你要尽快突破青阶，知道为什么我老是催促你吗？”千羽老爷子看着千羽凝道：“只有到达青阶，你才可以被检测出是什么属性的灵力，这对于你未来的发展非常重要。”

 

 		“属性？”千羽凝眨了眨眼睛，貌似之前就听爷爷说过属性这个东西。

 

 		“没错，每个修仙者的属性不一样，修炼的灵力也会不一样，就像小晸，他修炼的是精神灵力，没有任何攻击力，不适宜对战，所以被称作是鸡肋灵力。”千羽老爷子毫不客气地瞪了千羽晸一眼，千羽晸讪讪地笑了笑。

 

 		“至于你爸，是雷属性，攻击力比较强，在同等级的人里，算是一个强者了；你妈是治疗属性，是辅助灵力，也算是有点用处。”千羽老爷子指着二人道。

 

 		“那我哥呢？”千羽凝看着千羽凞。

 

 		“我是空间属性，可以进行短距离的空间位移。”千羽凞解释道：“但我现在实力还有点差，空间不稳定，所以……嘿嘿。”

 

 		“嘿什么嘿，还不是你不好好修炼的缘故？”千羽老爷子狠狠地在千羽凞头上拍了一巴掌，“你什么时候能上蓝阶，啊？”

 

 		千羽凞抱着头，一脸的委屈。

 

 		“行了，小凝，你这些天都注意着点我，看看周围有没有什么人老在你跟前晃悠，或是形迹可疑。”千羽老爷子拍了拍千羽凝的肩膀，“身为四大家族的人，这一生注定就不会平凡啊，大风大浪，都是你要经历的，要学会成长。”

 

 		……

 

 		千羽凝看了一眼周围，距离自己突破青阶，还剩一个等级了，也不知道需要多久才能达到，不过，目前，她最大的任务就是，找出那个陷害她的人。

 

 		“世上既然会有四大家族，那么，有其他人也在意料之中。”千羽凝喃喃道：“虽然不知道你的目的是什么，但你，终于还是触碰到了我的底线。”

 

 		回到宿舍时，艾悠暖等人都在等着她。

 

 		千羽凝鼻子一酸，忍不住想要说出真相，但话到嘴边，又被她强行咽了下去。

 

 		现在还不到时候！现在说了，艾悠暖她们会有危险的！

 

 		千羽凝压抑住自己的感情，面无表情地走到自己的床边，拉上了床帘，将自己和她们隔绝起来。

 

 		艾悠暖想说什么，被傅雅丽制止了。傅雅丽朝着她摇了摇头，艾悠暖红着眼睛扭过头去。

 

 		这段时间，注定了每个人都会很难熬。

 

 		千羽凝透过床帘，感受到宿舍里压抑的气氛，心里不由叹息，这场戏，究竟要演到什么时候才能结束？

 

 		今晚，注定又是一个不眠之夜……
