	“毕竟他们做了好几年的准备工作。不搞这个项目，他们的准备工作大部分都白做了。”

 

 		“主要是担心时间问题。”汪贵林就希望谢凯能一直在他们眼皮下。

 

 		不是为了控制谢凯，而是为了挡住龙耀华跟李明山从他们手中抢人。一旦谢凯进入更多人的视线，到时候争夺会越来越厉害。

 

 		很多时候，基地管理委员会的人都在讨论，把谢凯藏起来，最好是让外面一点都不知道他的消息。

 

 		可他们发现谢凯的时间太晚了，他们太老，谢凯太小。

 

 		要想让谢凯在他们退休的时候顺利接班，就必须现在开始不停地给谢凯铺路，让谢凯充分展示出自己的能力，告诉基地的人，告诉上级首长，他有能力，有资格掌管404的未来。

 

 		这样干，好处是明显的；坏处也更明显。

 

 		哪家单位不想搞得红火起来？

 

 		这样的人，即使出现在其他单位，一开始都可能不会在意。

 

 		等到冒头出来的时候，别人自然就会来抢。

 

 		外来的和尚会念经，对于任何中国企业都是适用的。

 

 		对于基地管理委员会最核心的一帮子老家伙的谋划，现在正发愁的谢凯连去想的心思都没有。

 

 		他满以为，回到家里，可以好好休息休息，睡一觉，然后起来，就会有一桌丰盛的晚餐等着他。

 

 		基地今年下半年搞了不少钱，小日子很是红火。从腊月二十三开始，每天晚上从嘉峪关到基地的火车上，都在不断把从全国各地采购来的各种年货源源不断地拉到基地里面。

 

 		各个单位的人，除了最繁忙的，年底时，整天都是在不停地发各种年货。

 

 		米面油盐啥的，足够基地的人吃一两个月，腊肉香肠啥的，更是不少见；从海边拉回来的各种鱼干海货，各家都没少发。

 

 		就连发生瓜子糖等平时大家舍不得买的，也是每一名职工发上三两斤，让大家可劲儿地造。

 

 		特别到了最后几天，平时基地无法供应的鲜鱼等，每家也发！

 

 		整个基地都沉浸在节日的氛围中。

 

 		基地日子好过了，大家不再为吃喝发愁，于是乎，一些人类发展最为基本的大事儿，就开始张罗了起来。

 

 		平时基地各单位采用轮休制，很多人时间凑不到一起，过年这三天，基地所有人都放假，于是乎，相亲这种本身不太符合社会潮流的事情，在这三天就变得多了起来。

 

 		同一个单位的，男女双方看对了眼儿，自然就内部消化了。

 

 		要是看不对眼的，就只能等着有机会，问问兄弟单位，基地内部消化。基地内部消化不了的，那就只能各自想办法了。

 

 		别的单位不知道，404基地，有着一个专门的假，叫做相亲假，如果某位单身的青工老家有人介绍对象，基地不仅给十天的假，还会报销来回路费，当然，这得相中才行。

 

 		没相中的，没事儿，下次再接着给假，不过路费就不报销了，不然大家都借着机会花基地的钱请假出去玩儿，占公家的小便宜，就没啥意思了。

 

 		随着基地这些年开始允许亲人进来探亲，本着肥水不流外人田的原则，过年放假的时候，相亲这事儿，就更集中了。

 

 		主要是外来的单身女性亲属跟基地内部年轻有为的青工相亲，基地内部的单身女性，若跟外面的单身汉相亲，会被唾沫给淹死的……

 

 		前些年，基地效益不好，别说内部消化，大量的单身女青年外流，让基地青工们唉声叹气，领导们也是毫无办法。

 

 		你一家单位工资都发不起，谁家闺女嫁来挨饿受冻？

 

 		现在好了，基地这小日子火红，每个月工资准时发放，奖金也越来越多，各种福利更是不老少。

 

 		于是乎，终于开始出现探亲单身女性增加的情况。

 

 		那些前几年基地日子不好过，把自己嫁到基地外的年轻女职工的后悔，就别提了。

 

 		看看人家双职工家庭，啥玩意儿都发双份，自己吃用不完的，捡着可以放的托人给老家亲人带去，或者拿去送人啥的，羡慕劲儿，就别提了……

 

 		这些，跟谢凯本来就没有关系的。

 

 		当他成了相亲大军中的一员的时候，关系就大了。

 

 		这种事情，是他从来没想过的。

 

 		当他从基地总部回来，看到家里坐着几个女人，还有一个穿着白色羽绒服短头发的女孩害羞地坐在一边听着几个女人跟老娘聊天，不时点头回应的时候，第一时间就是转身开溜。

 

 		却被坐在对着门的沙发上的那老娘们儿给发现了。

 

 		于是乎，谢凯同志的悲哀，就开始了。

 

 		“……小谢同志，你看你跟我们一帮老娘们儿也没有什么共同语言，艺馨第一次来基地，你带她出去转转如何，或者带她去跟你的那些小伙伴玩玩儿，她在基地没有什么朋友，年后要转学到你们班上……”见谢凯尴尬，跟柳旭坐在一起烫着波浪发型，脖子系着一条大红纱巾，身上则是红色风衣的女人笑着说道。

 

 		周蓉，基地总部财务部的会计。

 

 		谢凯心中不知道问候了这女人家中女性亲属多少次。

 

 		“柳姐，你觉得如何？”见谢凯低着头不说话，白色羽绒服的短发女孩更是脸色羞红地低着头一直不说话，只是偶尔抬头看一眼谢凯，周蓉开口说道。

 

 		“我妈才不是这样的人呢！”谢凯知道，柳旭不会干涉他的个人自由，好歹也是堂堂六十年代的大学生嘛。

 

 		柳旭看了看旁边的女孩，再看了看谢凯，一脸微笑，“也行，年轻人跟我们谈不到一起。谢凯，你带着艺欣出去溜达溜达，熟悉一下环境……”

 

 		“妈，我这还有事儿呢！”谢凯被老娘的话给吓得跳了起来。

 

 		这还是自己的老娘？

 

 		“你有啥事儿？整天瞎胡混。去吧，别欺负艺欣，不然老娘的擀面杖就得饮血了……”柳旭顿时怒了。

 

 		“妈，咱得讲道理。我有作业没做！”谢凯实在找不到理由。

 

 		早知道就不回来了。

 

 		“你做个屁的作业，孙娟跟罗峰都帮你做完了……”柳旭站起身来，当即就要去拿擀面杖。“去不去？”

 

 		“去！”谢凯二话不说，咬牙同意，然后就向着门外冲去。

 

 		这是自己的亲妈？

 

 		自己都说了，自己才高二，还是孩子，现在就处对象，这是早恋。

 

 		可话还没说出来，就被周蓉那老女人给打断了。

 

 		“等着，带艺欣一起……”柳旭如何不了解儿子。

 

 		谢凯无奈，站在门口，等着穿着白色羽绒服，短头发的陈艺欣低着头出来，就头也不回地往楼下走去，内心翻腾，远比苏联那场“西方-81”军事演习给各国领导人的震撼还大。

 

 		他这会儿的内心，百万辆扛着125炮的坦克狂奔碾过都没法比。

 

 		“这孩子，平时胆儿不是挺肥嘛，这事儿咋还害羞了？”周蓉笑呵呵地说道。

 

 		谢凯听到这话，走得更快。

 

 		陈艺欣就跟在他身后，一直低着头，手套中的手都紧张出了汗。

 

 		“谢凯，你家亲戚啊？”刚下楼，碰着跟老娘关系好的女人问道。

 

 		“你啥眼光，人家的小对象……”旁边有人说道，“柳旭也真急，儿子这么小，就张罗着给找对象了……”

 

 		“找对象得趁早啊，咱们基地现在看起来是不错，谁知道以后呢。看看多少青工整天愁着娶媳妇儿。基地女孩本来就不多，好多还嫁出去了……”

 

 		谢凯听到这些议论，很想转头威胁她们，再乱嚼舌根就扒了她们家的煤球炉子，要不就砸她们家玻璃啥的，最终只能快速逃离。

 

 		陈艺欣听到这些议论，本来就红着的脸，顿时就变得更红了。

 

 		外面到处都是认识的人，无奈之下，谢凯只能往沙枣林的方向而去。

 

 		这特么的让莫齐看到了，如何解释？

 

 		老娘也真是的，就是急着抱孙子，也不能这样胡来不是？

 

 		“那啥，你知道，咱们这年龄，处对象那是早恋，会被枪毙的！”陈艺欣一直就跟在谢凯身后三步的位置，两人谁都不说话，不知不觉，就走到了外面的沙枣树林了，谢凯站住，陈艺欣差点就撞在他的身上。

 

 		双方不由都往后面退了几步。

 

 		谢凯觉得，还是把话说清楚好。

 

 		这女孩挺漂亮的。

 

 		可惜，谢凯的心思都在白菜身上，加上现在也没时间来处对象。

 

 		“我不是一般的女孩，你几句话吓不着我……”陈艺欣抬起头，一双大眼睛盯着谢凯，脸上羞红，却根本没有之前那样紧张，“我妈说了，你从小就喜欢捉弄女孩，柳姨刚才也说了，你从小就调皮捣蛋……”

 

 		谢凯老男人的心要崩溃了。

 

 		这小女孩是啥意思？

 

 		“咱们现在的任务，应该是好好学习，天天向上。”谢凯对这样的女孩，根本就没法应付。

 

 		他的情商太低。

 

 		陈艺欣点了点头，“嗯啊。柳姨说了，你学习成绩好，让以后你多帮我补习，你平时不上学不写作业，平均分都能考93，我学习不好……”

 

 		“我那是作弊的，提前把卷子偷出来了。”谢凯认真地说道。

 

 		小女孩这心思，要不得。

 

 		好不容易自己把白菜圈起来，让别的猪拱不着，结果后院要起火了。

 

 		要自己老命了。
