	清明时节雨纷纷，

 

 		路上行人欲断魂，

 

 		借问酒家何处有，

 

 		牧童遥指杏花村。

 

 		这是一首唐代杜牧的诗，叫《清明》。

 

 		这首诗一直被用来形容清明节里的那种吊唁亲人的情绪，然后又捧出了一个白酒牌子，山西杏花村酒。

 

 		然而，事实是这样的吗？因为写书的原因，老宁查了许许许许许多的资料，包括历史资料，因为最开始老宁是想写本历史书的。然后历史书没写，却了解了很多有意思的东西。

 

 		答案是：不是。

 

 		其实诗里也说了，清明时节，那会的清明还不是节，只是时节，咱们中华二十四节气之一。而杏花村也不是杏花村，只是遥指那一看去有杏花的山村。山村里有点杏花桃花梨花的太正常了，只是在清明这两天杏花正开，它就登上历史了。

 

 		那会儿也没杏花村酒。这是属于营销范畴了，咱们不说。

 

 		唐代的人，用咱们现在的话来说，就是比较嗨，从李世民开始，所有的节日聚会都是往嗨了过的，聚会，喝酒，斗牛，摔跤，跳舞唱歌，除了那会儿没有蹦迪之外要多嗨有多嗨，唐代的礼仪观念也没有后来那么严谨，风气相当开放。

 

 		说清明，就不得不说一下另外两个咱们现代人都已经遗忘掉了的两个真正的节日：上巳节和寒食节。

 

 		上巳节是从什么时候开始的已经无法考究了，但在唐代，这是一个正宗的大节日，相当于咱们现在的春节，这个节日怎么说呢，在当时来讲就是万能节，什么都管，招魂祭祀求子辟邪，很隆重。插柳条儿就是这个节的主要特征，柳条辟邪。

 

 		这个节日还是一个男男女女无遮相亲的日子，想不到吧，哈哈，男男女女在巫师的指导下一起到河里洗唰唰啊，官名叫祓楔，洗掉晦气迎接新的一年，大型露天混浴，嗨不？凉水澡已经无法抵挡内心的骚动了。

 

 		那会儿只要对眼就行，私奔也没人管，是奉旨嗨皮，是当时增加人口的重要时段。

 

 		寒食节我们就比较熟悉了，晋文公重耳流亡的时候要饿死了，介子推割了自己的肉给他吃，后来晋文公发达了以后就找介子推报恩，结果也不知道介子推是怎么想的，带着老娘躲到了山里，不见。然后就有聪明人提议放火，想把这娘俩逼出来。

 

 		结果一不小心火烧大了，把介子推娘俩烤成了肉干，为了纪念他重耳下令全国不准生火。但是你们可能不知道，寒食节的时间是一个月。你没看错，一个月。一个月时间不能生火做饭只能吃凉的生的，又是在农历三月初，北方雪还没化呀。

 

 		寒食节就紧跟在上巳节之后的，人们刚刚嗨皮的冒烟，然后就是一个月的冷饭，心情上难免比较起落，比较容易想起亲人和故人，于是开始在寒食节的时候探望一下亲属，祭扫一下故人，渐渐就形成了扫墓的民间活动。

 

 		像寒食节这种不嗨皮又要吃冷饭还要坚持一个月这样的节日，可以想像是多不受人待见的，那会儿只有北方人过，南方人，那会儿南方还是蛮区，人家没这节。

 

 		其实北方人民也受不了，时间太长了，曹操曾经想努力改变这个节日，不过没成功。那会儿人们只好努力的灌酒驱寒，所以北方人大好酒，能喝。

 

 		终于到了唐代，这个全民皆嗨的王朝来了，国家版图南下北上扩大了不知道多少倍，相应的所有的国家节日就也被推广开了。寒食节也一样。

 

 		不过，唐代有李世民啊，这个大嗨逼怎么能受得了这个，一个月不生火不唱歌不跳舞那人生还有什么意义？于是下令，寒食节改成了三天，但是扫墓的习俗保留了下来。

 

 		而这寒食节的第三天，就正好是清明。

 

 		在一个全民皆嗨的时代和国家，虽然寒食节这个压抑的节日从三十天变成了三天，但还是难过呀，于是在寒食节的最后一天，也就是清明这天，全民就跑出来踏青聚会嗨起来了，渐渐成了一个放飞自我的日子。

 

 		唐代人嗨到什么程度呢？当时全国最流行两件事，一个是开趴踢，一个是放假，在李世民的带动下举国人民把所有节日，不管是庄重的还是严肃的都过成了娱乐的。

 

 		可是，长达三天的寒食节这会儿只是扫墓完全嗨不起来呀，这让嗨生如何接受？大嗨逼李世民又下令，扫墓什么的太压抑了，要嗨起来，寒食节三天再标配四天清明的踏青嗨歌活动，于是这七天就被趴踢占领了，上一秒人们还在坟前哭泣，下一秒就开始趴踢嗨皮。

 

 		七天啊，长达七天啊。这个时候人们就后悔了，要知道原来可是整整有一个月，三十天的。放假啊，过节就要开趴踢放假的。

 

 		于是，轰轰烈烈的三天寒食+四天清明的七天趴踢就彻底狂躁了，到什么程度呢？把流传以久的上巳节干掉了，那就特么一天，谁过呀，还是七天比较嗨。

 

 		那会儿也有人反对过，还想整顿一下，虽然唐代的三观相当前卫，但是这种坟头蹦迪的感觉还是相当不美好啊，可是没什么卵用，在皇帝+重臣+官员+全体老百姓的面前，有什么能抵挡七天全程嗨的脚步呢？

 

 		七天无堵车假期的人气逐年增高。

 

 		于是上巳节就悲了，到了宋代，这个流传了几百上千年的重大节日彻底没落了，被寒食+清明完全反超。

 

 		而宋代有什么呢？朱熹啊，存天理灭人欲的贞操型斗士朱熹啊。我靠，你们这群不要脸的光天化日大型果体混浴？这特么必须灭绝啊，假日啊，懂不懂什么叫假日？谁特么让你们真日的？

 

 		于是上巳节就被一棒子撂倒了，没了。

 

 		消失了吗？没有，怎么可能，不过是变成了朱熹这些人的私人小游戏，这么嗨的事情必须是关起门来自己搞啊，老百姓必须灭人欲的。

 

 		中华千年教统的儒学就在这里拐了个弯，弯成了儒家。朱熹这个臭不要碧莲的货成功了。

 

 		而同时，清明终于逆袭成功，从寒食节里脱离了出来，变成了独立的节日。吃冷饭扫墓哪有嗨皮舒服嘛。到宋末，清明华丽上位，这是一个嗨皮的狂欢节日。

 

 		到了明代，上巳和寒食两节已经基本上从民间消失了，只是留下了文字，咱老百姓只过清明。

 

 		但是，总得有个日子祭奠故去的亲友啊，于是，在官方的努力+老百姓的习惯下，到了明代中期，清明就成了包含插柳+祭拜+踏青嗨皮四合一节日了，

 

 		然后大家都知道，以朱熹为首的这些不要脸的碧池文人形成的完全利己主义思维的团体，弄垮了大明，跪舔了大清，华夏全民皆奴，清明节四合一项目里的嗨皮也没了，变成了今天的插柳+祭奠+踏青三合一，而且也只剩下了一天还特么不放假。

 

 		不过这都是过去了，现在清明又放假了，离继续嗨皮还远吗？

 

 		综上，大家发现没？我们从小就被老师给骗了。

 

 		杜牧在清明节这天，看着漂漂洒洒的雨水，心里充满了愁绪，祭拜完了亲人想找一个酒家借酒消愁。

 

 		他愁个锤子啊，他是去嗨的，去嗨！

 

 		他就是要找个地方点菜开趴踢弄点花酒嗨起来。
