	陈晓一拍茶几说：“小红命真好，小伟太厉害了。”

 

 		小伟看向老陈：“叔，这合同咋签哪？事得咋办？”

 

 		老陈想了想说：“他问没问你是公司还是个人？”

 

 		小伟说：“没啊，我就逗着说我手里有货。”

 

 		老陈抽了口烟说：“那就以个人名义签吧，供货合同问题不大，要是他那边需要盖章的话你找我，我让下面劳服给你盖章。钱如果要转账的话也转下面劳服就行，尽量要现钱，省得麻烦。”

 

 		小伟说：“我不知道该怎么签哪？”

 

 		老陈说：“你问问厂家那边，五十万要多长时间能供上，完了加上个一个礼拜十来天的，这就是你的供货期了，懂吧？然后合同签了管他们要订金，订金不能低于40%，合同上要写明白货到一次性付清，这就行了。哦对，要是能签个长期的供货协议更好，你明天去了谈谈，应该能行。”

 

 		小伟又跑到班台那边打电话，打完过来说：“那边说二十天之内，完了问用啥公模还是订模，我也不懂啊，对了，还说一毛三得我自己弄车去拉，他们不管送。”

 

 		老陈说：“车小事，你问问厂家订模多少钱，完了再问东来顺是用公模还是订模，要是订模你直接把价报过去就行，这是另外算的钱，你隔外加点也行，模具这东西价格差异大着呢。”

 

 		小伟又跑过去打电话，打了几分钟，放下电话走过来说：“厂家说一个模具八千，我给东来顺说一万二，用订模，啥是订模啊？”

 

 		老陈说：“就是专门订做的模具，上面加上东来顺的字样，这种模具别人用不了，只能他家一个人用，所以得格外拿模具钱，行，这事就这么弄了，你们明天早点过去，在哪？远不？小辉开车去吧。”

 

 		小伟说：“说在啥营盘冷库。”

 

 		陈辉说：“我知道，就在浑河大桥那头，明天我开车咱去，哈哈，多打两个电话又挣四千，爸你不收点电话费啊？交二千吧。”

 

 		大伙笑起来，老陈说：“行，就这么的吧，明天你们去签了合同直接去市建安。一会儿直接开个工程车走吧，开那台指挥车。过去了有事去找那边冷库的头头，就说你是我儿子，让他帮个忙。”

 

 		办公室门敲响，陈辉跑过去开门，那个女的拿着合同进来：“局长，合同弄好了。”

 

 		老陈点头让陈辉把合同接过来，女的说：“那我先过去了。”带上门走了，这边老陈翻了翻合同，递给小伟说：“看看，明天去找那个猪场的签吧，让他们按手印，拿盒印泥带着。”

 

 		小伟接过合同答应了一声，老陈说：“那你们就回吧，我得看几份文件，小辉去办公室拿钥匙，找小刘，就说出勤。”四个人和老陈告辞出来，陈辉跑综合办拿了车钥匙，四个人下楼跑到后面车库认了认车，也是一辆海狮，不过是奉天金杯的，高仿货。

 

 		陈辉上去试了下车，看看了油表，下来关好车库门四个人往家走。

 

 		那会儿加油站很少，各家单位都是自己加油，进大桶成品油存着，像电业邮电这样的大单位都有自己的油库，加油要去办公室开油票。

 

 		到90年代中期，随着整个社会经济的跳跃式提升，车辆越来越多，加油站一下子多了起来，那会儿私人随便可以开，各种大中小加油站到处都是，兑水的混机油的掺不合格品的有的是，国产车无所谓，冒着黑烟照跑，进口车经常有加油加废了的。

 

 		90年代末，两桶油开始划片，把所有加油站一网打尽，兼并买断换牌，成品油市场这才逐渐正规起来。然后垄断之后就是涨价，涨价，国际油价上涨他们说与国际接轨跟着涨，国际油价下跌他们说国情不同继续涨。

 

 		整个90年代最流行的话就是与国际接轨，什么都要接，不过最后却只是接了层皮，涨价的接，摆谱的接，服务理念经营态度产品质量就全是国情了，不用接，反正怎么的都是人家说的算。

 

 		最牛的是卖服装的，韩版服装就是从90年代开始进入中国的，一直被追捧到现在，当时的零售价格就是接轨接来的，直接用韩国卖价在国内销售，一千三百韩元直接卖一千三百人民币，至于汇率，那是国情。

 

 		……

 

 		四个人都处在一种兴奋状态，仿佛平时讨厌的西北风这会儿都变得和煦了。

 

 		陈辉说：“去买菜吧，咱们今晚喝酒。”

 

 		陈晓也点头：“对对，庆祝一下，应该多找几个人来就好了，夏茂盛你啥前也把你对像领来玩呗。”

 

 		夏茂盛挠了挠头说：“她不能来，以后看吧，有机会。”

 

 		陈晓问：“为啥呀？”

 

 		夏茂盛瞅了小伟一眼说：“现在俺两家还都不知道呢，都是偷偷的。”

 

 		陈晓问：“你二十几？二十一，二十一了处对像家里还不让啊？”

 

 		夏茂盛脸有点红，抬手搓着脸说：“不是，不是那回事，是俺对像不让说，她，她特别怕羞，俺也没办法。”小伟“噗哧”一声笑了出来，马上吸口凉气又弊住了。

 

 		陈晓扯着陈辉的胳膊咯咯咯咯的，笑的都快站不住了。

 

 		陈辉说：“老夏你这这么整可不行，这啥前是个头啊？你就直接把她领回家挑明了得了，处个对像像地下工作者似的，图啥呀？”

 

 		夏茂盛说：“俺问过，她不去，再说就急眼咧。”

 

 		小伟说：“你没长脚啊？你不会去她家呀？”

 

 		夏茂盛愣了一下，想了半天摇了摇头说：“怕不中，她得跟俺翻脸。”

 

 		陈辉说：“这还不好办，把孩子弄出来，你看看她还这样不了，啊噢——嘶。你掐我嘎哈呀，肯定得青了。”陈辉使劲揉着胳膊甩开陈晓跑出去好几米，回头冲陈晓喊。

 

 		陈晓瞪了他一眼说：“嘴没个把门的，一天胡咧咧。掐你是轻的。”

 

 		小伟点头说：“别说，这还真是个招儿，老夏你可以试试。”他扭头对陈晓说：“这事你不清楚，不怨小辉，老夏这对像，怕羞的有点过了，不想点招真不好弄，人挺好，处的好好的总不能黄了吧？”后半句没好意思说，亲个嘴儿都得天黑关灯，这日子咋过呀。

 

 		陈晓抬手冲陈辉招招手说：“好好算我掐错了，来过来，我给你揉揉。”

 

 		陈辉将信将疑的靠过来，陈晓手一搭上去明显哆嗦了一下，小伟一捂脸，这孩子，都掐出阴影了，还好小红没有掐人的习惯，上帝保佑。

 

 		四个人转道去菜市场，这会儿买菜有点晚了，陈晓说：“买鱼和海货吧，肉估计没啥玩艺儿了。”
