	小伟说：“没事，以后再从外边招一个就行了，前面咋也得两三个人，到时候你管着她们点。”

 

 		栗玟点了点头。

 

 		小伟看向李更生说：“李哥，你以前干哪摊？”

 

 		李更生一直低个头，听着问自己抬头说：“让干啥干啥呗，抬东西，收拾卫生，上菜，拖地，掏下水道都干过。”

 

 		小伟说：“李哥你以后负责采购吧，买菜，完了收钱做账，能行不？去储蓄所开个存折，每天晚上下班把当天的钱存上。”

 

 		李更生说：“存不上，晚上要有人吃饭的话得忙活到八九点钟，有时候得十点，储蓄所早关门了。”

 

 		小伟说：“那就第二天存头一天的，正好早上买菜用，把账做好就行，行吧？”

 

 		李更生点了点头。

 

 		小伟想了想说：“那就这样吧，你们建安那边每月会把工资表给我，咱就把那个当基本工资，然后根据平常表现和买卖的具体情况再给你们格外加奖金，行不？”

 

 		张姐抬着眉毛瞪大了眼睛惊喜的问：“还有奖金哪？”

 

 		小伟点点头说：“有，都有，工资是建安的，奖金是俺俩这边的，咱不往一块算，当然了，前提是大伙好好干，咱得有收入才行啊，我总不能从兜里掏着给你吧？”

 

 		张姐说：“那肯定的，行，没啥说的，好好干，到时候小老板奖金多给点就行了。”大伙笑起来。

 

 		小伟站起来说：“那就这样吧，今天。”刘洪亮跳起来喊：“我我，还有我呢，我嘎哈呀？”

 

 		小伟看了他一眼说：“你能正常上班啊？能正经干事？”

 

 		刘洪亮说：“能啊，瞧不起我啊？就饭店里这点活我啥不行？”

 

 		小伟看了看他说：“行，你当厨师，行不？”

 

 		张姐尚姐谢娜哈哈大笑起来，这三个是典型的豪放型疯婆子，都是结了婚有小孩的，李冰和栗玟抿着嘴低头笑，性格要内敛的多，李冰有对像，栗玟高中毕业一年，还是小孩子呢，是这里唯一比小伟小的。

 

 		刘洪亮愣住了，抓了抓头发，半天才说：“操，哥们，咱俩没仇吧？第一天就玩我？”

 

 		小伟也笑了，说：“刚才说一半让这小子打断了，今天咱们是第一天见面，我和老夏请客，咱们去柳城街口福去吃骨头，有不去的没？不去就明说啊，省得勉强去了吃的不香到时候怪我们。”

 

 		几个人笑起来，刘洪亮站在那看着小伟问：“张老板，到底让我嘎哈呀？除了厨师我真啥都能干。”

 

 		小伟问：“真的？”

 

 		刘洪亮使劲点了点头：“真的，杠杠的。”

 

 		小伟笑着说：“那行，除了厨师配菜面案跑堂采购和财务以外，所有的事都交给你了，好好干。”

 

 		刘洪亮啊了一声傻了，半晌说：“这到底是嘎哈呀？都分完了啊，没了啊？”

 

 		张姐说：“怎么没了呢？收拾桌子扫地拖地抬东西倒垃圾洗盘子刷碗通下水道磨刀擦玻璃这不都是活啊？对了，还有倒煤和打更呢，这家伙，让你干完了，看你多重要，这么一弄这饭店离了谁都行，就是离不开你了小洪亮。”

 

 		尚姐也跟着起哄：“那这一发工资，小洪亮那得拿多少啊，那卡卡的，得老鼻子了。到时候请客啊。听着没？别想跑。”

 

 		刘洪亮这下真傻了，说：“真让我干这个啊？我一大老爷们你说这。”

 

 		栗玟在一边细声说：“刘哥，到时候我帮你。”

 

 		刘洪亮苦着脸说：“谢谢了妹子，不用，哥能行。”

 

 		大伙把凳子摆好用前链子锁把两个前门锁了，从后门出来，锁好，一起往骨头馆走。

 

 		夏茂盛小声对小伟说：“没看出来，你真适合干这个，比我强，刚才我说不出来话。紧张。”

 

 		小伟说：“我在工地上那会儿要开班前会呢，成天和一群老爷们吵吵，习惯了，其实没啥，你说几次也就行了。”

 

 		夏茂盛摇了摇头说：“不是这回事，我算明白了，我就不是这块料，我就好好干个厨师，跟着你混就行了。哎，你真打算让这个，这个刘洪亮干这些啊？我觉得这个人还能行啊？你咋看不上他呢？”

 

 		小伟斜眼看了看走在侧前边的刘洪亮，这哥们一出饭店又活了开始得瑟，好像刚才不是他似的，说：“我没打算让他在饭店这边干，这边人够了，也没有适合他干的活。”

 

 		夏茂盛问：“咋？那让他干啥？养着白拿工资？”

 

 		小伟摇摇头说：“不是，让他去学校那边去，你不觉得他这性格适合干招生管宿舍啊？”

 

 		夏茂盛想了想，点了点头说：“确实，你想的真周到。那嘎哈不直说啊？”

 

 		小伟说：“那边年后呢，不急，让他先在这边干着呗，反正收拾卫生刷盘子也得用人，要是他干不住跑了那那边也不能用，要是能干下来那边交给他就放心了。现在咱不了解他们，只能看看再说。”

 

 		夏茂盛点了点头，服了，问：“你这都跟哪学的啊？厉害呀。”

 

 		小伟斜了他一眼说：“这还用学啊，做事挑人不就是这么回事吗？性子，技术，了解程度。咱不了解，也不需要啥技术，那就只能看性子了呗。”

 

 		夏茂盛想了半天说：“中。以后你让俺干啥俺就干啥，服了，真的。”

 

 		小伟说：“你也杠杠的呗？”两个人一起笑起来。

 

 		走在前面的尚丽伟扭头看着他俩说：“这两小老板说啥呢乐成这样啊？”

 

 		小伟说：“说点别的事，对了尚姐，一会儿去了你吃吃他家饺子，那馅弄的霸道，那个得学一下，我和那老板说好了的。”

 

 		尚姐说：“那还用学啊？吃几个不就弄明白了。”

 

 		小伟说：“他家那个可能光吃不行。他那是从老边那边偷师过来的，又自己改良了一下，确实好吃，咱们以后饺子也是重要一块，得弄好。”

 

 		尚姐点头说：“行，没事，一会儿问问就行了，要是真好大不了和他换呗，我会的玩艺儿多呢。”

 

 		小伟问：“尚姐你擅长啥？这个还真得问问你呢。”

 

 		尚姐还没说话，张姐在一边数着手指头说：“面条，老尚弄的面条老筋道了。饼，什么饼都会，从春饼烙到糖饼，盒子，饺子，包子，馒头花卷糖三角，反正只要是面做的老尚都玩的溜，她还能自己做方便面呢。”
