	陈辉抬右手在头上抓了几把：“没了，暂时想不起来了，啥打台球唱歌打麻将这些咱都玩过了。还有就是想自己买辆车，买辆好点的摩托车也行，反正那幸福我是不想骑了。”

 

 		小伟说：“有机会买量车可以，这个是真格的，摩托车咋也没有汽车靠谱，再说了，咱这冬天时间这么老长，摩托车不划算，好的也不便宜。”

 

 		陈辉说：“对了，吃西餐，这个可是想了好些年了，有一回，我爸他们接待外宾，在辽东大厦请老外吃饭，吃的啥法餐还是意餐的了，还给我带了块外国馅饼回来，哪天我请客，咱们一起去吃一顿，看看外国饭到底啥样的，行不？”

 

 		陈晓转着眼珠分析了一下，好像，陈辉想干的这点事她都能参与，而且除了住酒店全是集体性活动，松了口气，心也放下来了，说：“行啊，哪天去呗，我也尝尝，你好赖还吃过馅饼呢，我连味都没闻过，还有，你那些想法收收啊，这买卖还没开始呢就嘚瑟上了，跟你说陈辉，没有小伟他们几个你哪都不兴去。听见没？”

 

 		陈辉乐呵呵的斜了陈晓一眼说：“你傻啊？大伙一起玩的东西我一个去啊？我抽风啊？”

 

 		陈晓眼中厉芒一闪，一提气，力贯指尖，还好陈辉这会儿在开车，想了想，陈晓还是把举起一半的手收了回去，暗自把功法散了。

 

 		嘻嘻哈哈的陈辉还犹在梦中，不知自己已经鬼门关前走了一遭。

 

 		车归库，五个人拎着大包小裹还有那个收电费的皮包回家。

 

 		到了小伟家，把买的东西各自分掉，然后又把钱堆了出来，放在茶几上欣赏，某德刚曾说，人在家里看着钱乐不出来，事实上是能，还是开怀大笑，这个关键看数量。

 

 		围着钱几个人又傻乐呵了一会儿，小红和陈晓下午花钱的心痛感也消失了，陈辉提议打红白机，自从知道陈晓家有一台，他就一直惦记在心呢。

 

 		陈晓回家去拿机器，这头小伟把钱收了起来，货款和模具款是他自己的，只把陈辉的十万块留在了桌上。

 

 		陈辉把那收费包要了过去，从桌上拿了二万扔给夏茂盛说：“来，分赃，见面分一半，我拿五万，老夏你拿两万，小辉三万。吼哈哈，终于有钱了，看样俺家老陈不会没收了。”

 

 		夏茂盛把钱扔回桌上说：“扯蛋，俺拿你钱算啥，你和小伟分就中咧，俺跟着混吃混喝就行，这里头又没有俺啥事。埋汰俺哪？”

 

 		小伟说：“我这挣着钱了，你这点钱自己留着花吧。”

 

 		小辉问夏茂盛：“是哥们不？”又问小伟：“是兄弟不？”

 

 		两个人点头，陈辉说：“是哥们兄弟你俩还和我扯啥？仨人一块去的，钱我一个人拿着啊？”

 

 		小伟笑着说：“我这挣的不也没拿出来分嘛。”

 

 		陈辉摇摇头说：“那不一样，这是两码事，没有你别说十万，一分都没有，这钱你俩必须拿。”

 

 		夏茂盛说：“俺弄了两件大衣一双军勾，可以了，也几千块钱呢。”

 

 		陈辉说：“那行，你拿一万，这回行了吧？小伟拿四万，反正我只要一半。”

 

 		小伟说：“这钱我真不能拿，这叫个啥事啊？”

 

 		陈辉就有点生气的意思，夏茂盛拿起一万块钱说：“算球算球，小伟你也别说了，这钱咱拿走，正好不是那边院里房子要收拾嘛，还得买电器啥的，就用这钱咧，反正也是咱三个用。”

 

 		小伟想了一下，点了点头说：“行，那时天咱们就去把东西买了，完了托韩三给带过去。”

 

 		夏茂盛说：“中，不是还要买bb机嘛，明天一起，剩的先放那块儿呗。”

 

 		陈辉又高兴起来，一拍手说：“中，bb机，电视洗衣机冰箱，洗衣机买双桶的，电视买三台，买长虹彩电，买最大的。再买套镭射机，把那边歌厅支起来，对了，投影我买，算咱仨合伙，行吧？”

 

 		小伟说：“行，直接舞厅歌厅都弄起来，你不用再拿了，就这五万，剩下的俺俩出。”

 

 		陈辉说：“要不台球也咱们自己弄得了。”

 

 		夏茂盛说：“不中，都说好的事了不能无缘无故反悔，传说去成啥人咧。”

 

 		陈辉抓抓头笑着说：“我就顺嘴一说，言必信行必果，这道理我懂。就是，就是觉得有点亏。”

 

 		小红在一边乐，说：“言必信行必果是啥意思知道不？”

 

 		陈辉愣了一下，说：“啥意思？言而有信，做事有结果呗，不就是讲诚信吗？”

 

 		小红笑着摇了摇头，说：“言必信，行必果，硁硁然小人哉，这是孔子说的。说话必定算数，做事必有结果的人，和小人是没有什么区别的，这句话不是褒义词，反而是贬义的。”

 

 		陈辉小伟夏茂盛全傻了：“哈？”

 

 		小红乐的咯咯的，说：“孟子说大人者，言不必信，行不必果，惟义而已。真正的人物说话不一定算数，做事不一定有结果，但肯定符合道义，就是人不能死板，要随机应变，做事要符合大义。”

 

 		三个人你瞅瞅我，我看看你，陈辉和夏茂盛看着小伟的眼神全是同情，有个这样的女朋友，日子咋过呀？话说心理压力太大会不会影响那啥，那啥？

 

 		没一会儿，陈晓抱着红白机进了屋，几个人把电视抱到茶几上，陈辉动手连线，随着一阵电子音乐响起，小伟和小红的第一次红白机之旅就开始了。

 

 		“哧，哧，biubiubiu，biubiubiu，刷……咔嚓。”

 

 		“跳跳，跳啊，噢，哎呀。趴下趴下，别，唉，太笨了。跳上去跳上去，上45度，按45度。”

 

 		“上上下下左左右右abba45度，无敌是这么开吧？”

 

 		“哪有无敌，是无数命，我给你弄来。”

 

 		“别抢别抢，最后一把。我靠，明天买三台。”

 

 		……

 

 		第二天一早五个人起床的时候，全都顶着熊猫眼，围着电视一直折腾到后半夜一点多。

 

 		红白机算是国人接触的最早的游戏了，这个东西真的太吸引人太刺激，一玩一个通宵的人有的是，还有专门买机器出租或者摆出来给人玩的，过一关二毛钱，包一小时三块，租机器的话一晚上十块钱。

 

 		那会儿很多人家里都有两台电视，一台黑白一台彩电，黑白是原来的，彩电是后换的，那时候东西质量好抗折腾，啥毛病没有也不能扔了不是，就成了游戏专用机了。
