	小伟和夏茂盛进了屋，两个女的扭头看了一眼就继续织毛衣了，继续说着什么。

 

 		两个人走到柜台前面，夏茂盛说：“住店，还有标间不？”

 

 		两个女的看过来，其中一个说：“有介绍信没？”

 

 		夏茂盛从里怀兜里掏，说：“有呢，我是bp市政府的，来办事。”

 

 		那女的撇了一下嘴，说：“有就拿出来，哪的都一样，反正都是找关系开的，政府打发你们两个小不点来办事啊？办啥事？”放下毛衣站起来，在柜台里翻找，拿了个登记表出来。

 

 		夏茂盛掏出介绍信递过去，说：“你还别说，我还真是来办事的，在说俺们也不小了，二十几岁了，咋？恁们还瞧不起啊？”

 

 		那女的接过介绍信看了看，在登记表上写了一下，说：“交钱。我管你来嘎哈的。岁数不大劲儿还不小的。”那边坐着那个女的就笑，说：“现在这拨二十啷当的都起来喽，咱们这茬差不多了，老了。你看现在出来办事的，二十来岁的越来越多了。”

 

 		交了二十块钱押金，拿了拖鞋脸盆还有暖壶，两个人拿着钥匙上楼，房间在二楼，其实这幢违章建筑也就二层高。

 

 		小伟抱着东西，夏茂盛拿钥匙开了房门，里面简单的摆着两张一米五的木床，床对面有一张老式办公桌，桌上摆着台电视。电视边上有个法兰盘，盘里扣着两个茶杯。这就是房间里所有的设施了，上厕所要出来，到走廊的另一头去，公共厕所。

 

 		不过这屋里的暖气相当足，热腾腾的。

 

 		夏茂盛说：“你挨着暖气吧，我睡这头。”

 

 		小伟嗯了一声，把手里的盆子拖鞋暖壶放下，走过去倒在床上，舒服的哼哼了几声，这才是人日子啊。夏茂盛也倒在床上，舒服的抻了个懒腰，嗯了一声。

 

 		然后，就没有然后了。

 

 		两个人就这么睡着了，一觉睡到第二天早上六点半。

 

 		饿醒的。

 

 		两个人不约而同的睁开眼睛，互相看了一眼，两个人都没脱衣服，被也没盖，就这么躺在那睡了十来个小时。

 

 		起来洗漱了一下，两个坐到床上说话。

 

 		夏茂盛把白色的枕头被子拍了拍说：“再睡会不？”

 

 		小伟靠在被子上点了根烟说：“你还能睡着啊？”

 

 		夏茂盛说：“睡不着，可是这个点有点早，外面没啥吃的啊，饿坏了。”

 

 		小伟看着还一片黑暗的窗外说：“我也饿，这一觉睡舒坦了，再吃点饭就更美了。哎呀，出门真不容易啊。”抻了个懒腰。

 

 		夏茂盛起来走到窗边往外看，说：“天要亮了，这会儿也能看出挺远了，屋里有灯显得外边黑。要不咱出去逛逛，万一有啥吃的呢。”

 

 		小伟往窗外看了看说：“行，走吧，实在是饿了，早知道昨天买几个面包回来了。”

 

 		这个年代面包香肠还是正儿八经的好东西呢。

 

 		两个人起来，锁了房门下楼。

 

 		楼下值班的已经起来了，正坐在炉子边上烤火抽烟，看他俩下来问：“起这么早啊？要出去啊？”

 

 		夏茂盛说：“饿了，饿醒了，大爷这边上有啥吃的没？”

 

 		老头站起来去拿钥匙，说：“你往后面走，后面胡同看有没有，那边住人的地方有上班的，起的早。大街上这会啥也没有，天还没亮完呢，这大冬天的，谁不挂着在家多猫一会儿啊。”

 

 		老头哗啦哗啦的开了门，两个人出门来到外头。一出门迎面一股寒风顶过来，两个人都情不自禁的打了个抖。

 

 		虽然天没大亮，但已经能看清东西了，两个人按老头说的往后面住宅楼那边走，走了几步远脸就被风吹的麻木了，风太硬。

 

 		一边走，小伟一边问：“你们这边有啥好吃的？”

 

 		夏茂盛这会儿正背对着前面倒着走，东北冬天很多人都会这么走路，说：“朝阳啊，小米，朝阳小米最出名，还有枣，那大枣老甜了，真的。”

 

 		小伟叹了口气说：“我说的是现在，早饭。”

 

 		夏茂盛哦了一声，想了想，说：“小米粥，鸭蛋，筋饼豆腐脑，油条浆子，海米馄饨，哎我跟你说客运站那边有家海米馄饨弄的贼好吃我跟你说。”

 

 		小伟说：“能忘了你那馄饨不？你上辈子是泡在馄饨碗里长大的啊？我说特色，特色的好吃的。”

 

 		夏茂盛又想了想，说：“饹馇，碗坨，还有羊杂汤，跟你说喀左羊杂汤老好別了我跟你说，掐个花卷，喝一口羊汤，那滋味，我跟你说，太带劲了。”

 

 		小伟说：“没了？就这么些？饹馇是啥玩艺？碗坨是什么坨？“

 

 		夏茂盛说：“干豆腐算不？还有洋柿子，俺家那块的洋柿子出名。呵呵，吃的吃的，好吃的。饹馇就是绿豆磨面做的，咋做俺也不会，碗坨是荞面弄的，夏天吃好，冬天有点凉了，唉对了，豆腐脑，跟你说凌原的豆腐脑老出名了。”

 

 		小伟说：“瞅你们这地方也不小啊，咋没几样吃的呢？”

 

 		夏茂盛说：“你说特色啊，咱们吃的都差不多，能够上特色的能有啥？你们家那块儿有啥？特色。”

 

 		小伟想了想说：“没有。俺们那就山里一个小县城能有啥，不过你说这些干豆腐羊肉汤的都有，就那个，那个啥？饹馇？碗坨？没有，没听过。”

 

 		走过政府这一片，后面就是居民楼，果然有早餐吃，而且还不少，一溜儿有四五家。

 

 		两个人一家一家看过去，筋饼豆腐脑，好像全东北的人早上都是筋饼豆腐脑啊。羊杂汤，果然有家弄这个的，不过小伟觉得大清早吃这个有点怪怪的。油条浆子，小米粥肉包子，馄饨。

 

 		小米粥肉包子馄饨是一家，正好。夏茂盛吃他的千古馄饨，小伟要了小米粥肉包子。

 

 		小米粥是好东西，补气血，壮阳气，驱寒，东北女人做月子啥也不许吃，就是小米粥煮鸡蛋，这也不是没有道理，也能看出小米这东西有多好。

 

 		热乎乎粘乎乎的一大碗小米粥，煮好的鸡蛋泡在里面，边上几个大肉包子，夏茂盛一边喝馄饨一边笑，说：“你这整的，像做月子似的，不怕补的鼻子出血啊？”

 

 		小伟翻了个白眼，咬了一口热腾腾的大肉包子。酸菜猪肉馅。这年头肉好，不管是啥，只要沾点肉就是香。
