	小伟动了动身子，靠在床头墙上说：“成了，合同都签完了，跟你说，事和咱原来想的不一样，弄大了，原来就想着弄个班干几个月，结果现在变成承包这边劳动局的职业培训中心了，包了九年。”

 

 		小红呆了一下，问：“多少年？我怎么听着是九年？”

 

 		小伟点头说：“对，包了九年，这下长远了，呵呵。白给了一栋楼用，还有一个大院子，一千来个平方，院里有车库，有房子，还有一栋二层老楼，我和老夏打算搬那边住了，明天装锅炉，自己烧暖气。”

 

 		小红问：“我的天哪，那得多少钱哪？你俩有那些钱吗？”

 

 		小伟说：“没多少，承包费一年二千，带十来个工人，就管发工资就行，一共就这些，也不用马上给钱，按月把工资发了就行了。”

 

 		小红说：“那也不少了，正式职工一个人咋也得三四百吧？那你这一个月不得五六千哪？”

 

 		小伟说：“水电费税啥的都不用交，工商也管不着，那二千块钱也就是当房租了，全加起来有三四千个平方呢，值了。”

 

 		小红想了想说：“反正我也不懂，你们惦量好就行，不行叫我爸给拿点钱，别硬撑着。那你们现在就开始干上啦？这都要过年了。”

 

 		小伟说：“这边慢，得年后去了，安锅炉，收拾收拾，弄门窗啥的，年前能弄好就不错了，我说后面那栋白捡的楼和房子。前面已经收拾好了，我觉得年前时间不太够，整的太急了，干脆就说年后再开始，老夏也同意。”

 

 		小红说：“那就没事了呗？那你啥前回来？我都想你了。”

 

 		小伟嘿嘿笑了几声，小红撒娇：“讨厌。”小伟才说：“那啥，暂时回不到。这不是培训中心这边签了九年嘛，然后厨师班这边也得有地方实习，俺俩就又包了个饭店，也包了九年。”

 

 		小红：“啊？饭店？也九年？小伟，你们能不能干好啊？这一下整这么大发，弄的我心里怎么这么没底呢？”

 

 		小伟说：“没事，这边比那边把握还大呢，而且饭店挺大的，地方也大，还有不少空屋呢。”

 

 		小红问：“多少钱包的呀？”

 

 		小伟说：“也是带工人，十来个工人的工资，这边的工资比那边低，别的啥钱也没有。”

 

 		小红说：“你说的我都不敢信了，像你说的那么好人家咋不自己干呢？非包给你啊？还这么便宜，能不能里面有啥事啊？”

 

 		小伟笑了，说：“这玩艺吧，私人拿过来就挣钱，他们干就赔，而且这里面不是有老夏的关系嘛，他姑的面子，你以为谁来了都能包啊。”

 

 		小红说：“总是有点没底，哪有那么好占便宜的事。”

 

 		小伟说：“现在咱这边都这样，实兴承包，现在国家单位这些饭店哪旅社啊还有一些小厂啥的都能包，条件都差不多，就是看谁关系硬，别的事肯定没有，你放心吧。”

 

 		小红说：“那你这会儿在哪呢？”

 

 		小伟说：“饭店里啊，今天安暖气，刚和工人吃完饭，这里收拾完了，厨师也找来了，明天就能营业了，哦对，你记下这个号，042125***，以后白天就打这个号找我，那边等我弄好了再把号告诉你，俺俩准备住那边院子里去，一千来个平方呢，住着多敞亮啊。”

 

 		小红拿笔把电话记下来，说：“那么大拿来干点啥多好，这么住不白瞎了啊。”

 

 		小伟说：“等你来看了就知道了，地方有的是，足够用。哦对，那院里要装一个大锅炉，得带一栋楼呢，老夏说把我爸喊来烧锅炉，给开资，完了说把我弟的户口迁这边上学，你说能行不？”

 

 		小红想了想说：“到是好事，那将来咋整啊？不是打算来奉天吗？”

 

 		小伟说：“光迁我弟的户口，不是得上学嘛，我和爸妈的不迁，将来再说。再说了，这一下要在这边呆十来年呢。”

 

 		小红说：“那就去吧，反正也比在家强，在家你不让他们干活根本没用，出来了就好了，正好给我叔看看腰，而且城里上学肯定比咱那强，将来万一考上啥不也挺好嘛。”

 

 		小伟说：“那我就喊了啊？”

 

 		小红想了想说：“我喊吧，你喊怕你爸那人不听。我就说你不声不响去龙城和人干买卖去了，投了老鼻子钱了，叫他来看着。他肯定来，嘿嘿嘿嘿。”

 

 		小伟也笑，说：“行，那你喊吧，你肯定比我好使。那就尽快吧，办户口还得功夫呢，再说这边锅炉马上就得烧了。”

 

 		小红答应了一声，说：“我让我爸安排吧，还得是他们说去，咱俩说话有啥用。”

 

 		小伟说：“行吧，反正那头就交给你了，我爸肯定是不能听我的。对了，陈辉陈晓最近见了没？”

 

 		小红说：“见了啊，他俩也没地方去，天天我放学都来坐一会儿，我跟你说，我那天在楼上看见他俩在楼下亲嘴了，嘿嘿嘿嘿。”

 

 		小伟笑着说：“你没喊抓流氓啊？”

 

 		小红笑了几声，说：“他俩挺配的呢，我估计能成，你问他俩有事啊？”

 

 		小伟说：“你明天见着了问陈辉有时间没，有时间的话让他过来一趟，我和老夏就住市委招待所，来了就能找着，我找他有点事。”

 

 		小红问：“啥事啊？”

 

 		小伟说：“陈辉这不是让陈晓打击了嘛，也想挣点钱，这边有个事我觉得能行，让他来看一眼，干不干他自己定。”

 

 		小红说：“行，明天见着我和他说。小伟，咱不替别人做主啊，万一不好了多不好。让他自己看自己决定，还有陈晓呢嘛，人家干这些年了，肯定比咱有眼光。”

 

 		小伟答应了一声，两个人又说了几句话，小红打了个哈欠，这个时候有点晚了，小红平时都睡下了。小伟恋恋不舍的挂掉电话，正发呆，门口夏茂盛说：“你不冷啊？我就在这冻着呢，咱还回不？”

 

 		小伟有点不好意思，说：“小红答应了，她去叫我爸妈来，那啥，我弟的户口真能迁啊？要是不能上学可麻烦了。要不我跟家里说一声，让我弟直接到县城上得了，就住小红家。”

 

 		夏茂盛说：“没事，明天找李兴去办，他爸好使，不行还有俺姑的嘛，耽心啥？走了，回去睡觉，明天你不去那边啊？我还得起早去劳动局呢。”

 

 		两个人锁了门回招待所。
