	原厂封铅封外观完好无损，没有任何标记，电业局内部封打上后，铅封的表面有当地供电局编号，也就是专用钳子的编号，或者是字母。这个东西用专用钳以外的东西压封就会变形，一眼就看出来了。

 

 		这种钳子都是有档案的，丢失要报案。

 

 		李主任咬了咬牙，这事干的有点明目张胆了，而且还让顶头上司的上司堵个正着，自己这边好不容易有了接触巴结的机会，这就华丽丽的要被打断了。

 

 		活动了一下下巴，挤出一个笑脸，李主任扭头对一直不出声站在边上看着的老陈说：“陈局长，你看这事？这是我管教不严，竟然闹出了这样的事，回去我一定严肃处理，严厉惩处，我明天就向上级交报告请求处分。”

 

 		老陈摆了摆手，扭头往厨房外头走，说：“那个先不说。马上恢复供电，赔偿人家的损失。”

 

 		李主任答应了一声，回头对目瞪口呆站在一边的宋所长说：“傻看什么？陈局长的话没听着啊？赶紧弄，弄完滚，一天一副不着调的样子，看看你都带的些什么人出来。看我明天怎么收拾你。”

 

 		宋所长慌忙点头答应了一声，从工具包里拿出一段专用线给电表换上，加封，然后送电，骨头馆里马上一片光明，冰柜嗡嗡的转起来。

 

 		弄好了，宋所长收拾好工具背在身上，讪讪的看向李主任：“嘿嘿，主任，你看这。”

 

 		李主任摆了下手，小声说：“那是你小舅子？回去赶紧让他滚蛋，要不然你都跑不掉，到时候别说我不关照你。写一份检查，深刻点。”

 

 		宋主任擦了一把头上的汗，小声问：“那谁呀？啥陈局长啊？”

 

 		李主任瞪了他一眼说：“省局的局长。这次让你小舅子害死了都，滚。”扭头出了厨房。

 

 		走到端坐的老陈面前，李主任笑了一下，说：“电表没事，电通上了，陈局，你看这事？”

 

 		老陈捧着热水杯暖手，饭店是自己烧暖气，全靠电泵上水，电一停暖气温度下降，屋里有点冷了。

 

 		看了李主任一眼，老陈低头喝了一口热水，说：“影响不太好，这一片商户不少。开除吧。”

 

 		李主任答应了一声，老陈扭头笑着对一脸惊喜站在一边好奇的打量他，脸上眼泪还没干的英子说：“小姑娘，没事了，去喊你们老板进来做菜，我要尝一下你们的特色骨头。”

 

 		“哎。”英子笑着脆生生的答应了一声就往外头跑，跑到店门口大声喊：“五叔，来电啦，那个大爷说没事啦，快进来做菜，大爷要吃你骨头呢。”宋所长低着头背着工具包从英子身边出了店，往小勇几个那边走，脸上的表情也由惶恐变成了愤怒。

 

 		英子的话让老陈脸上一抽抽，哭笑不得的摇了摇头，外面围着的哈哈笑起来。

 

 		英子奇怪的看了看大伙，挥着手喊：“快点快点五叔，等着吃你骨头呢。”安老五一脸黑线往屋里走。小伟拎着擀面杖走过来，夏茂盛和陈辉也往店里走，三个人都乐不行了，走近了安老五小声问小伟：“那谁呀？”

 

 		小伟指了指陈辉说：“我哥们，那是他爸，以后你在龙城电业方面有根了，谁也不敢难为你了。”

 

 		安老五瞅了陈辉一眼点了点头，小声问小伟：“嘎哈的呀？挺有派的。”

 

 		小伟说：“省电业的，局长。赶紧把拿手的弄一桌，有你好处。”安老五有点吃惊，张了张嘴，又看了陈辉一眼，加快了脚步，在饭店门口遇到欢喜得不得了的英子，安老五一脸忧伤的对英子说：“不是我的骨头，是我做的骨头。”进店去了。

 

 		英子呆愣愣的看着安老五的背影“啊？”

 

 		这边宋所长背着工具包走到小勇三个人面前，把工具包往雪地上一扔，喘了几口气，想说啥，咬了咬牙又弊回去了，摆摆手说：“滚，滚滚，都滚。”扭头就走。

 

 		小勇懵了，喊：“姐夫，咋回事啊？”

 

 		宋所长头都不回：“姐你妈了个逼姐夫，操你妈以后别基巴说认识我。”大步流星的走了。

 

 		小勇懵了，扭头问同事：“咋的了呀？”

 

 		这两哥们向后退了两步，一个拎起工具包，说：“可没俺俩事啊，俺俩就是跟着凑个热闹，那啥，我还有活，走了。”两个转身背着工具包也走了，那速度都赶上竞走队员了。

 

 		小勇一个人站在那左看看右看看，周边还围着的吃瓜众指指点点的嘁嘁喳喳着议论着，一个一个一副兴灾乐祸的表情。

 

 		小勇吼了一声：“看个基巴啊看。”惹来一阵哄笑，他转头想走，结果差点摔倒，看了看自己的腿“我被打了啊，我操。”扭头看了一眼骨头馆，咬了咬牙，一扭头，一腐一拐的走了。“嘶！”“吁，太基巴狠了，啊。”

 

 		骨头馆里。

 

 		英子带着灿烂的笑容跑前跑后的折腾着，一会倒水一会儿拿冻梨一会儿倒酒，眼神就没离开过老陈，老祟拜了，整的波子都快吃醋了。

 

 		安老五拿出了全部力气，一道一道骨头端上桌。

 

 		老陈看了看还站在桌边的李主任，说：“坐下吧，陪我吃点。你们都坐吧，今晚就在这吃了。”李主任使劲一点头答应了一声，坐了下来，悬着的心一下落了地，这么一会儿他背心都湿透了，冰冰的贴在身上。小伟夏茂盛陈辉还有老陈的司机都围着桌子坐下来。

 

 		老陈往前俯着身子闻了闻，对小伟说：“这味道确实不一样，而且这上菜的速度相当快呀，都能保证这个速度吗？”

 

 		小伟扭头看守在一边的波子，波子点点头，有点小自豪的说：“能，这东西都得提前按量准备好的，现弄来不及。”

 

 		夏茂盛说：“骨头和做菜不太一样，像这盘，这个要一个礼拜才能入味，所以做这个都是根据上客量提前准备的，而且这东西也能放，只要不入菜，放个几天都不走味，反而更好吃。这是有老汤的。”

 

 		小伟说:“由其是在咱东北，基本上冬天炖酸菜土豆最多，也最适合口味，这两样都不怕炖，越炖越好吃，早上起来就炖上一大锅，像他这个店一天就够卖了，上桌前舀出来调味就行。”

 

 		老陈点点头，伸手拿起一块骨头说：“动手吧，都尝尝。”大家伸手吃起来。
