	小伟说：“慢慢来吧，太大了，一下想不起来干啥，又不当街，放在这又跑不了，急啥。”

 

 		夏茂盛笑着说：“就是突然多了这么大块地方，觉着闲着有点可惜。”

 

 		小伟扭头看着夏茂盛说：“咱搬这边住吧，平时把主楼这边后门锁上，咱们走边上，这院子多舒服啊，夏天树都长起来肯定漂亮。”

 

 		夏茂盛左右看了看说：“住哪呀？楼上还是平房？暖气都没有咧。”

 

 		小伟说：“这事还得麻烦李姐，明天去找她，把这锅炉看是修是换，先搞好。你弄点煤来不就行了，一冬天烧不了多少，咱把那间改个澡堂子，这几间住，咋样？”

 

 		夏茂盛点了点头说：“中，明天我去说。”

 

 		小伟指着另一间说：“那间改成厨房，那间小，也不能嘎哈，弄个厨房放那，万一以后用一下呢。”

 

 		夏茂盛扭头看了一圈说：“没有厕所，厕所咋弄？”

 

 		小伟说：“用楼里的呗，找人把楼里水管换一下就行了。”

 

 		夏茂盛想了想说：“不方便哪，要是以后这边干了啥，那人来人往的咋整？”

 

 		小伟说：“那还不简单，在楼那边侧面开个门，把里头门锁上，一楼的厕所门改在院子里面，里面砌上，楼里的人走那边门，厕所都用二楼的不就行了。”

 

 		夏茂盛点了点头，这样安排就好多了，院子就变成了独立的小世界，一千来个平方呢，简直不要太牛逼啊。

 

 		小伟在一边说：“哎呀，这么不行，这院太大了，都留这头白瞎了啊，那边没个院子也不方便哪。”

 

 		夏茂盛说：“那楼那头是啥？刚才光激动咧没看。”

 

 		小伟往平房后头走，说：“这后头还有地方，隔着墙几米呢，楼后头应该还有地方。”

 

 		两个人走到平房后面，是一个三米宽的通道，一直通到二层楼侧面，只是这会儿里面堆的全是雪，有大腿深，没法进去。

 

 		夏茂盛指着里面说：“你看你看，院墙和那楼不是联在一起的，那边还有院。”

 

 		两个人扭头又跑进二层楼，刚才只是看了一下一楼是四个空荡荡的大厅就没进去，这会儿直接跑进大厅，顺窗子往后面一看，果然，楼后面还是一个院子，里面堆着一些杂物和积雪，院子没前面大，七八米宽的样子，围墙一头联在楼头上，另一头联着平房后面的院墙，这一算，也有三四百个平方了。

 

 		夏茂盛比划着说：“正好锅炉房把前后院隔开，那里修个煤棚，把平房后面这通道隔住，在这边开个大门就中咧。”

 

 		小伟说：“行，就这么弄，不过全弄好就得等开春了，不急，咱还是先把饭店开起来，想法把那边先用起来吧。”

 

 		夏茂盛点头说：“中，那咱买几把锁去那边呗，这会儿应该收拾好了。”

 

 		小伟点点头，两个人心满意足的出了二层楼，把所有大门锁好，向农贸市场那边走过去。

 

 		顺道在路边买了两把挂锁和两条链子锁，挂锁锁后门，链子锁锁大门。

 

 		等他俩走到聚宾阁这边，时间就到了中午了，远远的就看见饭店大门开着，门口站了几个人，有两个人在雨搭上弄着饭店的牌子，看样是在擦灰。楼顶天台上也有人影，正在搬东西。

 

 		走近点看到了建安的经理老刘，正用夹着烟的手指着楼上说着啥，他个子高大比较醒目，一眼就看着了。和他说话的是王局长。

 

 		夏茂盛和小伟都没想到这会儿在这能遇到王局长，互相看了一眼，加快了脚步走过去。

 

 		“叔，你咋来这了？”隔着几米夏茂盛就找招呼：“刘叔。”

 

 		老刘和王局长扭头看着俩人，王局长说：“来啦，进去看看吧，都收拾差不多了，看还差啥不。”

 

 		老刘在边上笑着说：“你叔非要我把天台那凉亭给恢复上，准备夏营天来这看景喝茶呢。”

 

 		夏茂盛说：“中，到时候我给恁们准备点好茶，整上音乐。”

 

 		这会朝阳高层建筑少，从这块往北看能一直看到大凌河和河对岸的山峰，夏天坐在这里品茶观景确实挺不错的。

 

 		雨搭上一个二十来岁，梳着三七头的皮夹克小伙喊：“刘经理，看看中了不？”

 

 		老刘扭头看了看说：“行，收拾收拾下来吧。收拾干净了啊，别扔东西在上头。”小伙答应了一声，和另一个穿棉袄的收拾起来，他俩在给红字补漆。

 

 		按道理来说东北的冬天像水泥油漆这些活是做不了的，但人的力量是伟大的，一些老工人因为需要就研究了一些冬天施工的招术来。像补这个漆，先擦干净，然后用喷灯把工作面烤热，油漆桶放在热水盆里，刷了马上用风筒吹干，虽然麻烦点但很有效。

 

 		两个人从上面把热水泼到侧边地上，拿着东西顺着梯子爬下雨搭，把油漆啥的放好，皮夹克笑嘻嘻的走过来说：“咋样经理？活弄的漂亮不？这手可是我爸的真传。”他冲刘经理搓了搓手，老刘笑着骂了一句，从兜里掏烟扔给他。皮夹克抽了二根，递给棉袄一根，把烟盒还给老刘说：“经理，忙活一上午了，中午管饭不？”

 

 		老刘指着小伟和夏茂盛说：“这是你们现在的领导，问他俩，以后这饭店这边他俩说的算，包括你们的工资。”

 

 		皮夹克看了看小伟和夏茂盛，举起右手在脑门上碰了一下笑嘻嘻的说：“你们好领导。”

 

 		老刘抬腿假装要踹他，说：“收拾一下都进屋，把他们几个都喊过来。”

 

 		大伙进屋，皮夹克到后面去喊人。

 

 		没几分钟，七个人，五女二男，都来到一楼大堂。

 

 		小伟过去拽了几个凳子过来让老刘和王局长坐，自己和夏茂盛也坐了下来。

 

 		老刘指着这些人对俩人说：“我给你介绍一下，个最高这个是张桂芳，是这些人的组长，配菜的，这个是尚丽伟，她是面案，专门去学过的。这个是李冰，这个是谢娜，她俩是跑堂，还有这个小丫头，叫栗玟，王字旁的玟，以前没在这边，你看着能用就用。”

 

 		“这两小子，皮夹克这个没正形的叫刘洪亮，是我本家侄子，人不坏，就是太痞了点，不听话你就削。这个是李更生，老实孩子，他爸是我那财务。还有三个让我调回去了，一个是这原来经理，一个财务和一个采购，这几样以后肯定得你们自己来。”
