	这一会儿已经快到中午了，夏茂盛笑着说：“咱俩去整点？庆祝一下。”

 

 		小伟笑着说：“中，整点，反正下午也没啥事，明天中午过来就行了，陪你整点。”

 

 		两个人看着车过了马路，直奔骨头馆。

 

 		到了骨头馆，屋里还没客人，老板和一男一女坐在靠里面一张桌子那正在包饺子，扭头看见他俩进来，说：“来啦？今天吃啥？”

 

 		夏茂盛笑着走过去，给老板递了根烟说：“今天收钱不？不收就上最贵的就中。”

 

 		老板拍了拍手上的面，笑着接过烟就着夏茂盛的手点着，说：“想的美。一分钱不少，爱吃不吃。哦，今天俺们自己家包的饺子，一会儿给你们来一盘，不收钱。中吧？”

 

 		夏茂盛说：“中，讲究。来，弄几个好的，今天俺俩整点，来瓶凌塔，老板来一起喝点。”

 

 		老板站起来说：“这是有啥高兴事了呗？事办成啦？行，整点。开瓶百年吧，新进的，度数也不高，行不？”

 

 		夏茂盛说：“中，度数高了喝着遭罪，低度的正好。呵呵，俺不能喝。小伟，俺们这的凌塔可是好酒，跟你说，整个东北，就俺们朝阳的酒味好，口感霸道。”

 

 		老板在一边说：“这话没毛病。俺们这旯白酒是晋西汾酒的底子，汾酒对水质的要求相当高，整个东北就俺们这块儿能出来对味的，这酒厂从明朝就有了，那会儿是晋西人在这干的，用的就是汾酒的路子，结果最后酿出来现在的凌塔，清朝的时候凌塔还是贡酒咧。”

 

 		小伟找了个地方坐下来说：“行，尝尝，我对酒没研究，原来也不咋喝。”

 

 		老板挨着小伟坐下，递了根烟过来问：“兄弟叫啥？来好几回了还不认识呢。”

 

 		小伟接过烟，自己掏打火机点着，说：“我叫张伟，奉天南湖的，老板你贵姓啊？”

 

 		老板说：“我姓安，在这块儿算大姓了，多少辈子就在这儿不动弹过。”他指了指夏茂盛说：“他知道我，哥们都叫我老五，也没啥能耐，也没班上，这不赶上好时候了，弄个小店，这手艺还是一辈一辈传下来的，结果让兄弟你给吃出来了。”

 

 		夏茂盛正好坐下，听到这句话哈哈开始笑，差点坐地上去。

 

 		小伟瞪了夏茂盛一眼，对老板五哥说：“也不算吧，主要的东西没吃出来，我知道还有一种东西，但是我没见过，不知道那是啥，生的应该有点苦味，你这肉炖出来好吃应该是这个东西起作用，骨粉只能给汤提味。”

 

 		安老五竖了竖大拇指说：“兄弟你天生就是干这个的料，这小子还是厨师呢，来我这几年了也没吃出个子丑寅卯。我那里还加了料包，白豆寇和白芷，白豆寇这玩艺吧能给肉提鲜，但这玩艺儿有点特殊，不能和肉一起煮，得等肉差不多熟了才放，汤滚一会儿出锅之前得捞出去，要不然不起作用。”

 

 		小伟想了想说：“那是中药吧？”

 

 		老板点点头，说：“对，中药，咱做菜的调料啥的不都是中药吗？花椒大料桂皮，包括生姜，这都是中药，中国人吃饭做菜能离得了中药？”

 

 		小伟问：“那药没毒啊？”

 

 		老板笑了，说：“中药都是植物，又不是干吃它，少放一点对身体只有好处。像这豆寇，这玩艺儿有好几种，功能都不一样，白豆寇就是开胃，促进消化，你说能有害吗？”

 

 		夏茂盛说：“有啊，开胃促消化，不就是让人多吃点嘛，伤钱包。”

 

 		三个人都笑起来，边一边包饺子的老板娘都笑了。

 

 		老板问：“今天吃点啥？哎对了，我昨天弄了点羊肉，喀左的，我给你们弄份手把羊排中不？”

 

 		小伟点头说：“中中，这个好。”

 

 		夏茂盛说：“炖酸菜，这天太冷了，吃点暖和的，剩下你看着来吧，就咱仨，弄四个够了。”

 

 		老板答应一声，站起来去后面安排，就这会儿门一开，又进来两个人：“茂盛？你啥前来朝阳的呀？”先头的也是个大个子，二十来岁，不比夏茂盛矮，体格壮硕，大冬天的剃着个板寸，穿着件黑色的长款皮大衣，脖子上围着藏青色的围脖，脚上是一双警勾，就是警用军官靴。部队上的军官靴叫军勾，其实两款鞋样式差不多，鞋尖都包着钢板。

 

 		他一边摘手上的皮手套一边冲夏茂盛打招呼。

 

 		夏茂盛正趴在桌上和小伟说话，听声音扭头看过去，惊喜的笑着站起来迎了上去：“哎呀我操，你咋来了？来来，一起一起，你啥前来的？来做啥？”

 

 		几个人围着桌子坐下来，那哥们把手套往桌子上一扔说：“来学习，整景呗，不来不行。哦，这是我同行，也是哥们，刘华生，华生，这是我哥们，夏茂盛，你应该听说过吧？”

 

 		夏茂盛和刘华生点头打了个招呼，夏茂盛对小伟说：“这是我哥们李兴，你喊他铁子就行，他小名叫铁蛋儿，警察，他爸是俺们那派出所的所长。铁子，这是张伟，奉天的，对了，他家里叔叔也是警察。那个刘华生，我今天也是第一次见。”

 

 		两边这就认识了，年轻人，几句话就唠上了。

 

 		隔了一会儿，老板端着热气腾腾的大碗上来摆到桌子上，瞅了一眼李兴说：“铁子也来啦，啥前来的？那你们四个整吧，我正好包饺子。”从裤兜里掏了两瓶凌河百年放在桌子上。

 

 		李兴说：“咋的五哥，看我来了桌都不上了呗？”

 

 		老板指了指包饺子那边说：“少扯蛋。我先把饺子包了，一会儿过来喝一个，行不？一会上且了。”

 

 		说笑了几句，老板五哥过去包饺子去了，这边四个人开整，啥也不说，一人四两先倒上，小伟端起酒杯舔了一下咂巴咂巴，不是很辣，有点甜味，很醇。夏茂盛在一边说：“咋样？味好吧？一点不吹牛，清香型酒这是东北独一份，知道为啥咱东北都是窖酒不？水不行，光辣，没有回味。越往北越不行，老毛子的酒那干脆就是酒精一样。”
