	小红问：“你不说饭店后头也有好些房子吗？”

 

 		小伟说：“嗯，有几间，原来开粮站的，那一间也有好几百平，老大了，我还没进去看过呢，现在空着。”

 

 		王叔问：“租了多长时间？九年？”

 

 		小伟点头说：“九年，两头都是九年，要不我也不能张罗让我爸过来，烧锅炉咋也比种地轻巧，还有工资呢。”

 

 		张爸说：“那你弟咋整？学不上啦？”

 

 		王叔说：“让小兵住我那去吧，在县里上，反正也就几年的事。你和嫂子出来行，你那腰在农村得越来越重，出来养养，烧锅炉也不累。”

 

 		小伟说：“不用了叔，小兵让他来龙城这边上学，今天陈叔都安排好了，把小兵户口迁这边来，完了把我户口迁奉天去，让我把资料啥的准备好给他就行，人都安排好了。”

 

 		王叔盯着小伟问：“真的呀？”

 

 		小伟点头说：“真的。”

 

 		王叔放下筷子搓了搓手说：“这可好，这可好了，这忙帮大了，咱得给人弄点啥呀？”

 

 		小伟说：“这事你们不管，这人情我自己还就行。”

 

 		王叔点点头，叹了口气，说：“行吧，你自己有个招愣就行，我和你爸想还拿啥还哪？咱这点玩艺儿在人家眼里啥也不是。”

 

 		说了几句闲话，饭也吃完了，几个人上楼，小伟把他们领到安排好的房间，一路舟车劳顿，直接就休息了。

 

 		第二天。

 

 		一群人除了陈辉全是起早起习惯了的，七点过一点就都在房间呆不住了，开了门出来，小伟带大伙下楼吃早餐。

 

 		吃半路上老陈和陈辉也下了楼，大家坐在一起吃饭，这会儿不像昨天刚见面那么陌生了，王叔和老陈边吃边攀谈起来，都是混政府的，还都是复员兵，共同语言还是不少，几句话就唠到一起去了。

 

 		早餐吃完又坐了一会儿，老陈和王叔张爸打了声招呼回奉天去了，把陈辉扔在这边继续浪。

 

 		呆着也没事，陈辉开车，大家往培训中心那边走去。

 

 		到了地方，小伟下车把铁门开开，车直接开进暖库，大伙下了把暖库大门一关，开始参观。

 

 		“嚯，说着没感觉，这院确实不小，这家伙，都能跑车了，就打算住这排房子啊？这有多少间哪？一二三四五六七，七间，看这样一间得有二十来平，有吧？”王叔边看边问，往平房那边走过去，大家跟在后面。

 

 		门都没锁，拉开就能进去，里面暖气都安好了，床也弄好，有点家的样了。大伙一间一间看过去，王叔说：“确实不错，这一间住一家人太富余了，你们几个人住这？就你们仨？”

 

 		夏茂盛说：“我得回川州上班呢，一个礼拜能过来一次，弄个屋我和老陈两个睡就行，不用单独占一间，没人收拾。”

 

 		陈辉说：“不用算我，我就是那么一说，你一礼拜过来一次，我一个月也来不了一次呢，明年弄上了还哪有时间了，唉，羡慕啊。”

 

 		小伟说：“咱一人一间，我爸我妈住一间，客厅厨房饭厅公用，就这么安排，以后事捋顺了能忙哪去，夏天没事就过来呆着呗，这边风景夏天能不错，还守着大河，过来钓鱼也行啊。”

 

 		一边说一边又看了厨房饭厅，最后进了锅炉房。

 

 		王叔问：“这锅炉新的呀？一天得多少煤？”

 

 		小伟说：“嗯，新装的，说是一小时0.3，没烧过呢不知道啊。”

 

 		夏茂盛对小伟说：“饭店那边煤拉完了，明天开始送这边的，到时你过来安排一下。以后计个量，那边按月给送，年底一块结算，到时候看看再说。”小伟点头答应了一声。

 

 		王叔问：“煤从哪拉呀？多少钱？”

 

 		夏茂盛说：“我家在川州，俺那就产煤，价钱，年底结算再说吧，到时候看咋整一下。”

 

 		王叔一皱眉头刚要说话，小红扯了他一把，在他耳边小声说：“他姑是川州的市长。”王叔愣了一下，恍然大悟的感觉，点了点头不再说啥了，瞅了瞅小伟，满意度又提高了几个百分点。

 

 		小伟说：“年底结可以，宽措点，价格得提前说好，别让人觉得咱咋地了，对你姑影响也不好。要不咱就弄个出厂价吧，他们不亏，咱也省了。”

 

 		夏茂盛点头说：“中，俺去说。其实煤这东西调控性特强，周转煤的计量就没个准头，咱用这点从哪都能划了没喽，不给钱也中。”

 

 		小伟摇摇头说：“算了，这就挺占便宜了，还是正常买吧，到是保证咱们的用量和质量是真格的。”

 

 		夏茂盛说：“这肯定没问题。”

 

 		一群人出了锅炉房，又到二层楼里转了转，龚师傅三个在弄门窗，小伟散了几根烟，打了声招呼。

 

 		等进了主楼这边就好多了，暖气足，这一会儿都走冷了，由其是那边楼里，荒了多少年了又是空的，实在太阴了。

 

 		几个人摘了帽子解开围脖，一层一层参观，小伟和夏茂盛给他们讲讲计划安排，王叔不时的问几句，张爸完全是一路跟随，这些东西他都不太懂，不过是越看越高兴，儿子出息了啊。

 

 		转了一圈，下楼上车，去饭店。

 

 		这边没有暖库，车只能停在外面坝子里，也没熄火，就这么烘着了。

 

 		几个人看了看这边的锅炉房，建安这边安排的司炉工已经来上班了，张姐做为组长直接接收安排，也不用小伟他们操心。蒸馒头花卷这边因为设备还没买回来暂时没动，反正育老肥也要时间，不急。

 

 		几个人又从外面绕了一圈转到正门，从正门进到饭店里面。

 

 		转了这么一大圈，其实也才上午九点过，张姐和谢娜还有翟师傅在收拾肉和菜，准备中午的材料，尚姐和李冰又在包饺子，现在她们弄的饺子已经有了些安老五那的意思了，不过还是需要改进。

 

 		栗玟在擦桌子摆餐具，李更生在三楼分了一间办公室，这会儿在上面累账。刘洪亮百无聊赖的一个人坐在一楼发呆。

 

 		几个人进屋，刘洪亮懒洋洋的打了个招呼。
