	其实小伟他们要买的机器也没多少，大的一台和面机，一台压面机，一个醒箱一个烤箱，其他的就是一些刀具模具硫酸纸纸托这些小玩艺儿也不值啥钱，拢共划一起一万多块钱的事。

 

 		推辞了韩三中午一起喝酒的邀请，四个人拿了合同出来上车，开往营盘冷库。

 

 		车上。

 

 		陈辉一边开车一边问：“小伟，你和韩三刚才打啥哑迷呀？”陈晓和夏茂盛也瞅着小伟。

 

 		小伟晃了晃手里的合同说：“就是这个期限呗，他没想到咱能和他签九年，估计他也就想着签一年就完事了呢，所以挺意外的。”

 

 		陈晓问：“不是时间越长越好吗？”

 

 		小伟点头说：“时间越长对他越好，咱们没啥区别，或者说，还会少挣些钱，所以他才意外嘛。”

 

 		陈辉扭头问：“为啥？你痛快点说，急人不？”

 

 		三个人异口同声的对陈辉喊：“看道。”这开着车回头实在太吓人了。

 

 		小伟说：“其实一开始我也想着就签一年的，你们看哈，一年，咱们和粤东那边的师傅啥的是不是也熟了，啥机器设备原料配料辅料的是不是也能弄明白了？正常来讲肯定把韩三一踢，咱自己和粤东那边干哪，对不？”

 

 		三个人一起点了点头，陈晓恍然大悟：“哦，那么的少了韩三这一道，咱还能多挣点呢，对呀，为啥不这么弄啊？”

 

 		小伟摇了摇头说：“不值个，能多挣多少？咱又不是专业做这个的，又没打算开添加剂店，谁有时间没事总往粤东跑？你们跑啊？找货看货订货开会结款，有的折腾了。而且，韩三儿这会买卖就弄这么大了，人家就没点关系啊？最后成仇人了，没必要，咱以后也不靠这个，何必扯这个，对不？我觉得不如直接这么把人交下来划算。”

 

 		三个人若有所思，车里陷入沉静，半晌，陈辉在前面点头：“划算，这机器钱就省了，以后咱自己开店他好意思收高价啊？”

 

 		小伟点了点头说：“咱自己店用的东西他肯定不能好意思挣钱，这一样咱就值了，而且说实话这事总的来说其实是咱们占便宜，现在让你们自己去找师傅联系设备，这班能干起来不？啥前能干起来？”

 

 		三个人一起点头，懂了。

 

 		陈辉晃着脑袋说：“学着了，这就是我爸总跟我说的互惠互利啊，互惠才能互利。”

 

 		过了一会儿，这件事的劲儿就过去了，大伙又兴奋起来，陈辉说：“我一想着这是去白捡钱我就控制不住想大声叫几声啊，哈哈。”

 

 		陈晓笑着骂：“嘚瑟，又不是你捡钱，你兴奋个啥？”

 

 		陈辉笑着说：“控制不住啊，你不兴奋啊？这玩艺儿谁能控制住？”

 

 		小伟说：“这次就算了，如果能像陈叔说的那样，签个长期供货协议的话，下次小辉你跑吧，到时候钱算你的，我和老夏得呆那边，怕没时间回来。”

 

 		陈辉问：“合同签了还跑啥？”

 

 		小伟说：“确定送货时间哪，样式要不要改啊，送货，结款这不都得跑吗？拉货的车还得你去弄呢。”

 

 		陈辉说：“哦哦，这些啊，懂了，没问题，包我身上了，不过钱就算了，没事出来逛逛街吃喝玩买啥的你包了就行了，是不是老夏。”

 

 		夏茂盛点头说：“中，俺没意见。”

 

 		小伟笑着说：“行，咱们几个吃喝玩乐的事我包了，衣服我也包了，行吧？”

 

 		陈晓双手抱拳举在胸前说：“逛街逛街，我要买买买买，好些一直舍不得的东西呢，太帅了。”

 

 		小伟说：“一会儿这边签完了拿了钱，咱们先去买几个bb机吧，这个现在用得着。”

 

 		夏茂盛说：“龙城没开啥传呼台，买的有啥用？”

 

 		陈晓说：“要开了，明后年就差不多了，再说了，到奉天不就有用了嘛，你们还能少回来啊？”

 

 		夏茂盛想了想点头说：“中吧，买吧，反正戴着也挺牛逼的。”

 

 		陈辉说：“买两台游戏机呗，我爸一直不让我买。”

 

 		小伟问：“啥游戏机？”

 

 		夏茂盛说：“我知道，俺玩过，插电视上玩，我特别稀罕那个打鸭子，小辉你稀罕打哪个？”

 

 		陈辉说：“魂斗罗，双截龙，还有赤色要塞，蘑菇人，那里面的游戏我觉得都挺好玩的，就是我爸总不叫我玩。”

 

 		小伟问陈晓：“你知道不？”

 

 		陈晓点头说：“俺们商场里就卖啊，咱们这边的货都从那走的，我能不知道嘛，俺家就有。”

 

 		陈辉扭头问：“你家有你咋没说过呢？为啥不给我玩？”

 

 		陈晓说：“我又不玩，那我哥的。你再回头信不信我掐死你。”

 

 		小伟说：“好玩就买两台呗，这边放一个，龙城放一个，那玩艺儿叫啥？多少钱？”

 

 		陈辉说：“红白机，几百块钱。”

 

 		陈晓点头说：“嗯，叫红白机，几百块钱那些都是弯弯产的，胜天小天才啥的，还有国产的小霸王。任天堂正版机一千多块钱。”

 

 		小伟说：“哪个好啊？”

 

 		陈晓摇了摇头说：“用起来差别不大，就是弯弯和国产是盗版的小日本。”

 

 		小伟点头说：“那就买国产。对了老夏，是不是还得买电视洗衣机还有冰箱啥的呀？”

 

 		夏茂盛说：“我住不长，你们在那长住想用就买呗，买吧，又不是买不起。”

 

 		小伟说：“行，那我就自己核计着买了，冰箱洗衣机都要买，电视买样的，哎呀，电视买几个呀？”

 

 		陈辉说：“买一个就行，买个大的彩的，放客厅里就行了呗。”

 

 		小伟愣了一下，点头说：“哦对，有客厅呢，我这还想着是不是一家一台呢，操。”

 

 		夏茂盛说：“你这是挣了钱咧，嘚瑟。”陈辉在前面嘿嘿乐。

 

 		车开过浑河大桥，再往前走一段就到了营盘，路边的红砖墙上写着两个蓝色大字“冷库”，陈辉说：“就是这了。”一转轮开了进去。

 

 		车停稳，几个人下来，左右看了看，冷库很高，有三层楼高，右手边一溜平房，有个铁门，门上有个小牌子：“东来顺加工中心”几个人走过去。
