	来到教室门口，就听见里面老师清朗的声音，小伟小心的踮着脚顺窗户往里看，结果没等他看到小红，讲台上那老师先看到他了，停下讲课走到门口打开门问：“同学你有事啊？”

 

 		小伟不好意思的笑了一下，说：“那啥，不好意思老师，我找下王小红。”

 

 		那老师打量了一下小伟问：“找她啥事？你是她啥人哪？”

 

 		小伟说：“我是她哥，你叫一下她就知道了。”

 

 		那老师盯着小伟上下看了几眼，扭头冲里面学生说：“王小红，出来一下。”

 

 		就听小红在里面答应了一声，走了出来，到门口看着小伟愣了一下，问：“嘎哈呀这前找我？还没下课呢。”

 

 		那老师见两个人真认识就关了教室门回去继续讲课了。

 

 		小伟压着声音说：“陈辉陈晓夏茂盛全来了，车停楼下呢，这会儿能走不？”

 

 		小红问：“嘎哈呀这么急？咋了？”

 

 		小伟说：“没事，就正好从这走，陈晓说直接把你接上，省得还得来回跑。”

 

 		小红问：“事办完啦？”

 

 		小伟说：“二马路那边完了，合同签了。东来顺的合同也签了，这会儿往建安去，你快点，一会儿中午该找不着人了。”

 

 		小红看了看表想了一下说：“我和老师说一下吧，你等会儿。”

 

 		她转身进了教室和老师说了几句，去拿了书包出来，说：“走吧，这回邓老师心里肯定对我不满意了，上回请假也有他的课，啥事啊不能等中午。”

 

 		小伟笑着说：“不赖我，这几个家伙全兴奋了，陈晓非得说要来接你。”

 

 		小红扭头瞪着大眼睛说：“钱拿着啦？”

 

 		小伟点点头说：“拿着了，在车里呢，刚才你没看着，夏茂盛兴奋的成诗人了，陈晓吵着要买买买，陈辉更狠，差点把车开马路牙子上去。”

 

 		小红撇了撇嘴说：“你们至于嘛。”两个人一边说一边下了楼。

 

 		出了教学楼，远远的陈晓就拉开车门喊：“小红，快点快点。”

 

 		小红笑着跑过去说：“至于嘛你们几个，有这么激动吗？”搭着陈晓的手上了车，然后……

 

 		小伟刚走到车边上，就听“啊——”一声尖利的惊叫，小红。

 

 		小伟上车关上车门，就看小红脸通红的抱着陈晓，看着座上的一堆钱，一副不敢置信的样子。

 

 		小伟说：“辉子开车，赶紧去把章盖了好去建安，时间要来不及了。再不走保安该过来了，这一声可不小，估计里面上课的都听着了。”

 

 		几个人都在笑，陈辉笑着爬到前面去开车，说：“咋样咋样，我就说吧，谁都得激动，这才是正常的，小伟那，就不是正常人。”

 

 		小伟笑着说：“我也激动，能不激动嘛。开车开车。小红你坐下。”

 

 		小红从陈晓身上下来，坐到一堆钱边上用手去摸，问：“这是多少啊？怎么这么多啊？”

 

 		陈晓说：“差一点点就三十万了，你家小伟的运气真的，简直太，那啥了。”

 

 		小伟说：“别光说我，这也是你们运气好，没小辉这十万也拿不出来啊。”

 

 		陈辉在前面说：“那是，从现在开始我这运势也是杠杠的。我说媳妇儿，你是不是应该坐前面来陪我？你陪着他们嘎哈呀？扔我一个人在前面孤孤单单的。”

 

 		陈晓撇了下嘴，还是爬到前面副驾去坐了，陈辉满意得意的摸了摸陈晓的小手，嘿嘿笑了几声。

 

 		夏茂盛感慨：“你们都是无独有偶啊，我是有独无偶。天天就看你们四个恩爱了。”

 

 		陈辉看着后视镜说：“简单，按我说那主意干，肯定能行。”

 

 		车开进暖库锁上库门，几个人上楼来到老陈办公室。

 

 		老陈正坐在沙发上喝茶，茶几上堆着几份文件，干部大了也不好干，天天就这么一个人在大办公室里不停的对付各种没完没了的文件其实比干点体力活还累。

 

 		几个人推门进来，老陈抬头看了一眼，问：“合同签啦？那个变压器是怎么回事？小红也来啦，今天没课吗？”小红笑着叫了声陈叔。

 

 		陈辉过去把合同递给老爸说：“签了，五年，钱都付清了，一分没留。这个是他们的申请，那冷库换了个头头，要代收他们水电费，一个月四万六，他们这边不干，就这么卡那了，冷库那边肯定和咱们下面挺熟的。”

 

 		老陈接过合同翻了翻放在一边，又拿东来顺的租凭合同看了一下，最后拿着申请书看，然后放下申请书，掏笔在上面签上了自己的名字，说：“下面有些人就是扯蛋，人家之间的事情跟着凑什么热闹，二十几万的单子不做去卖人情，查一下，通报。把这个给小刘。”

 

 		老陈把签了字写着处理意见的申请单和东来顺的租凭合同递给陈辉，说：“公章在小刘那，你们这个合同也拿去让她盖章吧，业务上不要出岔子。”

 

 		陈辉说：“爸，办这个事那边给了十万块钱。小伟收了。”他晃了晃手里的申请单。

 

 		老陈愣了一下，说：“手笔不小啊。”扭头看向小伟。

 

 		小伟说：“这是公关招待费，给的是我。就一张支票，和这份采购合同一起的，是那边主动给的，他们原来就准备了这笔钱，要是那边电力把活接了的放，早就给那边了。”他这话没毛病，就算以后这笔钱真出问题也扯不到陈辉身上。

 

 		老陈笑着摇了摇头，说：“行啦，你们忙去吧，我一会儿还有事。”一笔公关费用，不算啥大事，只要处理好就行，这年头啥单位都有公关招待预算，电业也有，公关这个词在90年代也是很火的。

 

 		几个人拿着合同出来到综合办公室找刘姐，刘姐实际上就是老陈的秘书，只是没那称呼而已。企业不像政府那边，男领导必须配男秘。

 

 		把合同盖上章，自己这边拿三份，另外三份和东来顺的东西一起交给刘姐，麻烦她等东来顺过来取回执公文的时候转交，然后几个人就下来往建安公司跑。
