	英子皱着眉头说：“又在屋里抽烟，我妈就是你给抽病的。”

 

 		翟师傅也不生气，说：“这不来且了嘛。”

 

 		英子扭头瞪着小伟和夏茂盛，俩人看了看她，把烟夹耳朵上了，翟师傅也没点，把烟又塞回烟盒里，把烟盒往兜里揣，问：“你们找我啊？啥事啊？”

 

 		夏茂盛瞅小伟，小伟说：“那啥，翟师傅，我叫张伟，他叫夏茂盛，俺俩在农贸市场那块弄了个饭店，这不听五哥说你手法好嘛，过来想请你去掌勺。”

 

 		翟师傅愣了一下，点了点头，又伸手去掏烟，摸了一半停下了，说：“我有单位呢，再说这段时间英子她妈病了，我得天天守医院，没功夫啊。”

 

 		英子说：“哎呀爸，你那单位都要黄了管他嘎哈？一个月给你开多少钱？那个谁，谁，土豆丝都炒不熟还能上班，你在家拿一半，凭啥呀？就凭他家有关系呗。咱也不争，自己找地方挣钱还不行啊？”

 

 		翟师傅看了女儿一眼说：“你不懂。这让人知道了工作关系就打了，将来咋整？”

 

 		英子说：“钱挣着了算，你那工作不打和打了有啥不一样啊？你还想着指那点退休工资啊？我还一个月三百多呢，你一个月多少？”

 

 		90年代初，国家工资没调整，那会儿打工工资比在单位上班的要多，90年一个全民工人一个月什么都算上能开三百出头，和个体饭店的服务员差不多，国营服务行业还要低，像张姐他们都是二百出头。

 

 		国营饭店的厨师级别高的能拿五百，同期个体饭店的厨师已经上千了，高的能达到三千。

 

 		93年工资普调，全民工人平均八百来块钱，超过了个体饭店服务员的五百。

 

 		同时期个体饭店厨师的工资翻了一翻，一般饭店都是二千五左右，好点的饭店四千打底，那时候大饭店不多，一般摆个五六张桌子的规模就不算小了，一次能接待四五十个人。关键是那时候没有几个老百姓舍得花这份钱。

 

 		一直到90年代末，全民工人的平均工资接近二千，全民消费的开关才算打开，大型的饭店开始越来越多，装修也越来越豪华，主勺厨师的工资直线上升，逼近万元大关，开始出现专业包厨房的团队。

 

 		翟师傅没接英子的话茬，扭头又去厨房，不一会儿开门说：“我给你妈送饭去，你的给你留锅里了。你们几个坐着啊。”关上了厨房门。

 

 		小伟看了一眼夏茂盛，又看了一眼英子，英子说：“我爸就那性格，走，我领你们去医院找他去。”

 

 		小伟笑着说：“能好吗？”

 

 		英子说：“没事，他那性子就得逼，啥事思前顾后的没个痛快劲。等我一下，我回屋穿件衣服。”下地跑出去了。她一个人住对面那一间半。

 

 		波子跟着过去，在院里被打回来了。

 

 		英子换了件红色的羽绒服，脚上穿着雪地鞋，这打扮在这个时候相当潮了，都挺贵的。

 

 		四个人出了门，翟师傅早走没影了，他骑自行车去的，也是难为他，这大风大雪的。

 

 		走到前面叉路口，就是刚才小伟三个人下车的地方，四个人躲在墙角避着风等车，等了有十多分钟，脚都冻木了车才过来，还好在这边车上人少，上车有座。

 

 		英子的妈妈住在龙城二医院，车正好从门口经过，四个人在医院大门下了车往医院里走。

 

 		结果等四个人到了病房，翟师傅还没到，这天气骑自行车蹬不快，落在几个人后面了。

 

 		英子的妈妈正坐在病床上和隔床唠嗑，听见门响扭头看见自己女儿走了进来，奇怪的问：“你咋又跑来了？你爸呢？”

 

 		英子摘下帽子手套扔到妈妈病床上，坐到妈妈身边说：“在后头呢，我坐的车。”

 

 		她妈可能是因为生病的原因，脸色不算太好，人也很瘦，冲波子笑了笑，说：“波子也来啦，坐吧，这俩是？”她看向女儿。

 

 		英子说：“他俩总上俺那吃饭，和五叔认识，完了他俩现在开了个饭店，五叔让波子领他们来找我爸，结果你猜我爸说啥？怕单位人知道把工作弄打了。气死我了，就他那破工作还要着嘎哈？都没我挣的多。”

 

 		英子妈看向小伟和夏茂盛问：“你们饭店在哪啊？”

 

 		夏茂盛说：“就农贸市场那块儿，原来建安公司那个，俺们包下来了。”

 

 		英子妈点点头，说：“找老翟能给多少钱哪一个月？”

 

 		夏茂盛看小伟，小伟说：“五哥介绍的，说翟师傅活好，俺们打算先定一千五，等后面买卖上来了，咱们再商量，你看行不？”

 

 		英子吃惊的问：“一千五啊？”

 

 		小伟点了点头。

 

 		英子对她妈说：“五叔那厨师才给九百呢。”

 

 		英子妈问：“能长远哪？俺家老翟可能就怕不长远。前段也有找他的，给的没你们多，老翟去过一家，结果没三个月就黄了，弄的老翟现在班都没了，在家拿一半工资。”

 

 		小伟说：“这个没事，俺们这个肯定能干长，俺们在这边还有个培训学校，开饭店主要就是给学生实习啥的，而且也不靠社会且，俺们承包合同就是九年呢。”

 

 		病房门一开，翟师傅拎着用旧棉袄裹的严严实实的饭盒走了进来，脸上因为冻时间长了冷丁进暖和地方泛起两大块红晕，胡子上白霜还没化。

 

 		他打量了一下病房里头，把饭盒包放在床头柜上，摘掉棉帽子和手套，拿挂在床头的毛巾擦了把脸说：“你们咋跑来了？坐的车吧，跑我前头了。”

 

 		英子妈说：“人家找你上班呢，大冷天追这来了都，心挺诚的，要不你去看看吧。”

 

 		翟师傅挂好毛巾，把包着饭盒的旧棉袄打开，叠好放在床下面，把饭盒打开在柜子上摆好，从兜里掏个羹匙出来递给英子妈，说：“先吃饭，我想想吧。”

 

 		英子妈接过羹匙用手抹了抹说：“去看看吧，啊？总这么在家呆着也不是个事，这那的都得用钱，我这又倒了，靠孩子啊？你单位那头得等啥时候？你又不求人，又没啥关系的。”
