	肖斌就笑，小声说：“这不是你们嘛，要是正常肯定就留着了，都是公家的，那边也不能来找。这钱退给你们你们也不用交，其实就是给你们转出来点资金。那么大个学校呢，运转不要钱哪。”

 

 		小伟就懂了，怪不得常师傅那天特意强调了是换锅炉，然后又一直等到劳动局转钱了才交工单，而且劳动局那边这账转的也太快了，看来大伙都是心知肚明，就是顺手帮他们一下，这个忙可是真心帮大了。这里面要没有老陈的面子那就怪了。

 

 		喊夏茂盛过来，两个人在表上签了字，交还给肖斌，肖斌把东西收好戴上手套说：“那我回去了，中午过来前把支票给你们带过来。”推门走了。

 

 		小伟走到厨房门口对张姐说：“你们公司一桌，连酒500。”

 

 		张姐点头说：“我听着了，弄呢。”

 

 		后门一开，刘洪亮扛着个筐走进来，李更生提着两个大塑料袋跟在他后面。

 

 		刘洪亮放下筐说：“我操，太臭了，这一道都快熏吐了。”李更生在他后边说：“你让让我，我这手还勒着呢，拿个盆过来。”

 

 		刘洪亮说：“你先放地下呗。”嘴里说着还是转身过去找了个盆拿过来，帮着李更生把袋子里的冰冻海鲜倒进盆里。

 

 		李更生两手使劲搓了搓，呲牙咧嘴的去烤火，能看到他两只手确实都勒红了，又冷，变成了青紫色。这一包冰坨子可真不轻活。

 

 		翟师傅过来看了看，问李更生：“这肠子洗过没？”

 

 		李更生烤着手说：“洗过了，说再拿清水冲冲就行了。”

 

 		刘洪亮也过去烤手，说：“洗过的啊？洗过还这么臭？”

 

 		李更生说：“这玩艺儿怎么洗都臭，这么多放一起呢。要是就一盘那么点你就闻不着了。”

 

 		翟师傅伸手到筐里翻了翻，对张姐说：“得弄盐揉一下，这是农村猪，长的壮实，臭味足。”

 

 		小伟过去看了看，问：“拿盐揉完了不得咸哪？”

 

 		翟师傅笑着摇头说：“不能，揉了杀味，用水一清就行了。”

 

 		“咱那杀猪肠子都得用盐揉，你没看着过啊？嗯，师傅有眼劲儿，这确实是农村猪，饲料吃的不多。”张爸不知道啥前走了进来，这时候插了句话，走过来看肠子。

 

 		小伟对翟师傅说：“翟哥这是我爸，爸这是翟哥，翟师傅，老四愰师傅。”

 

 		张爸说：“哎呀，那今天可得好好尝尝了。”

 

 		翟师傅笑着说：“行，张叔你爱吃啥？我给你弄几个。”

 

 		小伟笑着说：“就这肠子来一盘就行，我爸就爱吃这个，王叔也是，我就不行，下货还能有肉好吃啊？”

 

 		翟师傅笑着说：“各有各的味，人得意的东西本来就不一样。那啥大张，切一盘吧，我弄。”

 

 		张姐拎着刀上筐里翻，找了根肠头拉出来刷刷改成小块，卖肉的没撒谎，还真是洗过的，里面很干净。

 

 		尚姐从外头进来说：“饭蒸好了，吃饭吧。”

 

 		几个人七手八脚的收拾吃饭，饭店员工要在上且之前吃饱，吃饭的时间和正常用餐时间是错开的。

 

 		土豆炖肉，酸菜炖骨头，因为王叔他们来了，翟师傅又炒了几个菜，大家挤着围着一张桌吃饭。

 

 		尚姐还跑去煮了些饺子，让张爸王叔王婶小红四个尝尝，换来一阵赞叹。

 

 		吃完饭，大家开始张罗中午的四桌，小伟夏茂盛和陈辉陪着张爸王叔四个人回招待所休息。

 

 		车上。

 

 		张爸说：“这边也挺好，就是风太大了，比咱那冷不少。”

 

 		小伟说：“往东走几百米就是大凌河，能不冷嘛，等夏天就好了，没事晚上上河边逛逛，还能钓鱼。”

 

 		张爸笑着说：“那可挺好，咱那边就是水少，还真没在河边呆过呢。”县城边上也有河，但是太浅，最深的地方也就一米多深。至于蜂蜜砬子那边，就几条小河沟，四五岁孩子都能在里面玩。

 

 		夏茂盛拍拍开车的陈辉说：“前面停，我下去。”

 

 		陈辉往路边打方向，问：“嘎哈呀？”

 

 		夏茂盛说：“我去找李兴，要驾驶证去。”和张爸王叔王婶打了声招呼，下车去公安局了。

 

 		王婶说：“要不咱也别回招待所了，回去也就干呆着没事。不是要搬过去吗？去找地方买东西吧，行李啥的得买不少样呢。”

 

 		小伟想了想说：“下午去吧，等老夏回来去。咱们这些人全是外地的，找不着地方不说，容易受伤啊。”王婶一想也确实是这么回事，也就同意了，车继续开向招待所。

 

 		开出去一小段路，陈辉忽然一拍方向盘说：“操，傻了，买啥行李呀，我让人从招待所这边弄不就得了，肯定比外面买的好。”

 

 		小伟摇头说：“这点东西不值得，别让人小瞧了。”

 

 		陈辉扭头说：“咱不占他们便宜不行吗？给钱呗，按他们进货价给。”

 

 		小伟伸手拨拉陈辉的脑袋：“你看道，开车回什么头啊你。”

 

 		到了招待所，大家下车，陈辉把车停到暖库里，进屋就跑去找后勤，也没用小伟答应。

 

 		这边张爸和王叔王婶刚进房间坐下，陈辉一路小跑跟了上来，说：“行了，有存货，咱按进货价给就行了，他们那边报个损再进，也不占他们便宜。跟你说，俺们这买的东西肯定比市面上的好，厚实，全是新棉花。”

 

 		小伟扭头问小红：“那就买吧？买多少啊？”

 

 		小红扭头找自己妈，王婶笑着说：“你说你们，哎呀，全是小糊涂蛋。你那院啊，不好弄，你那床是自己钉的，买回去也是不好用，要不就当炕住吧，褥子多铺几床。被的话，一个屋准备个两床够了，以后要用再慢慢添呗。”

 

 		东北和南方不一样，南方的褥子是棉絮直接用，东北不行，要包面，有点麻烦。

 

 		小伟问：“那还得铺层地革不？”

 

 		王婶点头说：“要铺，不铺的话你那木板子不刮的慌啊？”

 

 		王叔说：“铺不铺都行，那是净了面上了漆的，刮什么刮。”

 

 		王婶说：“是吗？没仔细看，要是净面上了漆不铺地革也行，反正就硬点呗。”

 

 		小伟想了想说：“那还是铺上吧，也挡点风，怎么的板子也有缝。”

 

 		小伟问陈辉：“你们这是在哪买的？不能定做啊？咱按着床大小直接弄个整的铺上多好。”

 

 		王婶就笑，说：“那可得了，那么大一个，拆洗咋整？谁能洗动啊，缝一床得好几天。”

 

 		陈辉说：“铺床单呗，洗床单就中了。”

 

 		小伟问陈辉：“去哪弄那么大个床单哪？”

 

 		陈辉挠了挠脑袋笑起来，褥子好弄，床单肯定弄不着，太大了。
