	小伟在桌边上坐下，拿了根烟点着说：“行啊，你俩谁投钱？那么大个屋，开卡拉ok怎么也得上投影吧？机器设备咱都买便宜的，算七万五，镭射碟三百多一张，一张12首歌，咱们不买多，三百首得有吧？25张，咱也不算具体的，一万块钱，行吧？八万五。

 

 		装修不？取暖不？夏天装空调不？桌椅用什么样的？泡什么茶？上不上别的饮料？咱也不算多，十万块钱，你俩谁出？”

 

 		“还有台球城，那屋里能摆下十张台不？咱不多摆，就十张，十张台，咱就买星牌，一万八一张，十八万，然后球杆呢？乱七八糟的，咱算二十万，一共三十万块钱，你们拿出来咱就干，我不分钱，房租水电费都不要，白给你们张罗，咋样？”

 

 		那时候还没有vcd，都是ld，镭射影碟机，最便宜的rb松夏也要一万多，要等到93年vcd出现，镭射时代才被终结，而一直到95年以后，影碟机才放下了身段，走进了寻常百姓家。

 

 		这里要说一下我们的民族英雄万燕电子，超前的眼光，超强的创意技术，超越了全世界，实现了硬盘动画的存储播放，生产出了世界上第一台vcd，然后啥专利也不报，大手一挥，让世界各国来参观研究拿样机，然后，就没有了然后，中国vcd市场被国外品牌占领了99%，专利也是人家的，标准也是人家的。

 

 		这其中自然少不了我们自豪大度的相关领导。

 

 		……

 

 		“哎呀我操，可不咋的，真得这些钱，这，咋干哪？”夏茂盛算了一下对陈辉说。

 

 		陈辉卡巴卡巴眼睛想了想，问小伟：“干饭店不用这么些吧？”

 

 		小伟瞅都没瞅他：“你自己打算干啥样的我哪知道。”

 

 		陈辉说：“就在咱楼下弄个房子就干呗，还咋？”

 

 		小伟盯着他问：“在咱楼下弄个房子干，人家凭啥跟你合伙？凭啥拿技术跟你换三成股？你准备一年给人分多少钱？”

 

 		夏茂盛说：“人家老五现在自己在这边开店，一年咋的十来万毛钱能到手，要是照你这想法，还是别去说了，容易翻脸让人打出来。”

 

 		小伟叹了口气，摆了摆手说：“算啦，不提这事了，是我冲动了，把事想简单了，这事怨我。等晚上我给陈叔道个歉，让他骂我几句得了。不说了。”

 

 		陈辉发了一会儿呆，扭头对小伟说：“小伟，我明白你生啥气了，对不起啊，是我把事想简单了。我操，突然之间压力好大啊。有没有纸和笔？栗玟，给哥拿个笔，拿张纸过来呗。”这一会儿他都混熟了，其实他这性格挺适合在外面做事的。

 

 		栗玟拿了纸笔送过来，陈辉接过来说：“谢了啊，哪天哥请你吃饭。”

 

 		栗玟翻了个白眼扭头走了，太没有诚意了这话。

 

 		陈辉把纸和笔递给小伟说：“哥，我错了，而且我确实也不懂这些。你给我算算行不？放心，俺能学，肯定把事办好，你吩咐就行，成不大哥？”

 

 		小伟看了看陈辉，看了看纸和笔，伸手接过来，说：“我其实就是想着，你性格适合，又想挣钱，而且说实话，陈晓那边有钱，你要是兜里没几个子也丢脸，你爸这边又有关系，就寻思着帮你弄个能行的买卖，饭店这东西，手里有点关系，有个好厨师就肯定不亏。”

 

 		“饭店开小了档次上不去，你爸那边的关系你咋用？让人家大领导大干部跑你这蹲着和一帮工人一起喝呗？这边关系如果用不上，你这饭店开着也就没意思了，指老百姓零碎的来吃几顿，你还不如从陈晓那弄点录音机卖呢，结果我没想到的是，你这么聪明的脑袋愣是没往这上想，非得整个小吃部。”

 

 		陈辉舔了舔嘴唇说：“想了，真的。我就想着等我开业了让我爸拉人来吃饭，没想过档次啥的。”

 

 		小伟都懒得接话了，拿笔在纸上写，说：“奉天咱都呆过，别的不说了，整体上档次的饭店咱也去过几次，心里大概都有个数。最次得二层楼吧？装修也得差不多，大厅够派够亮，雅间也得够用，这地方小了能行吗？房租这些咱先不说，你爸那头肯定有招，咱就说直接投的钱。

 

 		装修，这是第一个，桌椅盆碗这些里里外外的东西采购，这是第二个，厨师有老五，咱先不说这个，服务员得十来个吧？这么大地方呢。这些人住哪？也得地方吧？这么大饭店，买菜得有台车吧？有车就得有司机，对不？来回扛东西跑腿得有人吧？杂工。买卖是一点一点做起来的，你刚开得请客，得宣传一下，这都得花钱吧？所有人的头一个月工资得准备好不？

 

 		就这么几下，没有个二三十万能动起来吗？陈大人？”

 

 		陈辉问：“那老五还用发工资啊？不是合伙吗？”

 

 		夏茂盛说：“肯定得发，一码是一码，你找别人不给钱哪？你要是也去上班，也拿工资。”

 

 		小伟说：“还没说完呢，你得有个经理管事吧？还得有财务，有采购，经理得找个能行懂行的，但是事实上从外边招也行，干不好滚蛋，你有你爸那边的资源，这个不怕。财务和采购就必须是自己人了，最起码得是值得信任的，这两样全和钱打交道，咱就说采购，一斤肉贵五毛钱，一年就得上万，懂不？其实开大饭店，最不好找的是服务员，十来个都得长的差不多吧？性格得好吧？得会说话吧？不能一天哭丧着脸招待客人，对不？”

 

 		小伟把笔扔在桌子上说：“这些是最基本的东西，你好好想想能不能干。”

 

 		陈辉也严肃起来，拿起小伟写的乱七八糟的纸仔细看，看了一会儿说：“小伟你明明字写的那么好，咋就不好好写呢，这写的也太丑了。”

 

 		小伟歪着头看着陈辉说：“我说你能不能把你的注意力放在正地方？”

 

 		陈辉嘿嘿笑了几声，抖了抖手里的纸说：“还用我想啥？有这个了往我爸那一交，完了我就等着收钱呗。”

 

 		小伟说：“陈辉，你就想这一辈子靠着你爸啊？你爸老了怎么弄啊？你总得自己认认真真做点事吧？做事不是你上班，有你爸罩着你无所谓一天当玩了，做事得拿个态度出来，得想，得琢磨。”

 

 		夏茂盛点头说：“对，小伟说的对。其实俺也不太懂，俺就听小伟的，学习。不能指着家里，家里有关系可以用，但全指家里关系自己不努力努力也做不成事。”

 

 		小伟说：“关系是你家里父母亲长一点一点建起来的，那东西得用在刀刃上，越用越薄，再说了，你自己不行人家凭啥帮你？你父母是因为你是他们儿子，必须帮，人家外人欠你的啊？”

 

 		陈辉抓了抓头发说：“我爸比他们牛逼，他们也不敢不帮啊。”

 

 		小伟说：“这就更不能轻易用了，这连关系都算不上，看的就是你爸的地位，要是你爸退休了呢？信不信这种人反水比你自己败家快？这样的人情只要你爸一下就是仇，你信不？”

 

 		陈辉愣了一下，半天说：“不能够吧？说的也太吓人了。”

 

 		夏茂盛说：“俺从小就和这些人接触着，小伟说的实话，这事俺信。”
