	（乱事太多，才折腾出来，晚了，道个歉，今天三更）

 

 		刘洪亮愣了一下，无声的骂了一句，愤愤的几下把一个大煤块砸碎，扔下锤子，转身去拿锹，刚铲了几下，身后几声汽车喇叭响，他扭头一看，一辆解放翻斗正慢慢倒过来，司机从驾驶室里探出半个身子，冲他摆了摆手，他拿着锹往后退了几步。

 

 		“哗……”一股黑烟顺着地面向四下涌出来，翻腾着弥散在空气中，近外的雪上都落了一层黑灰。刘洪亮一手捂着鼻子几步跑到远处，大口喘了几口气才反应过来：“我操，我刚砸的煤啊。”

 

 		翻斗车放下翻斗，司机冲刘洪亮说：“你是这饭店的吧？把煤堆放里面传传，一会儿还一车。”汽车吼了一声，扭头开走了，刘洪亮看着小山一样的煤堆欲哭无泪，刚砸出来的煤块全埋底下了，连斧子都埋里了。

 

 		李更生嘿嘿乐着从锅炉房出来，绕着煤堆转了半圈说：“这司机也太没个眼力界了，嘿嘿嘿嘿，这不白砸这么半天了嘛你说，来，我帮你砸你一会儿吧，斧子给我。”

 

 		刘洪亮瞪着李更生，慢慢的把手里的铁锹举了起来，李更生笑着跑回锅炉房去了，进去关上门又开开，露出个脑袋喊：“锅炉添煤。”

 

 		翟师傅从那边后门转出来，点了根烟靠在门框上，说：“来煤啦？这点煤块瞅着可不错，往棚里倒一倒，要不再一下雪就不好弄了。”

 

 		刘洪亮说：“说是还一车呢，等一下一块弄吧，这倒霉司机把我砸好的煤块都埋上了，斧子也埋里了。”

 

 		翟师傅走近了几步看了看说：“这块匀，基本不用砸，直接用就行，你把块大的挑出来先扔一边，最后和下面的一起砸吧。”

 

 		刘洪亮一挑眉毛：“不用砸了啊？”

 

 		翟师傅点点头用脚在煤堆上蹬了蹬说：“这些不用，有块大的你就甩出来，注意点夹石就行。”

 

 		刘洪亮高兴的冲锅炉房门口的李更生飞了个媚眼，李更生浑身一哆嗦，回手关上了屋门。

 

 		尚姐风风火火的扎着围裙走出来：“你们嘎哈呢？小洪亮，锅炉上汽没？”直接奔锅炉房去了，刘洪亮拄着锹，一只脚蹬在锹头上说：“李更生不看着呢吗？我不知道，他不让我进去。”

 

 		尚姐进了锅炉房，马上又探出半个身子问：“翟师傅，那天常师傅说的是几个压上气来着？”

 

 		翟师傅把烟头扔地上踩了一脚说：“4个吧？我也没太记清，你开阀试试呗，烧一头午了，应该也差不多了吧？”锅炉小了，还要供两边取暖，上汽有点慢，关键是晚上没人烧，火跟不上。

 

 		尚姐说：“烧锅炉的也不知道啥时候来，这要真忙起来也不赶趟啊。”进去了，随着锅炉房里“哧”的一声，一股浓浓的白色烟雾顺着锅炉房的门涌出来，翟师傅说：“你到是把灶上坐个锅啊。”

 

 		尚姐关了阀从里面跑出来笑着说：“这家伙，一下子啥也看不着了还有点懵。行了，小洪亮，过来和更生一起把屉端过来。”

 

 		刘洪亮说：“昨啥事都喊我呢？我都砸了一上午煤了，胳膊都累麻了，歇会儿不行啊？”

 

 		李更生笑呵呵的从锅炉房里出来往这边厨房走，说：“拉倒吧你，你砸的煤在哪了？拿出来我看看呗？你连个斧子都没有，拿锹砍哪？”

 

 		刘洪亮一口气噎回去，瞅瞅，确实啥也没有啊，哭啊。

 

 		七八个大笼屉端过来摆到汽灶上，盖上帽子，汽阀一给，蒸汽就顺着笼屉的缝隙串出来，尚姐拿温水拧了几条毛巾，溜在笼屉缝上，看了看表对李更生说：“二十分钟关阀。”李更生看了看手表点点头，尚姐扭头对刘洪亮说：“把锅炉透透加点煤，出汽要加水，别一会儿暖气不热了，勤看着点。”拿着条湿毛巾进厨房去了。

 

 		刘洪亮瞪着李更生，李更生回看着刘洪亮，呆呆的对视了一会儿，李更生突然挑了挑眉毛，两个人一起笑起来。

 

 		李更生把锅炉门打开，刘洪亮往里填煤，这锅炉小了，煤口有点小，一个人弄不来。一边弄着，李更生神秘的小声问：“哎，洪亮，你那事咋样了？”

 

 		刘洪亮搂了一下头发说：“啥事？哦，操，他若敢说半个不字，爷砍下他的脑袋当夜壶来使。”撇着嘴拿了个造型，撮煤去了，李更生在这自言自语：“那是弄咋样了啊？是成了还是没成啊？”

 

 		前面，小伟夏茂盛和陈辉三个人正在大堂里忙活，陈辉站在大堂中间歪着脑袋左右上下的看着：“右边再高一点点，一点点啊，多了多了多了。”他挥舞着右手喊：“下来点下来点，你慢点，一丁点一丁点来。哎，哎，再一点，别动，我看看啊，差不多了吧？差不多了，可以了，钉吧。”

 

 		举画的夏茂盛全身靠在画上举着双手一动不动，小伟站在椅子上拿着锤子钉子开钉。

 

 		他们在往墙壁上挂画，这是王局长从宣传部那边找过来的几幅国画，都堆在仓库里，王局长觉得还不错，就拿过来废物利用了，也不是什么名人字画，就是市里前几年搞的书法绘画展上的作品，估计连作者本人都不一定能记得住了。

 

 		几幅小的挂到了二楼和雅间，两幅大的就挂一楼大厅里了，这里空间最大。

 

 		挂好画，三个人去洗了手，楼下楼下转了一圈，嗯，准备的差不多了，小伟看了看手表，十点半，再有半小时也该上人了，看了一眼夏茂盛说：“那边确认没有问题了吧？”

 

 		夏茂盛点点头说：“确定。”

 

 		小伟点点头，看了看左右，出了一口长气，说：“那就等着吧，是死是活，就看今天中午这一攸了。哦对了，常师傅他们那边怎么弄的？中午不管啦？他们今天就能干完了。”

 

 		夏茂盛说：“要不叫波子去喊一声，让他们去骨头馆吃吧，完了咱去结账就行了呗。这头今天还是不来了，今天我觉得散且都最好不接。”
