	解放车轰隆隆开到饭店，停在后面坝子里，大伙噼里啪啦从车上跳下来，拍拍衣服往屋里跑，这天坐货车车厢里可以想像那嗞味，老爽了。

 

 		小伟，常师傅和三个木匠走在后面，大家都从后门直接进屋。

 

 		两边后门都开着，走近了就听见水泵在响，常师傅说：“锅炉烧上了，正好看看有毛病没。”

 

 		小伟走过去看了一眼，炉门关着，整个锅炉间热呼的像夏天一样，就是水泵太吵了。整个锅炉房里被擦拭的点尘不染的样子，空中横着拉了两根铁丝，这会儿上面晾着几个洗干净的毛巾。灶台也被擦干净了，蒸东西的笼屉整齐的摆在一边，这也算是有模有样了。

 

 		出后门进后门，饭店这边要稍乱一些，没办法，这么多人干活呢。

 

 		工人在乱哄哄的洗手，张姐在配菜，尚姐靠在灶台边上抽烟，看见小伟说：“小夏也来了，三个人，在楼上雅间呢，你不上去啊？”

 

 		小伟笑了笑说：“今天俺俩分工，我管这头。”

 

 		张姐说：“合着今天你俩就没有管饭店的是吧？”

 

 		小伟说：“不是有翟师傅和你们嘛，这头俺俩都放心。”

 

 		这话说的让人满意。

 

 		饭店里这会儿可以说是温暖如春，暖气很足，大家洗了手坐下来，有几个年轻的把外衣都脱了，反正不冷，那外衣确实挺脏的。

 

 		小伟给大家散了一圈烟，让常师傅和龚师傅点菜，两个人都摆手表示不点，让小伟看着弄就行，这会儿的人实在，挣着公家的工资，这有吃的就可以了，再点菜就显得贪便宜了。

 

 		小伟也不客气，扭头就让张姐看着弄，反正吃饱吃好肯定是没问题，这年头老百姓家里吃的都一般，由其现在还是大冬天。

 

 		栗玟过来给大伙倒热水，摆筷子，问大伙是吃馒头还是吃米饭，小伟问：“咱蒸馒头了？”

 

 		栗玟摇摇头说：“咱家老肥刚合上，得等等才行呢，市场那边有卖馒头的，要是吃得出去买。”

 

 		常师傅摆手说：“费那劲嘎哈呀，有啥吃啥吧，咱不用客气。”

 

 		没一会儿，饭菜上来，老常给自己和龚师傅倒了杯白酒，其他人盛了大米饭，开吃。

 

 		工人不喝酒，饭吃的快，菜上完也就差不多了，一个一个坐到一边去说着话消食，桌上剩老常和龚师傅两个喝酒，小伟也吃饱了，坐在边上陪着说话。夏茂盛在楼上陪人喝酒始终也没下楼。

 

 		今天中午运气还挺好，中间还来了两个散桌，虽然没卖几个钱也挺值得高兴的，这还是重新开张的第一批客人呢，大伙这个热情啊，差点把人吓跑。

 

 		这年头人心还没那么复杂，也没有什么自视奇高的心态，干部和工人一起吃饭互相拼酒很常见，这桌西装格履边上就是脏兮兮的工人也不会有什么影响，歧视这事不存在，也没谁会觉得比谁高比谁低的。

 

 		当然，另类肯定有，凡事都不存在绝对。

 

 		吃饱歇好，大家起来穿衣服准备回大院开工，小伟刚走进厨房，门卫室里电话响起来。

 

 		小伟跑过去接起电话，只听一个哀怨的声音在听筒里响起：“喂喂，我找张伟，夏茂盛也行，能快点不？”

 

 		小伟咳了一声说：“你谁呀？先报报号，你想找谁就找谁啊？”

 

 		对面愣了一下，马上反应过来：“小伟？我操你在哪了啊，那基吧招待所不让我进啊，我这蹲马路边都快冻死了，这比奉天特么冷了有十来度啊，我就穿了件夹克。”

 

 		小伟问：“那你这是在哪打电话呢？”

 

 		“小卖部啊，找了半天才找着一个公用电话，打一次一块钱。上哪找你？”

 

 		小伟想了想，说：“你问问你现在是在哪，我过来找你吧，别你在走丢了，你先进他屋里暖和暖和。”

 

 		陈辉说：“你快点吧大哥，人家能让我进吗？我在招待所后边这巷子里呢。”

 

 		小伟说：“你往东走，走到大马路边，我们几分钟就到了。”

 

 		挂了电话，小伟跑着从后门出来，大伙已经上车等着了，车尾突突的冒着烟。小伟爬上驾驶室说：“咱从招待所那边走，我有个朋友到了，在那等着呢，据说要冻硬了。”

 

 		孙司机挂档起动，扳着方向盘说：“他在哪头？东头西头？”

 

 		小伟说：“就正门那。从奉天来的，也不知道这边比那边冷，我也忘说了，结果穿少了冻不行了，招待所不让他进。”

 

 		老常笑着说：“咱这比奉天至少得冷十五度，风又大，冷丁的能受得了才怪，现在这小年轻啊，能少穿一件就少穿一件，正好和俺们那时候反着来了，你说美能当饭吃还是能抗冷？冻一冻也好，下回就能记着多穿件衣服了。”

 

 		龚师傅说：“现在和咱那前可不是一回事了，现在的小年轻搞不懂喽，别说别人家的，自己家的都弄不明白。”

 

 		车轰隆隆的压着积雪转到大马路上，驾驶室里有内循环热风，和车厢里形成两个世界，还好往回走是顺风，工人们背对着车头站着，把棉帽子耳朵放下来，借着刚吃完饭的热乎劲到也不觉得特别冷，还能点根烟吹吹牛逼呢。

 

 		走了十来分钟，远远的就看到马路边一个棕色皮夹克抱着夹在那蹦，小伟笑着指着那边说：“就他，这是真冷不行了，呵呵。”

 

 		解放车哧的一声排出一股热气，在皮夹克边上停住，龚师傅说：“我去斗上，这会儿也不冷，马上到了的。让他上来暖和暖和吧，看冻那样。”打开车门跳了下去，冲陈辉挥手：“上去上去，上面有热风。”他自己踩着轮胎被上面人拉了上去。

 

 		陈辉愣了一下，往里看了几眼，看着小伟了，才飞速爬了上来，车门一关，他猛的打了个哆嗦说：“操他妈，太冷了，都要冻尿了。”

 

 		车重新启动，陈辉抱着夹哆嗦了几分钟才慢慢缓过来，要知道冷实在了一下到了暖和的地方会感觉更冷，严重的会疼。
