	肖斌喊了一声，楼上装水管的弄凉亭的师傅们都纷纷走下楼来，一群人说笑着摘下手套拍打着身上往一楼走，这边谢娜找了个盆子装了热水给他们洗手。

 

 		厨房里尚姐坐了个大锅烧水煮饺子，翟师傅蹭出一把大勺炒菜，一直整个小楼都热闹起来，有那么点意思了。因为仓促间的决定，调料还没配全，也没有老汤，翟师傅表示没问题，又不做什么大菜，简单炒几个家常菜够用了，主要是吃饺子，醋蒜和酱油够用就行了。

 

 		这边大家打着哈哈说笑着洗手，那边肖斌的老婆到了，回去拉暖气片的孙司机和小力也正好回来，这就是运气了，来得早不如来的巧，这几个都是长了张好嘴的啊。

 

 		肖斌把媳妇儿给小伟夏茂盛翟师傅还有常师傅介绍了一下，大家坐下准备开动，挤吧挤吧坐了两桌，人一多，厨房里热气也上来了，屋里到是不冷了。

 

 		翟师傅比较有经验，压着菜，让饺子先上了一波，然后上菜，这样显得丰盛热情，先上菜的话这些工人几筷子就让你清盘，场面就显得尴尬了。

 

 		因为一会儿还要干活，只有常师傅和肖斌，翟师傅三个人倒了杯酒，小伟以不会喝为理由推了，夏茂盛也没喝。

 

 		热闹的一顿饭让所有人都挺满意，工人吃的热腾腾的，干活更用心了，几个店里的员工也算正式磨合了一下。

 

 		吃完饭，肖斌和媳妇儿打个招呼走了，饭店这些人收拾好了也走了，小伟找了个小盆给翟师傅装了一盆饺子用毛巾裹了几层让他带到医院去，翟师傅推了几下也就拿着，高高兴兴的走了。

 

 		小伟和夏茂盛蹲在这烤着炉子“陪”常师傅这些人加班。排好管了安装还是挺快的，就是缠麻脑抹油漆费点时间，但没办法，这年头水管接头就只有这东西，生料带还得等好些年呢。

 

 		这个时期还没有什么大四柱小四柱，就是铸铁暖气片，一片一片固定在一起，两头接上水管，墙壁上要打上铁勾子来承重。

 

 		暖气管道里的热水都是从上往下流动的，流一圈再回到锅炉里二次加热，所以这水不能喝，最好洗菜都不用它。由其是工业大锅炉，定期会往里加除锈剂，那个喝了是要出人命的。

 

 		一个来小时，上下全部安装完毕，然后接上热水泵，开始注水试炉。本来安好了这些人的任务就完成了，这是抽了烟吃了饭，反正也是加班了，常师傅就顺手帮着弄了，关键是这个时候的接管方式很难保证不漏，试试水漏了直接弄一下就好，也省了明天再跑一趟。

 

 		试过了还得把水排空，要不然明天早上过来就全冻上了，厉害的水管都能冻爆，在东北那个时候，晚上汽车里的水都得排净，第二天出车再加热水。至于自来水管那都是深埋地下二三米深，而且自来水和暖气管是一个地沟。

 

 		等试过了水，管工师傅把两处渗水的地方打开重接，这边木匠师傅的亭子也弄好了，大伙都加班，他们三个也没好意思走。

 

 		小伟又拉着木匠说了一下自己的想法，其实就是在屋顶上加几条木方做个简单的造型，几个师傅商量了一下就答应了，反正料是公家的，就是动几下手的事，不在这干活也得到别的地方干，工资是不会变化的，在这有烟抽还有饺子吃呢。

 

 		这活儿对成手木匠来说简单，都是大料，打个楔子咬一下固定住就行了，周边一圈直接固定在墙上，就是爬高慢点，楼上楼下一个来小时搞定，拿了烟乐呵呵的走了。

 

 		所有人一走，小伟和夏茂盛锁了前门，跑到厨房烤着炉子说话。饭店的炉子晚上不灭，而是用稀煤封住，第二天一早来扎开添煤就行了，不用天天生炉子。

 

 		小伟问：“刚才那会儿你突然提我爸嘎哈呀？都把我弄懵了。”

 

 		夏茂盛说：“我是说真的，你现在出来了，你爸又有病，那就干脆把你爸妈接出来呗，虽然龙城不大也不算富，但怎么也比你家那块强吧？来了你爸治腰也方便，也不用再受那份累了。咱也不让他闲着，烧那头院子的大锅炉，开工资，这不是大伙都好吗？你找别人不给钱哪？那大锅炉一冬烧多少煤你知道不？那里面猫腻可不小，咱用个自己人也放心哪。”

 

 		小伟皱着眉头盯着炉子，半天问：“那俺弟上学咋整？”

 

 		夏茂盛说：“俺说了俺包啊，把你弟户口迁来，落个户口也不算啥大事，咱办不成啊？又不是办全家的，你自己的也用不到俺，你爸妈的也不用迁。”

 

 		小伟舔了舔嘴唇说：“就怕俺爸妈适应不了城市里的生活啊，没亲没故的。”

 

 		夏茂盛说：“将来你媳妇儿毕业你们还打算回县城去啊？不能吧？那你接爸妈出来不？直接到奉天更麻烦，我看这次正好，先在龙城呆几年，咱合同九年呢，那就是十年哪，那会儿就是完全城里人咧，再去奉天也好，就是去京城估计也没啥不适应的了，你说对不？而且你弟在这上学和在你们那上学能一样啊？再不计这也是城市，教育质量能比？”

 

 		小伟纠结了半天说：“我给小红打个电话问问吧，看她啥意思。”

 

 		夏茂盛冲小伟亮了一个粗壮的中指，扭头烤炉子不理他了。

 

 		小伟想着事走到前边，电话在门口的打更房里，他走进去，坐到屋里的床架子上，想了想，拿起电话拨号。

 

 		很快接通，响了几声，那边接了起来。

 

 		“喂？请问找谁？”小红的声音传过来，那会儿电话没有来电显示，都得问。

 

 		“我，还以为你不在家呢，没住宿舍啊？”小伟脸上露出笑容，问道。

 

 		小红也有点惊喜，声音马上欢快起来，说：“没有，我天天回家来住的，就怕你哪天打电话我接不着。那边咋样了？事能行不？别太勉强了，不行就回来。”
