	听了陈经理的话，小伟几个人都点头，确实，如果因为这个就把京城户口迁到辽东来那真是叫疯了。

 

 		吴姐拿着本子走了进来，从本子里拿出一个折好的灰纸壳递给小伟，说：“三张支票，都在这了，小心点别折了啊，折角都不行，到时候还得回来重开，麻烦。”

 

 		小伟接过来看了一下，不知道从哪剪下来的薄纸壳对折了一下，三张支票夹在里面，一张三万六，一张十五万五，一张十万。小伟瞅了一眼陈经理，没吱声，把支票又夹了回去，说：“那就这样了呗，陈哥，吴姐，那俺们就先回去了，合同我盖好章再给你们送过来。送货我可能就不来了，到时候让车直接拉过来就行了。有事你们就打电话或者打这个传呼。”

 

 		陈经理站起来和他们握手，说：“行，你们回吧，谢谢了啊。合同不用送，我不得过去拿回执的吗，到时候一起给我就行。”

 

 		小伟说：“那也行，我直接把合同放办公室，你直接去拿就行，那就走了啊。”

 

 		四个人出门，陈经理和吴姐一直送出来，看着四个人上了车开走，才挥挥手回了屋。

 

 		车一出冷库大门，陈辉就迫不及待的贱笑着问：“小伟，给了多少？”

 

 		陈晓也瞪着大眼睛看着小伟，小伟拍拍手里的纸壳夹，说：“货款一分不少的全给了，模具钱也给了，办事这个嘛。”他笑着抻了个长音，说：“十万。”

 

 		话一出口车就一歪扭，差点开到路边马路牙子上去，陈辉一脚刹住车扭头问：“多少？”

 

 		小伟说：“十万，这下你平衡了吧？挣的比我多了，哈哈，今天是咱们捡钱的日子啊。”

 

 		夏茂盛兴奋的捶了陈辉一下笑着说：“开车。你们两个家伙，还让不让俺活咧，太刺激人咧。”

 

 		陈辉哈哈笑了几声，重新起动车子往前走，说：“分，分，大伙都有份，操他哥的，我也挣着钱了，哈哈哈。”

 

 		陈晓问小伟：“这钱好拿不啊？不能有啥事吧？”

 

 		小伟说：“没事，公关费，也就是招待费，没啥，不过小辉，这事找咱行，咱可不能自己去弄，听着没？”

 

 		陈辉说：“知道，我又不傻。白捡的是捡，去抢就得出事了。”

 

 		四十来米，几句话就到了，车停在工行门口，四个人拿着支票下来去兑现金。结果刚走到银行门口，就听后面有人喊：“等下，张伟，等一下。”

 

 		几个人回头一看，就见吴姐小跑着追了过来，好在不远，四十来米，要是远的话这会儿早跑没影了。等吴姐跑近了小伟问：“吴姐，咋了？”

 

 		吴姐喘了几口，抖了抖手里拿着的几张纸说：“忘，忘了，钱多了，要，要有这个才行，呼。累死我了。”喘了几口气，缓过来一点，拢了拢跑散的头发说：“走吧，我陪你们一起，要不你们今天拿不走。”几个人一起进了银行。

 

 		那会儿填支票和银行办公全是手写，手续又复杂，办一笔款相当废时间，好在吴姐这边是存款大户，人也熟了，找银行的经理说了些好话，许了不知道啥好处，填了一堆表之后，小伟四个人终于拿到了一大堆蓝票子。

 

 		拿了钱出来，和吴姐挥手告别，四个人上车往回走。这会儿心态又不一样，说的钱和现实摆在面前的钱完全是两个概念，现钱的冲击力要更大。说句不好听的，在那个年头，能一次性见到上万现金的机会都不多，这里可是接近三十万呢。

 

 		因为有吴姐在后头瞅着，陈辉表现的还挺正常，不过等车一过浑河大桥，这个家伙就原形毕现了，把车往路边一停，怪叫一声就扑到了后面来，急吼吼的去小伟这边拿钱：“我看看我看看，哈哈哈，还是头一次看着这么些钱呢，竟然还是自己的，哈哈哈，媳妇儿，想买啥？这回咱不蹭他俩了，咱自个儿买，想买啥买啥，哈哈哈哈。”

 

 		陈晓也激动，其实四个人都挺激动的，一人捧着一叠钱坐在那美。

 

 		夏茂盛举着钱看了一会儿说：“自从认识了张伟，我就觉得活的不太现实咧，这钱都自己往脑袋上掉，俺的人生完全改变了轨迹，走向了未知。”

 

 		陈辉看着手里的钱点了点头说：“我也是，自从认识小伟，啥都变了，运气也好了，我爸也夸我了，媳妇儿也有了，钱也来了，还是天上掉下来的。确实不太真实了。”

 

 		陈晓抓着几叠钱瞅瞅夏茂盛瞅瞅陈辉，说：“我是不是也得来两句？好像，我也是自从认识了小伟和老夏就变了啊，确实是一下子和以前就不一样了。由其是今天，我刚才一直在想我是不是在做梦。”

 

 		小伟把三个人手里的钱全拿回来堆到车座上说：“发完疯没都？走不走了？去完建安还得去大东呢，中午不吃饭了啊？合同还得盖章，下午还要逛街买东西，今天这些事还都来得及不？”

 

 		陈辉盯着小伟看了一会儿，突然凑过来在小伟脸上亲了一下：“行，哥，我全听你的，你说啥是啥。”

 

 		小伟被陈辉这一下给亲懵了，好几秒才反应过来，气急败坏的抬脚踹了陈辉一下说：“你疯了啊，要恶心死我是不？”夏茂盛和陈晓在一边哈哈大笑起来。

 

 		闹了一下，几个人情绪都恢复到了正常水平，车终于再次起动，平稳的开向南湖。

 

 		“去接小红，小辉，直接开工学院去。”陈晓突然对陈辉说。

 

 		陈辉说：“对，接小红，这时候可不能少了她，哈哈，看看她啥表情。”

 

 		车直接开进工学院北门，这年头私家车几乎没有，门卫大爷连看都没看就开了门，陈辉一脚油门就冲进了学校。

 

 		也是他记性好，就晚会那天来过一次，竟然还能找着路，左拐右拐的绕了半天，车停在了小红她们的教学楼下面，就隔着学校大礼堂不远。

 

 		小伟下了车进楼，连续打听了五六个人才找到小红上课的教室，这会儿是上午十一点，小红还在上课。
