	小伟拿过刀来把肉划开说：“咱买的肉都是卖肉的给分的，他们也不管哪块是哪块，反正切开算，但是这瘦肉这么分就有问题。张姐你来看看，肉不是一个整块，它是一小块一小块挤在一起的，中间有层筋膜，切片炒菜就无所谓，但做肉段这筋膜块一大就嚼不动了。别的无所谓，做肉段的时候以后最好把这层膜剔一下，就这样。”

 

 		小伟熟练的把一块肉按筋膜分开，然后剔下完整的肉块来，再把肉块切成半厘米见方的长条，斜刀打成段，说：“肉段要这么改，其他的无所谓，反正尽量别让顾客吃出问题，咱家客人你们都知道，说是不能说啥，但是时间长了谁心里没个数啊，是不？”把切好的肉段装到盘里递给翟师傅。

 

 		翟师傅接过肉去抓浆上库，油锅已经在炉子上烧着了，一边弄一边说：“小伟这个肉段切的标准，大张你以后就这么切，我一直没好意思说。”厨师被退菜那就是被打脸，还是左右连打，翟师傅这会儿心里别提多糟心了，而且还不是他的原因，是改刀的问题，又不好明说。

 

 		张姐脸大，笑呵呵的说：“行，又学了一招，就是瞅着有点浪费啊，那这些咋弄？就扔了呗？”她刀划了了一下墩子上的碎肉筋膜。小饭店精打细算，可舍不得这么改刀，这真的要增加不少损耗的。

 

 		小伟说：“不用扔，单独放着吧，咱们自己炸着吃，挺好吃的，到时候我给你们做。”这还是在奉天和金姐学的呢。

 

 		翟师傅三下五去二把一盘肉段炒好，小伟接过来端到外边，放到黄老五面前说：“尝尝这个。以后再来觉得哪有问题你就直接和我说，也算是帮俺们改进，只要你挑的毛病对我就给你免单，咋样？”

 

 		黄老五被弄的有点不好意思，冲小伟竖起大拇指说：“讲究，老板你肯定能发财，事办的敞亮，弄的我都不好意思了。”

 

 		小伟笑着说：“我开饭店，你花钱吃饭，你觉得不满意就说，这本来就天经地义的事，你花了钱的嘛。”

 

 		栗玟在一边说：“老板，五哥他们想租咱后面的房子开台球厅，咱租不租？”

 

 		小伟愣了一下，黄老五点着头，老候和黑子都抬头瞅着小伟。

 

 		小伟愣了一下马上就反应过来了，问：“想租哪间？你们挺有眼神啊，转的真快。”

 

 		黄老五说：“大的租不起，就把头那个，最里面把头，我记着那间是那面最小的了，行不？”

 

 		小伟说：“我都没进去看过呢，不过里头那几间是比外头那头小不少，怎么个租法，说说听听。”

 

 		黄老五说：“咱这片还没有正儿八经的台球呢，都是木案子，大理石的整个龙城也没几家，都得走挺远的，俺仨都稀罕玩这个，以前这地方是公家的咱也不敢想。这不现在归你们了嘛，俺们就问问，反正你也是闲着的，是不？”

 

 		小伟问：“你们打算干多大？”

 

 		黄老五说：“能干多大呀，一张案子一万多呢，就打算摆三张就行了，主要是为了玩。”

 

 		小伟想了一下，说：“你们先吃饭，吃完咱们一起过去看看，我没进去过，这会儿也说不清楚。”

 

 		几个人答应了一声，都挺高兴的，没拒绝就是有戏，有戏就有搞头。

 

 		小伟回到陈辉他们这边，小红问：“和他们说啥呀？菜不是重给做了嘛，还不满意啊？”

 

 		小伟摇摇头说：“就是不重做也没啥，这种算正常事，避免不了，他们就是习惯性折腾一下。”

 

 		小红说：“那你搭理他们嘎哈呀，还给重做了一盘。说啥了说半天？”

 

 		小伟说：“他们想租咱后面的房子开台球厅，说了几句。”

 

 		陈辉一拍桌子，对夏茂盛说：“看看，看看，我就说吧？这玩艺儿肯定能行，这不就有盯上的了。”

 

 		夏茂盛说：“租不？”

 

 		小伟坐下来，笑着说：“租呗，不租闲着嘎哈？你们有钱干哪？房子租出去多个买卖在这边上大伙都有好处，要是这一片房子都用起来那咱这地方就火了。”

 

 		夏茂盛问：“你答应啦？”

 

 		小伟说：“没呢，一会儿他们吃完咱们一起过去看看，那里面我都没进去过呢，看看再说。”

 

 		夏茂盛对陈辉说：“要是咱现在有钱就好了，眼看着钱要被别人挣去了。”

 

 		“老板老板。”刘洪亮拎着个工行的红口袋一身凉气的从厨房里钻出来，一路小跑来到桌子边上，李更生稳稳当当的跟在后面。

 

 		小伟瞅了刘洪亮一眼说：“取回来啦？”

 

 		刘洪亮把手里的红口袋往桌上一放说：“在这呢，老板你数数，嘿嘿，我还是第一次拿这么些钱呢，虽然不是我的，还是挺激动的。”

 

 		小伟伸手把口袋拿过来，里面静静的躺着几捆钞票，还带着外面的凉气，三万七千八百块，在这年头纯纯的是巨款了。

 

 		小伟把八百块数出来揣兜里，说：“这个还我了，这二千放你那，这三万五老夏收着，明后天咱去奉天把设备买了。”数了二千递给李更生，剩下的往夏茂盛面前一推。

 

 		李更生接过二千数了一遍，完了从兜里掏，掏了半天，掏出一把零钱来，数了三十五递给小伟说：“835，老板你这边账就清了，剩下的就是我这头的了。”小伟也没推拖，把钱接过来塞进兜里，做了买卖，就得这么一是一二是二，这是最起码的财务态度。

 

 		边上夏茂盛把钱拿在手里笑着说：“俺也是头一次拿这些钱呢，别说，这感觉老好了，觉得风都不冷咧。”

 

 		陈辉看着钱说：“咱这里可能就小伟碰过这么多钱了，我也没拿过，别说拿了，我还是第一次见呢。”

 

 		夏茂盛把钱在手里折腾了几下，又递给小伟，说：“还是你揣着吧，我拿着心跳的厉害，直接就写脸上了，小偷得一看一个准。”几个人笑起来，这话没毛病，这年头大部分人冷丁身上带这些钱都得冒汗，小伟不一样，他有过拿过，刺激程度大大减弱了。
