	夏茂盛说：“要不一车一车来？先拉一车看能烧多长时间，仍后再送？”

 

 		小伟点头说：“我觉得一车一车送挺好，要不真的，那院就成煤场了，还咋住啊？”

 

 		夏茂盛笑着说：“中，那就一车一车拉，我到是忘了体积咧，五十吨煤那院都堆一半去咧，哈哈。”

 

 		栗玟在边上问：“老板，为啥咱店里还烧煤啊，不是有煤气吗？”

 

 		翟师傅说：“那个得有管道，单独接要不少钱呢，再说那玩艺儿火太差了，炒菜不行。”

 

 		小伟说：“我到是核计过用罐，不过那个得改灶，动静大了，明年再说吧，现在这天啥也弄不了。”

 

 		门一开，张爸王叔王婶走了进来，陈辉跟在后面。

 

 		小伟问：“咋从这边来了？从后门直接进来多近哪。”

 

 		张爸说：“转一圈看看，闲着也没啥事，那头那个门是咋回事啊？我看锁着呢。”

 

 		小伟说：“那边准备卖馒头花卷，光卖蒸的东西，这不设备还没拉回来呢嘛，等你下来回就差不多开了。”

 

 		夏茂盛站起来说：“走小辉，去学校那边。”

 

 		陈辉屁股刚沾凳上子，问：“嘎哈呀？”

 

 		夏茂盛说：“那边送煤，去开门，还得跟人说卸哪呀，要不过几天锅炉咋烧？”

 

 		张爸问小伟：“这就拉煤啦？”

 

 		小伟点头说：“嗯，先拉一车。”

 

 		张爸想了想说：“算了，还是回去收拾好再来弄吧。那你们就先不搬哪？”

 

 		小伟说：“现在搬去咋住啊？不得冻死啊。”

 

 		郝晓冬说：“那边锅炉大不？”

 

 		小伟说：“比这个大，一千来个平方的供暖呢。”

 

 		郝晓冬说：“要不这样也行，这头白天你们大伙弄一下，让老于烧晚上，我去那边给你烧几天，等张叔过来了我再回来，这不就不耽误事了嘛。”

 

 		张爸说：“叫啥叔，叫哥，叫大哥，咱各论各，你这叫叔叫的我浑身不得劲，还有小翟，以后叫大哥。”大伙笑起来，确实，年纪相差个十岁左右就比较尴尬，叫叔也行，也哥也对，由其是这种夹在爷俩中间的，顺哪头叫其实都别扭。

 

 		王叔在边上说：“对，咱们都各论各，你们之间随便，喊俺俩就叫声哥就成。这一声叔叫出来我满身都痒痒。”

 

 		翟师傅就笑，说了声：“中。”其实他们也别扭。但是东北人的传统摆在这，顺人叫。你先认识的儿子，没办法，你就只能跟着儿子这边叫，像工友之间，有的比对方爸爸还大，见了面还是一声叔叫出去。

 

 		夏茂盛问郝晓冬：“郝哥，那边你估计得烧几天能住人？”闲了好多年的房子，不是烧点暖气就能住，那地下都是冻的，得暖出来才行，要不人受不了。

 

 		郝晓冬抽了口烟想了想说：“炉子够大的话，使劲烧个三四天就差不多了，得看具体情况，我还没去过那边呢，光听你们说了。”

 

 		小伟说：“明天咱们就走，去奉天，正好把我爸我叔婶他们送回去，咱俩去那个冠园公司看看，把事谈好，然后把设备拉回来，这头估计也就差不多了，回来直接搬家。”

 

 		夏茂盛点头同意。

 

 		张爸说：“明天走啊？也行，早去早回，回去收拾一下就过来，也用不到几天时间，行吧。”

 

 		小伟说：“爸你回去别急，急啥呀这边又不救火。稳稳当当的把事处理好，把家安排好再过来。”

 

 		张爸对王叔说：“这家伙，还教训上我了。”

 

 		王叔笑着说：“你这性子是有点急，要不然当初腰能坏啊？这边也就是早住一天晚住一天的事，又不是没地方住，你急个啥劲？越急越忘事，把事一样一样处好好交待明白再来呗。”

 

 		张爸嘿嘿笑了几声。性子急的人其实很多时候就是单纯的急，啥别的想法也没有，这个是本性问题自己控制不住，但事急了就容易出纰漏，就容易出错，所以人遇事必须得稳住。

 

 		夏茂盛和陈辉去院里，这边开始弄饭。

 

 		等两个人回到饭店正好开饭。

 

 		吃完饭，把事情又捋了一遍，把饭店这头委托给张姐和翟哥，后边那头交给黄老五他们不用这边管，小伟和夏茂盛就没啥事了。

 

 		一群人挤上面包车，在龙城逛了逛，顶着北风烟雪瞻仰了一下南北双塔，坐在车里浏览一下大凌河，又到市中心商场啥的转了一圈，也就是认认门，啥也没买，这年头大型商场都是国营，空调都没装，暖气就是个意思，取暖全靠蹦，实在是逛不起来。

 

 		转了不到二个小时，最后跑火车站买了火车票，一群人这才打道回府，回了招待所。

 

 		一群人热热乎乎的从饭店出来，结果冻的嘶嘶呵呵的回到招待所，连一向扛冻的小伟都有点冷着了，陈辉后半程干脆就猫在车里吹暖风根本不敢下车。

 

 		进了招待所，扑面的暖意是最好的安慰剂，每个人紧绷着的肌肉都舒缓下来，紧接着就是疲劳。在冬天在东北是纯粹的全身运动，走路要全身使力，冷也会让全身绷紧使力，肌肉绷紧到一定程度就开始发抖，这是肌肉在自我摩擦生热想抵御寒冷。

 

 		大家直接在边上的沙发上坐下来休息一下，陈辉抱着手臂说：“还是屋里好啊，这破地方，实在是太冷了。”

 

 		王婶点点头说：“确实冷，比咱家那还冷，得低个十来度的感觉。”

 

 		王叔摘了帽子放到一边说：“没那程度，就是风太大了，一下凉到里面去了。小伟你们在这边平时多穿点，听着没？这风一透骨人就得完蛋，不住个十天半个月医院都算你体格子好。别不当事。”

 

 		小伟点头答应了一声，他从小到大的习惯，棉衣棉裤都穿着的，到是不会冷着，不过老人的关心不能拒绝。

 

 		陈辉在边上瞅着小伟乐，王叔眼皮一翻对陈辉说：“你乐啥？你要是我儿子我现在就把你腿打肿，你看看你身上穿的都是些啥？连个像样的毛衣都没有，买那玩艺儿能暖和吗？就你那衣服穿不穿有个屁用？你看看你那鞋，现在啥时候了还穿着夹鞋？要是真冻坏了咋整？最后还不是你爹妈遭罪？一点都不省心的玩艺儿。”
