	“人就这么些，都摆这了，你看你们这头怎么整吧，我就不管了，反正这几个人的工资你按号发就中了。楼上楼下都收拾出来了，锅碗瓢盆都换了，楼上那伙弄亭子你也不用管，他们弄好就走。”

 

 		“这边没通暖气，原来有个临时锅炉房，后尔拆了，你们琢磨一下咋整，锅炉我那有，大的小的都有。还有那头，那头是打通并过来还是怎么用你们拿个章程，开春我安排人来弄，这会儿啥也弄不了了。”

 

 		小伟说：“叔，那头的厨房你帮俺们改成锅炉房吧，开饭店这头够用，也不用费劲并了，加个锅炉房就行了。这都要过年了，那头先放那，等开春看看怎么用吧，到时候俺们自己折腾一下就行。这就挺感谢了，才一天功夫整这么齐整。”

 

 		老刘笑着看了王局长一眼说：“那你得谢你王叔，这家伙不赶紧弄好不行啊，哈哈。”

 

 		王局长这事做的确实到位，从王局长这个角度来讲，人情也卖了，干脆好人做到底，把事办透亮，反正也就是走几步路磨磨嘴皮子的事，但对夏茂盛和小伟这边来说，这个过就欠大发了。

 

 		小伟扫了一眼夏茂盛，夏茂盛笑着说：“王叔是自家人，客气话不用说，但刘叔你这个情俺们得领，以后有啥事吱声，俺俩肯定不二话。”

 

 		小伟说：“对了刘叔，你们那有大锅炉不？”

 

 		老刘点了点头说：“我这是建安公司，就是搞建筑安装的，啥都有，咋了？”

 

 		小伟看了王局长一眼说：“那头院子里有几间房子，我和茂盛打算搬那头去住，那头是自己烧锅炉的，我看那锅炉有年头了怕是不能用了，就想换一个。要不刘叔干脆就麻烦你得了呗？换个锅炉，顺便把管道暖气检修一下。”

 

 		王局长愣了一下，问：“那边院里还有房子啊？挺大吗？”他果然不知道。

 

 		小伟和夏茂盛就笑，夏茂盛说：“叔你没进过那院啊？那后面有几个车库，有几间平房，还有栋小二层呢。”

 

 		王局长抬手捋了捋头发说：“还真没进去看过，那院都扔那多少年了。这么一说那院不小乎啊，多大锅炉？”

 

 		小伟说：“俺俩也不太懂，那得刘叔这边人去看看了，水管啥的可能都不行了，得换。”

 

 		王局长对老刘说：“那行，老刘你派几个人过去给弄弄吧，一下修好。那房子我弄了个职业培训中心，也包给他俩了。弄完我这边走账。”他又扭头对夏茂盛说：“维修这块我管了，煤钱自己掏啊。”

 

 		小伟和夏茂盛点头答应下来。

 

 		老刘说：“先看这块儿怎么弄吧，你俩安排，我就先回去了。管工那边明天一早我叫他们过来，那头就政府西边那栋旧楼是不？那个下礼拜一吧，这头明天一天怕是整不完，不行礼拜天加个班。”

 

 		王局长也站起来说：“那边弄好了吧？那行了，我也回了，好好干吧。”

 

 		两个人一起从后门出去，坐车走了。

 

 		这边饭店里剩小伟和夏茂盛同七个职工在大堂里大眼对小眼。

 

 		小伟咳了一声说：“那啥，你们也拿凳子坐下吧，咱们说会儿话。”

 

 		七个人过去拽凳子过来，围着小伟和夏茂盛两个人坐下看着他俩。

 

 		夏茂盛突然之间脸就红了，有点不好意思，掏烟给小伟，刘洪亮和李更生，李更生不抽烟，结果尚丽伟抽，过来拿了一根，自己点着了。

 

 		小伟想了想说：“我叫张伟，奉天的，他叫夏茂盛，你们朝阳本地人，政府的，俺俩把这边整个承包了，还有劳动局那边培训中心，两边在这十年就是一家，那边以后有学生会过来实习，到时候你们帮着带带，就是给你们打个下手。俺俩都比你们小，也谈不上管，说实话饭店俺俩也没开过，你们都比俺俩有经验，这方面我就不说啥了。”

 

 		“即然大家伙有这个缘份凑到一起了，而且时间还不短活，十来年呢，那以后咱就是一家人，你们上班挣钱养家糊口，俺俩呢，得交承包费水电费煤钱，最后能剩点就是挣了，剩不下来就赔，开这个本来也就是给那边培训中心弄个实习的地方。”

 

 		“不过即然干了，俺们肯定想干好，想挣钱，对吧？俺俩还得处对像结婚呢，也不能光着两爪找媳妇啊，你们说是不？”对面七个人笑起来。

 

 		“张姐你是组长，那以后这活你还干着，咱们内部人事这块你就管着了，尚姐是面案，说实话咱们这还有个专业面案我还挺意外的，尚姐你能讲课不？那头还有个面点班，要是你能讲课就过去带个班。”

 

 		尚丽伟弹了弹烟灰问：“讲课给钱不？”

 

 		小伟笑了，说：“肯定给啊，还能让你白讲啊？按课时给。”

 

 		尚丽伟说：“那就去呗，多挣点钱还不去啊，我又不傻。”

 

 		张桂芳问：“我能去上课不？给他们讲切菜配菜。”

 

 		小伟笑着说：“行，到时候给张姐你安排点课。李冰谢娜栗玟你们三个都能嘎哈？”

 

 		谢娜举手说：“我能切菜，以前忙的时候就我和张姐两人配菜。”

 

 		李冰性格比较内向，人长的瘦小，黑长的头发在脑后扎起，一双眼睛又黑又大，慢声细语的说：“我包饺子快，我还能烙饼。”尚丽伟在一边说：“小冰以前尽在面案帮我了，这一摊我一个人有时候忙不过来。”

 

 		栗玟也是瘦瘦小小的，有点腼腆，说：“我没干过这个，我以前在办公室打杂，呆了一年多，然后就让我上这边了，这边我啥也不会。”

 

 		刘洪亮说：“我啥都会，干哈都中。”

 

 		小伟没理刘洪亮，说：“那就这样，张姐管人事，和谢姐配菜，尚姐和李姐就整面案这一摊，栗玟你就在前面招乎客人，点菜下单子上菜，行不？”

 

 		栗玟点了点头，说：“行，就是，人要多了我一个人行吗？”

 

 		刘洪亮笑了，说：“就咱这哪有啥人啊，别看外边市场这闹哄哄的全是人，没几个人舍得花钱来咱这吃饭。”
