	海狮压着雪花弯都没拐来到三好街，停在三好街和文化路交口这块。

 

 		老陈推开车门下车，五个人跟着老陈下来，陈晓说：“咋跑这来了。”

 

 		老陈对儿媳妇儿态度出奇的好，笑呵呵的说：“我找的管委会的人帮忙，正好带你认识一下，以后有什么事你直接找他就行。”领着几个人进楼。

 

 		乘电梯到十楼，顺着走廊拐了个弯，来到一间办公室前，老陈敲了敲门，里面有人喊了声：“请进。”老陈推门走了进去，五个小的跟在后面。

 

 		“哎呀，陈局长，快请进快请进。”一个矮胖中年男子坐在办公桌后面，抬头看到老陈，满脸热情的走出来，远远的伸出双手。

 

 		老陈伸手和他握了一下，扭头介绍说：“来李主任，你还没见过，这是我家小子，陈辉。叫李叔。这是我儿子对像，叫陈晓，叫李叔。小晓家里可就在你管理下啊，在商场里有几个柜台。”陈辉和陈晓点头叫了声李叔。

 

 		大家坐下，李主任就问陈晓：“家里在哪个区？”

 

 		陈晓把自家的柜台区号说了一下，李主任笑着说：“哎呀，这以前也不知道，以后有什么事就来找李叔，李叔给你办。”陈晓赶紧道谢。

 

 		老陈说：“这是张伟和夏茂盛，我儿子的合伙人，他们小哥仨一起折腾着要做点事，这俩在龙城已经把架子都支起来了，一个职业技术培训中心，一个饭店，都是包的单位上的，小夏的姑姑是龙城川州的夏市长，小张的长辈是咱们奉天公安系统和交通系统的，都不是外人。”

 

 		李主任一直笑着，冲小伟和夏茂盛点了点头。

 

 		老陈说：“我下礼拜要代表局里去京城开会，事就有点急，领他们过来看一下，要是能行的话，这以后就得在你李主任手下混了，还得多照顾。”

 

 		李主任连连摆手：“言重言重，哪里哪里，地方有几个，我领你们去看看，你们看中了就算。”

 

 		老陈说：“打发下面人领我们去看一眼就行了，别打扰你工作，那就不好意思了。”

 

 		李主任说：“没有没有，你陈局长的事就是我的工作，走走，不远，几步路。”

 

 		大伙屁股没坐热，又起来坐电梯下楼。

 

 		到楼下出大门右转，走到十字路口，李主任说：“这一片有几个合乎陈局长你要求的地方，那边，一楼上梯，整个二层三层都空着，还有那边，只有一层，不过面积大，有七百多方，还有就是这栋楼，这边。”他领着几个人往右走了几步，指着说：“这里现在也闲着呢，一层有五百多方，二楼大点，，套内也有九百多方。”

 

 		老陈问小伟：“觉着哪个行？”

 

 		小伟说：“就这栋这个最好，门脸大，一楼二楼都能用，那边那个门脸小了，再说三楼太高，人来了爬楼也爬烦了。”

 

 		老陈点了点头，对李主任说：“李主任，就这个吧，你们核计一下拿个章程出来。”

 

 		李主任说：“这个还用什么章程，你陈局长一句话的事。进去看看不？”

 

 		老陈说：“不用进去折腾了，还得装修呢。”

 

 		李主任点头说：“那上楼吧，我拿合同给你们看。”

 

 		又上楼，回到李主任的办公室。

 

 		李主任喊边上综合办的过来给倒水，拿合同。

 

 		没一会儿合同拿了过来，都是制式合同，这个时代公家最大，合同条款都是公家单位拟定印刷好了的，个人私营啥的没有提意见的资格。

 

 		两层门面总建筑面积一千五百多平米，按规定的最低价格一个平方三毛一天，李主任给打了个折扣，二毛，直接签了十年，不涨价，这确实是优惠到头了，一般来说门面的房租合同都是有涨幅的。

 

 		装修期李主任也是大手一挥，半年。这玩艺儿一般是双方协商，不过顶天也就给个两个月了不得了，要知道装修期房租是付一半的，这个真不算少了。

 

 		大功告成，老陈和李主任握了握手告辞，后面的事大伙心里都有数，不用说。老陈他们六个人一下楼，李主任就跑综合科去查陈晓家的柜台区号去了，这个必须得心里有数，下面也得交待明白，别真格有啥事了到时候脸上不好看，那可是老虎的头头。

 

 		海狮回到电业院里，老陈说：“你们就直接回吧，哥几个商量一下具体的事，小伟你和茂盛这两天不回龙城吧？”

 

 		小伟说：“还得两天，有事啊叔？”

 

 		老陈说：“明后天我找建安的过来看看这房子，你俩过来吧，给参谋参谋。”

 

 		小伟说：“行，你定好时间让小辉喊我一声就行，就是那个其实俺俩也不太懂，还得听人家专业的。”

 

 		老陈点了点头说：“行了，你们回吧。”扭头上楼去了。

 

 		陈辉喊：“爸，那猪场。”

 

 		老陈头也不回的说：“行了，我知道了。”

 

 		五个人相互看了看，陈辉说：“要不咱们去房子里看看？”他晃了晃手里的钥匙。

 

 		结果谁也不去，连陈晓都不想去。

 

 		陈辉痛苦的把钥匙揣起来，扭头不理这几个家伙，小红和陈晓拉着手嘁嘁喳嘁嘁喳，然后小晓说：“一锅出，出发，今天庆祝一下。”

 

 		打车，大东菜市场。

 

 		下了车，这边明显比和平那边要冷一些，好像风要猛一些，也搞不懂为啥，几个人大呼小叫的冲进小饭馆。

 

 		这会儿还不到四点，没客人，老板一个人坐在炉子边上烤火，叼着烟卷，身边放着个半导体，吱吱哑哑的放着什么戏，老板眯着眼睛晃着脑袋跟着哼哼。

 

 		几个人进屋，小伟说：“老板，舒坦哪，这小日子。”

 

 		老板睁开眼睛一看是他们几个，乐了一下说：“不行喽，老了，还是你们小年轻过的舒服些。今天怎么来这么早？这才不到四点，这点就吃饭哪？那你们晚上还吃不吃？”

 

 		陈晓说：“管几点嘎哈，想吃就吃。赶紧炖上，多弄点哦，少了不够吃。”

 

 		老板站起来拿着半导体往后走，笑着说：“我给你弄个满锅，饼子不贴了呗？”

 

 		小伟说：“你那贴那几个够都不够，老板，要不你再弄个锅贴饼子呗，多弄点，不吃饭，就吃饼子。”

 

 		老板挠挠脑袋说：“另锅贴？那味能好啊？”

 

 		小伟说：“没事，差不太多，够吃算。俺们这边吃你就在那边贴，完了一起喝一杯，中不？”

 

 		老板点点头说：“行吧，还没这么弄过呢。”进后面去了。
