	“操恁个妈的，老子今天赢钱咧，喝百年吃骨头，讲究不？你妈恁们呢？我喝过你几回酒瞎子？喝过你酒没卫红？妈了个逼一个一个赢钱就跑，都基吧一群犊子，等哪天儿老子发了，就你们这群**养的一个一个全特么废掉。”老倔端着杯子指手划脚的冲同桌的几个人嚷嚷。

 

 		曲瞎子吐掉嘴里的骨头说：“你能消停儿的喝酒不？赢几个逼钱看把你得瑟的，这么大骨头堵不上你嘴啊？”

 

 		老倔一摆手：“就问你们，倔哥讲究不？讲究不。”

 

 		卫红端酒说：“讲究讲究，来倔哥，走一个，你快消停的吃会儿吧，就听你在这喳喳了，耳头里嗡嗡的。”一桌人笑起来。

 

 		老倔往边上瞅了瞅，说：“你们看五哥，我就跟那几个小兄弟说说他们在吹啥牛逼，这赶紧给堵上了，怕我把他财神给弄跑了，哈哈哈。”

 

 		老板扭头对老倔说：“喝你的，那么大骨头堵不上你嘴啊？没看还有别人吃饭哪？”

 

 		老倔点点头说：“行，我喝，我喝行不？”一仰脖，四两下去，打了个嗝，吃了一口酸菜。

 

 		老板转头对李兴说：“别和他们一样的，一群混子，成天也没个正事，扎扎乎乎的，人还不坏。”

 

 		李兴扭头扫了老倔一眼，没吱声，夏茂盛问：“铁子你们学习几天？啥前回？”

 

 		李兴说：“一个礼拜，哥回去也能当个小官了，哈哈，跟你说以后跟哥混，有酒喝。”

 

 		夏茂盛往前俯了点身子笑着问：“啥官？”

 

 		李兴看了看刘华兴说：“俺们这一批十二个人，学习完考核，考上的去奉天进修回来干刑警，考不上的回原来单位，估计能弄个副所，不过现在在派出所没啥劲儿了，我想弄个刑警干干。”

 

 		夏茂盛点头说：“加把劲，还是刑警带劲儿，天天挎枪出去，抓人总比在派出所解决街坊吵架过瘾。你学习那么好，怕啥。”

 

 		李兴说：“这哪是学习好不好的事啊，人家不少都是警察学院毕业的，咱这是半路出家，不一样。考的是专业素质，还有体能，我这肚子都要出来了，估计够呛，干不过人家。生子可以，你别看他瘦，老有劲了，跑的还快，引体向上能做四十来个，妈的这一期这些人今天报道考了一下子，就他一个超标的。不行生子，咱俩喝一个，一口闷，你太伤我心了。”

 

 		刘华生不太说话，笑了一下端起酒杯和李兴碰了一下，一饮而尽。

 

 		“我操你妈老倔，你能不能消停一会儿？从进屋你嘴像破车似的没完没了，不就他妈了个逼喝你顿酒吗？我给钱行不？你赶紧滚。”

 

 		边上那桌轰隆一声，洒瓶子掉到地上啪一下摔的粉碎，一个皮夹克站起来指着老倔鼻子骂。

 

 		老倔也站起来：“操你妈卫红，我请客还请出毛病了是不？你妈了个逼是不给你脸了？我他妈弄死你今天。”

 

 		曲瞎子站起来拦住老倔，对卫红说：“行了卫红，别跟他一样的，他这基巴性格你不知道啊？跟他一样的嘎哈，坐下来，坐下喝酒，来。”

 

 		老倔一伸手把曲瞎子推开，曲瞎子差点被凳子绊倒，冲老倔吼：“你嘎哈？你今天要疯是不？”

 

 		老倔没理曲瞎子，冲着卫红喊：“你装个基吧逼？你比谁牛逼啊？你叫谁滚哪？”

 

 		卫红说：“操你妈你个熊样，真是给你脸了，要不是今天在这我特么弄死你。”

 

 		老倔踢开凳子就往前上：“来，你弄死我，弄死我来。”

 

 		那边三个军棉袄拉着卫红往一边扯，曲瞎子拉着老倔，酒瓶子也碎了，凳子倒了好几个，饭店里乱成一锅。饭店老板扭头看了一眼对李兴说：“不用理，一会儿就消停了，咱们喝咱们的。”

 

 		另一桌吃饭那几个人吓得全起来跑的远远的，互相交换了一下眼神，擦着墙边直接跑了。

 

 		夏茂盛说：“这砸一桌跑一桌，干啥也不容易啊，开饭店这种混子肯定少不了，小伟，你说咱那开了咋整？”

 

 		李兴啃着骨头说：“你那没事，政府这边天天能在那吃，混子不会去，偶尔去几个不搭理他们就行了，到时候我帮你找找这边派出所。”

 

 		老板看了看夏茂盛问：“你们真要开饭店哪？”

 

 		小伟和夏茂盛一起笑起来，小伟说：“放心吧老板，俺们不开骨头馆，俺们做中餐。”

 

 		李兴看了看三个人问：“咋啦？”

 

 		夏茂盛刚要说话，那边又是砰一声大响，大伙扭头看过去，只见那个卫红手里拿着个啤酒瓶子嘴，地上一地的瓶碴子，曲瞎子捂着脑袋蹲在地上，血正顺着他的手指缝流出来。

 

 		刚才明明是他和老倔顶起来了，不知道怎么一会儿功夫又把拉架的曲瞎子给开了。

 

 		卫红扔掉手里的啤酒瓶子嘴，走过去左右开弓又扇了曲瞎子几个耳光，骂：“起来来，弄死我。给你们脸了，就你这逼样弄你还用费劲哪？平时不想搭理你知道不？”

 

 		那边三个军棉袄过来把卫红抱住，生拉硬扯的给弄到一边去了，曲瞎子眼镜都被扇飞了，捂着脑袋喊：“老倔，帮我找眼镜啊，这回你舒服了不？”

 

 		老倔脸红脖子粗的坐在凳子上握着拳头，这会儿倒不扎乎了。

 

 		一个军棉袄从地上捡起曲瞎子的眼镜，走过去递给曲瞎子，说：“你看这事整的，好好的吃顿饭，哎呀，有事没？用上医院不？出血了。”

 

 		曲瞎子一只手捂着脑袋一只手把眼镜戴在脸上，一只镜片摔碎了，变成一朵白花。他打量了一下身边，对卫红说：“卫红，今天这事没完，我曲瞎子虽然不是啥人物，但也没被人这么弄过。今天让你占了个先手，行，等哪天咱们再把账算算。”

 

 		卫红一摆手说：“随便，你现在叫人也行，我就在这等着，我就不是这片的，我就这么地了，咋的？有能耐就找人弄我，没那能耐就别**。”边上一个军棉袄拉着他劝：“少说两句少说两句，没啥大事的，你看这整的多不好。”

 

 		这边儿坐在那运气的老倔歪着头不知道在想什么，一扭脸的功夫眼睛正好和夏茂盛对上了，他脸上咬肌一跳，冲夏茂盛喊：“你瞅啥呀？”
