	张姐隔着窗户看到小伟和夏茂盛就摆手让他俩过去，两个人走到厨房门口，张姐说：“中午三桌了，劳动局一桌，派出所一桌，还有宣传部一桌，让咱们给配菜，就给了个标准。都是打的电话。”

 

 		小伟问：“都没点菜啊？”

 

 		张姐说：“都没点，劳动局五百，派出所三百，宣传部说先照三百准备，来了看看再调，酒另算。”张姐笑着给小伟说情况，这店刚开业第二天就有订桌的，最高兴的是在这上班的这些个人，生意好了她们的工作才稳定啊，谁也不想在家拿一半工资，再说了，还有奖金呢。

 

 		小伟对翟师傅说：“翟哥，咱们是不是整几个套单出来啊？定好一些菜，一桌多少钱，到时候他们直接报标准就行了，大伙心里都有数。这定桌都是打电话，电话里也没法点菜啊。”

 

 		翟师傅点点头说：“刚才和大张说这事呢，下午没事的时候俺们写几个，定啥标准都？”

 

 		小伟说：“从一百五到八百吧，能行不？不含酒水的价。”

 

 		翟师傅想了想点头说：“下午我写写看，就是不知道市场材料能不能找全，贵的东西不好买。”

 

 		夏茂盛说：“找他们定呗，反正不用先冻上，也不怕坏。”

 

 		陈辉在一边说：“这是我教你的招，能不能不当我面说。”几个人笑起来。

 

 		小伟扭头说：“对了张姐翟哥，这是我爸，这是我对像王小红，这是我对像的爸妈，昨天从奉天过来的，今天来看看。”

 

 		尚姐耳朵长，从面案屋里一手面的跑出来喊：“小老板对像来啦？我看我看，哪了？”

 

 		小红有点不好意思，点头说：“你们好，我叫王小红，喊我小红就行。”

 

 		张爸突然在一边问：“这就卖了一千一了呀，能挣多少啊？”

 

 		小伟说：“这也才开业，还不知道呢，得晚上结了账算一下才有数。不过以后就好了，都差不多。”

 

 		刘洪亮在一边插话：“五百，我算过了。最少五百。”

 

 		小伟问：“你咋算的呀？”

 

 		刘洪亮趴在桌子上哼哼：“瞧不起我是不？我可是高中毕业，数学老好了。等晚上我再剥一下煤钱，给你算个准数，不加酒的话，我按菜谱上估了一下，45左右的毛利还是能有，翟哥弄的挺准称，现在电钱啥的都没有个量，不好加。如果想要精确数据得一个礼拜。”

 

 		小伟惊奇的看了看刘洪亮，说：“行啊，可以啊，还有这一手。行，一个礼拜你弄个数出来，要是准确的话有好事。”

 

 		刘洪亮问：“啥好事？”

 

 		小伟说：“到时候你就知道了。”

 

 		刘洪亮坐起来瞪着亮晃晃的大眼睛看着小伟说：“那让我管财务行不？杂活再找个人，我帮你找，一个月二百块钱肯定搞定。”90年港台电影电视剧红透全中国，随着盗版录像带周星星小马哥华仔老麦还有哥哥成为国内年轻人的偶像，日常词汇里多了很多潮词，搞定算是最早普及的港普了。

 

 		最帅发哥，最美霞姐，最吊星星，最性感缇姐，最媚的是敏敏，最清纯的是慧敏……，太多了。

 

 		同时期火的还有那段：你冷酷无情无理取闹，你说谁冷酷无情无理取闹……。

 

 		小伟仔细了打量了一下刘洪亮，扭头问张姐：“张姐，外头坐着的这谁啊？你们认识不？”

 

 		张姐笑的咯咯的，瞅了一眼李冰说：“不熟啊，问冰冰，那是冰冰家的。”

 

 		小伟说：“哦。李冰，以后注意啊，下不为例，上班时间不能带宠物，你把他看好了啊。”

 

 		李冰小脸通红，咬着牙喊：“刘洪亮，你又嘚瑟个啥啊？滚后面砸煤去。”

 

 		刘洪亮：“……”

 

 		李更生从楼上下来，站在二楼缓步台上说：“老板，没钱了，今天我垫了二百六。”

 

 		小伟说：“身上还有钱没？”

 

 		李更生想了一下，点头说：“还有点。”

 

 		小伟说：“那先垫着吧，吃饭收钱了你自己直接拿回去，把账写清楚。”

 

 		李更生又想了一下，点头说：“行。那我去市场了啊。”往下走。小伟问：“菜不买完了吗？你还去嘎哈？”

 

 		李更生说：“有些钱没给呢，我认识，赊着的，你让我垫着，我去给了。”

 

 		小伟说：“明天买菜一块给呗，特意跑一趟啊？”

 

 		李更生站住，看着小伟说：“我跟人说今天给送去的。”

 

 		小伟说：“行，说话得算数，你去吧。对了，那种能长期合作的你跟他们说一下月结看行不，一个月来结一次钱，你带个本，每天让他们签个字。”

 

 		李更生想了想说：“不行。”

 

 		小伟一愣，所有人都是一愣，都齐刷刷的看着李更生，李更生挠了挠脑袋，想了几秒说：“那么的咱吃亏。一天一买，谁好买谁的，还能讲价，要是定一家拖着钱的话，就不好上别人家买了，价钱也得听人家的。”

 

 		小伟想了想，还真是这么回事，虽然表面看挺方便，但事实确实像李更生说的这样，肯定得吃点亏，点了点头说：“行，听你的，这摊你看着弄。”

 

 		李更生点点头，开心的笑起来，刘洪亮白了李更生一眼小声说：“傻样。”

 

 		李更生耳朵挺灵，听见了，回头看着刘洪亮说：“我傻也比你强，我不用砸煤掏下水道。”大伙哈哈笑起来，李更生有点呆，但不笨，就是容易紧张，和小伟说话反应有点慢是因为他要组织语言，和刘洪亮拌嘴小话扔的绝对又快又到位。

 

 		翟师傅笑着说：“那谁，更生，你去了正好问问这几样东西有没有，没有的话订一下，让他们快点。”把手里刚写好的一张单子递给李更生。小伟耽心光用嘴说时间长了会听差，要求大伙这样的事都写一下，不出错不说，也留个证据。”

 

 		李更生看了看单子说：“都有，这几样我早上都看到了，就这两样没有，那个。老板，让刘洪亮陪我去吧，我一个人拿不动。”小伟点头说：“行，你俩去吧。”李更生冲刘洪亮摆了摆手，还挑了挑眉毛。

 

 		刘洪亮心不甘情不愿的站起来跟着李更生往外走，一出后门，大伙就听李更生说：“让你成天说我傻，以后一买埋汰东西我就喊你去拿，你看老板是听我的还是信你的。”然后两个人噼特扑通的跑远了。
