	黑子问老五：“你认识啊？”

 

 		老五说：“以前的老邻居，不认识能和我说这些啊。”

 

 		黑子说：“那你让她给问问，后边那房子往外租不租。”

 

 		老五问：“嘎哈呀？”

 

 		黑子鄙视的斜了老五一眼说：“你一天就基巴瞎叭叭能耐，嘎哈，租呗，那都不小，最小的都有一百多平，嘎哈不挣钱？这老板底这么硬，从他手里租房子干还用怕啥？懂不？你个山炮。”

 

 		老五愣住了，半天才说：“我操，对啊，这他妈现成的大佛啊，干了，一会儿我去问，咱就开个台球厅，那玩艺儿挣钱，就是他妈事太多，这下行了。”

 

 		老候喝着汤说：“这个行，那玩艺儿确实挣钱，租最小那个也能摆好几个案子，你也不用多，摆三张，一个月弄几千块钱玩似的。”

 

 		老五核计了一下说：“你妈三张案子五万块钱呢，我上哪弄那些呀？生啊？”

 

 		老候问：“你有多少？”

 

 		老五说：“俺家老爷子手里有二万来块钱，我对像手里有万八块钱，凑三万能行。”

 

 		老候说：“我出一万，黑子再弄一万，咱合伙，行不？你拿两张，我和黑子拿一张。”

 

 		老五想了一下点头说：“中，晚上回去我和栗玟说。”

 

 		老候说：“还晚上嘎哈呀？就这会儿问，让栗玟给搭个话就行，我瞅这几个人都不恶，不惹着应该挺好说话的。”

 

 		黑子在一边慢悠悠的来了一句：“这样的才吓人，惹着了能弄出你稀屎来。”

 

 		老五骂：“你妈个逼这吃饭呢，你能说点能行的不？”

 

 		老候说：“跟你俩一起真基巴闹心，吃个饭都不能消停。”

 

 		老五说：“你给钱不？不给钱巴巴啥？知道啥人最牛逼不？给钱的。”

 

 		黑子说：“给钱的不是傻逼吗？”

 

 		老五愣了半天，指着黑子骂：“我操你妈。”

 

 		老候和黑子哈哈笑起来。

 

 		这边栗玟蹦蹦达达的从厨房里出来，一屁股坐到陈辉身边说：“老板我想吃土豆。”

 

 		陈辉拿个烤好的土豆放到她面前说：“吃呗，还客气啊？”

 

 		夏茂盛笑着说：“刚认识前我还以为这小丫头特内向特胆小呢，结果今天就露底了，也不是个省油的灯。”

 

 		小伟也笑着问：“栗玟，那边那个老五你认识啊？”

 

 		栗玟点点头扒着土豆皮说：“嗯，俺家楼下的，他家在俺家楼下自己盖了个平房住，姓黄，都叫他黄老五，我从小就喊他五哥，也不知道到底叫啥。”

 

 		陈辉问：“上班的啊？”

 

 		栗玟点头说：“嗯，矿建的，大集体。半混不混的，挺能打架，在那片还行，也没几个人敢惹他。”她吃东西总像个小松鼠似的，两只手捧着小口啃，啃的飞快。

 

 		小红把手里最后一点土豆送进嘴里说：“像没吃够呢，好像好长时间都没吃过烤土豆地瓜了，还挺好吃的。”

 

 		小伟把手里的递给她说：“想吃再去烤呗，外屋好几袋子呢。”

 

 		小红纠结的摸了摸肚了，说：“土豆吃多了是不得胖啊？”

 

 		陈辉一下呛了一口，咳起来，咳了半天指着小红说：“你是不是故意的？小晓和我说好几次了，说你怎么吃都不胖，总当她面吃这吃那馋她。”

 

 		小红看着陈辉说：“俺俩说话该你啥事呀？讨厌，我吃不胖我愿意，眼气也没用。”

 

 		小伟点头说：“对，有能耐使去，不服死去。”

 

 		夏茂盛笑着说：“老陈你这是找削啊，人家两个人。”

 

 		陈辉悲愤的指着小伟说：“你等着，等回去的，我天天停你家电，你看着吧，让你俩嘚瑟。”

 

 		栗玟在边上说：“陈哥，你这会特别像动画片。”她放粗声音：“我还会回来的，啊……”

 

 		几个人笑起来，陈辉瞪着栗玟说：“连你个小丫片子也欺负我。”

 

 		李兴一个人坐在一边吧叽吧叽吃饺子。

 

 		黄老五那边喊：“老板，老板，你过来来，过来一下。”

 

 		所有人都刷一下抬头瞅过去，黄老五正冲小伟招手，小伟站起来走过去问：“咋了？”

 

 		黄老五指着桌上吐的一团肉说：“老板，你家这档次这价格，肉段做成这样啊？”

 

 		小伟弯下腰看了看说：“咋了？肉坏啦？不能啊，早上买的新杀猪，我们不弄冻肉。”那会儿市场上冻肉还没退市，不少小饭店因为价格都偷着去副食买冻肉回来做菜。

 

 		黄老五把熘肉段的盘子往小伟这边推了一下说：“你自己尝尝。”老候和黑子有看着小伟。

 

 		小伟看了看黄老五，伸手直接用手指捏起一块来扔到嘴里，嚼了嚼，好吃啊，奇怪的问：“到底咋了呀？这不挺好吃吗？”

 

 		栗玟跑过来说：“五哥有事跟我说。”

 

 		黄老五拿筷子捅捅桌那他吐那团肉说：“你看这，全是筋头子，这能嚼动吗？”

 

 		小伟把嘴里的肉段咽下去笑着说：“吓我一跳，我还以为菜咋了呢，就是有筋是不？别的没啥了吧？”老候说：“没啥了老板，老五就一惊一炸的，你不用理他，一盘肉有几个筋头巴脑的正常。”

 

 		小伟摇了摇头说：“不不不，老五这事说的对，我这块儿不应该出这事。今天你们这顿我请了，栗玟把这盘端回去，让翟师傅再重炒一盘。”

 

 		小伟这么一说黄老五也有点不好意思，笑着说：“没事，不用你请老板，我就是吃着两块咬不动的心里不得劲，我这人脾气就这样，说完就拉倒了，你别挑。”

 

 		小伟摇了摇头说：“你说的对我就改，没事，以后欢迎常来，欢迎挑刺。菜用热热不？那你们慢慢喝，我去厨房说一声。”

 

 		小伟扭头进了厨房，栗玟正端着那盘肉段在那说啥，张姐尚姐和翟哥正拿手捏着往嘴里送。

 

 		小伟说：“不是菜的事，是肉的事，张姐，你们以前改刀是不是不分肉就直接切？”

 

 		张姐一边往嘴里送肉段一边问：“咋叫分肉？”

 

 		小伟对谢娜说：“拿块肉来。”

 

 		谢娜去拿了一块肉过来放在菜墩上。
