	“嗯，我是张伟，陈叔啊？”

 

 		“小伟你好，我是陈辉他爸，小晓过来把事和我说了，这事也不全怪小辉，我这阵子忙，也没顾上，你也知道，他从小到大也没干过啥事，脑子也简单，就这么个大大咧咧的玩艺儿，虽然岁数有这么大，事没经历过啥，还像没长大似的，这对像还是第一次处呢，而且叔说实话，如果不是因为你和小夏，这对像我都不一定让他处，这孩子简单过头了。”

 

 		“不是，陈叔，其实吧，今天我也想了一会儿，这事说到头还是怨我，没把事说清楚，也没和你们商量一下，是我把事想简单了。”

 

 		“小伟啊，虽然咱爷俩还是第一次真格的说说话，但是我对你还是有点了解的，你是个踏实孩子，能做事，要不我也不能这么放心让小辉跟着你跑。行啦，以前的事不说了，你把这事好好跟我说说，包括你的想法，我听听。”

 

 		“这家店是祖传手艺，专做骨头，传了好几辈了，而且不是啥传男不传女这套，是不管一辈有多少孩子，就挑一个能行的传，不分男女。现在这辈这个排老五，现在他下面传的这个就是他哥的孩子。这骨头确实弄的好，有秘方，而且这秘方不光提味，对人身体也好。”

 

 		“这不总在那吃饭嘛就熟悉了，那天无意提了这么个话茬，结果那边挺上心，说要是真到奉天开店，把手艺名扬出去，他带技术拿三成就行，我觉得这是个好事，叔你这边也不差关系人头，小辉也正好一直说要干点啥，我也就没多想，顺嘴说能行。”

 

 		“但是这事确实是我没考虑周全。在奉天开店，开小了不行，对于人家来讲没啥意义，开大了投资又太大了，买卖都有风险，开起来能咋样谁也不敢打包票，所以我今天和小辉说了，要不这事就这么算了吧，以后有啥机会的再干别的。”

 

 		老陈嗯了一声，话风一转：“你那边现在怎么样了？”

 

 		小伟说：“本来过来就是想办个临时性的厨师班，年前年后的挣点，结果老夏，哦，夏茂盛他姑在这边力度太大，一下把事整大发了，现在俺们承包了龙城劳动局的职业技术培训中心，承包费一年二千，有十来个人工资，其他的都不管，完了劳动局王局长又给搭线把建安公司的饭店也给包下来了，三层的独栋小楼，两边的合同都签完了，这就准备着开干呢。”

 

 		“签了几年？”

 

 		“都是九年。”

 

 		“条件就是养那十来个人呗？”

 

 		“是一边十来个人，不过饭店这边还要交水电费啥的。”

 

 		“嗯，啥时候开业？定好没？”

 

 		“我今天没问呢，这不是还得用老夏他姑的面子请些人来嘛，他今天在跑这事，叔你等下我问问。”小伟拉开屋门喊：“老夏，请客开业的日子定了没？”

 

 		夏茂盛说：“定好了，没来得及说呢。22号。”

 

 		小伟关上门坐下说：“叔，22号，定好了。”

 

 		老陈想了一下，说：“大后天，行，你先把你这边事忙好，事即然干了就使点力气干好，有啥事能用着叔的你就吱声。你让小辉接下电话。”

 

 		小伟答应了一声，开门喊陈辉，自己从屋里走出来。

 

 		三五分钟，陈辉从屋里出来说：“完了，老头要来，明天晚上就到，我操，小伟你是不是告我状了？我怎么听着口气不太对劲呢？”

 

 		小伟扭头看了夏茂盛一眼，夏茂盛点了点头说：“妥了。俺家我爸啥时候能对我这么上心就好了，整的我都嫉妒咧。”

 

 		陈辉傻愣愣的看了看两个人问：“啥？”

 

 		小伟摇了摇头，没搭理陈辉，对夏茂盛说：“老夏，你这边有多少人？菜谱定好了没有？”

 

 		夏茂盛抄着手趴在桌子上，头枕头胳膊，说：“具体多少人可没数，准备个5桌吧，包括派出所，五桌够了。”

 

 		小伟看了一眼陈辉，想了一下说：“弄8桌吧，和翟师傅商量一下，菜弄硬点，尽量弄点这边不常见的菜或者平时家里不方便的菜，尚姐那边一定要在这回把饺子打响。”

 

 		夏茂盛说：“咋的也就是市场里卖的东西呗，市场上没卖的咋弄？去广宁整啊？”

 

 		小伟瞪了他一眼说：“还去奉天呢，你去扛吧。”

 

 		夏茂盛坐直了问：“那咋整？”

 

 		陈辉在一边说：“你真笨，去管卖的定呗，卖鱼的订鱼，卖海产的订海鲜，他们有路子，不用咱们个人费劲，再说费劲你也弄不着，跑广宁奉天成本得多少啊。”

 

 		小伟对夏茂盛点了点头，表示陈辉说的对。

 

 		夏茂盛惊奇的伸手摸了一下陈辉的脑袋笑着说：“这挺聪明啊，反应比我快啊，咋有时候就那么笨呢？”

 

 		陈辉晃着脑袋躲开夏茂盛的手，问：“我啥时候笨了？”

 

 		小伟说：“他不是笨，是有些事习惯了就不动脑了，唉呀，看来这老爷子太厉害也不见得全是好事啊，大脑选择性退化的隐患还是挺大的。”

 

 		陈辉眨巴眨巴眼睛说：“你们就是说我傻呗？”

 

 		夏茂盛拍了拍陈辉的肩膀，说：“不是我们说你傻，而是，你是真傻。”哈哈哈，夏茂盛说完笑着就跑，陈辉跳起来追打，小伟就看着笑。

 

 		……

 

 		第二天，11月21号，小雪。

 

 		晚上八点二十，老陈的公爵王停在招待所门口。

 

 		小伟陈辉和夏茂盛等在招待所的前厅里，看见车忙走出来。

 

 		老陈摇下车玻璃对他们说：“上车。”玻璃就合上了。

 

 		三个人打开后门上车，车直接迎着漫天飞舞的雪花开走，拐了两个弯，走出来有三公里的样子，车进了一个大铁门，甩个头停下来，老陈开门下车，三个人也跟着下了车，车鸣了一声喇叭，开进了院子边上的暖库。

 

 		这边老陈带着三个人从一个大门进到屋里，这是一栋六层的小楼，进来就是一个宽敞的大厅，对面是临街的大门，这会儿还没关。大厅里暖气很足，几个中年人正坐在一边的沙发上说话，看到老陈忙站起来迎过来。
