	夏茂盛莫名其妙，眉毛一挑：“我瞅你咋地呀？”

 

 		老倔：“你瞅啥？”

 

 		夏茂盛：“瞅咋地？你长个脸不是叫人瞅的啊？”

 

 		老倔站起来拿手一指：“你再瞅一个。”

 

 		夏茂盛也站起来：“就瞅了咋地呀？进门就穷逼嚷嚷，你当自己是个且呀？”

 

 		老倔手就那么伸平指着夏茂盛：“我就问你瞅啥。”

 

 		夏茂盛：“你不瞅我就知道我瞅你啊？你傻的呀？”

 

 		老板安老五这会儿站了起来，伸手把老倔伸的比直的胳膊扒拉到一边，挡在老倔面前说：“哎我说老倔你今天咋地了？你今天非要整点事出来是不？”

 

 		老倔看了安老五一眼，瞪着夏茂盛说：“我就问他瞅我嘎哈。”

 

 		安老五伸手推着他往后退：“瞅你嘎哈？你说瞅你嘎哈？吃点饭你瞅瞅你这一会儿，消停一会儿没？你是不是觉得你揣着一千块钱全城就你最牛逼了？”推着老倔往后退了十来步，离夏茂盛这边远了一点，安老五扭头看着曲瞎子问：“你咋样了？有事没？用不用去医院？”

 

 		这会儿曲瞎子已经戴着那个碎了一半的眼镜坐在了凳子上，头上也用餐巾纸捂着，一个军棉袄在帮他擦脖子耳朵上的血，另一边卫红点了一根烟站在那抽，一个人个军棉袄小声和他说着什么。

 

 		曲瞎子抬头看了安老五一眼说：“没事五哥，就破点皮，口子不大。”

 

 		安老五说：“你瞅你们这整的叫啥事呢，卫红，你抽什么风？和老倔呛呛你开瞎子干什么玩艺儿？”

 

 		卫红看向安老五说：“咋的呀？你有意见哪？你们这片不是牛逼人多嘛，来，一个一个来。”

 

 		安老五正弯腰扶倒在地上的凳子，听见卫红这话把凳子一扔直起腰说：“我操，你个**崽子是不是牛大发了？你知道我谁不？操你妈要不是整了这个饭店我今天就弄死你，妈了个逼的。”

 

 		边上两个军棉袄拉着卫红就往门外拖，说：“我操你妈卫红，你今天是疯了，你特么要死也别拖着俺们行不？五哥你也骂，你是不是想死？”

 

 		卫红挣扎着要挣脱“松开，你妈了逼把我松开，我操我干死他，什么基吧五哥六哥，我他妈认识他谁？”，结果挣不过两个人，被两个人扯着胳膊拖到外面去了。临出门一个军棉袄还回头冲安老五喊：“五哥，今天对不住了啊，他不认识你。明天我再过来给你赔不是。”

 

 		安老五皱着眉头看了看整个屋里，不奈烦的挥了挥手：“滚蛋，都特么滚蛋，把钱交了滚。以后都特么离我这远点，谁再过来我打折他腿。”

 

 		站在曲瞎子边上的军棉袄扯了一下曲瞎子，曲瞎子出了一口粗气，扭头看了看还在那里瞪着夏茂盛的老倔说：“老倔，把钱给了。”

 

 		老倔慢慢回过头看着他说：“吃成这样了叫我给钱哪？”

 

 		曲瞎子捂着脑袋站起来说：“我给呗？你骂这个撩那个整的多牛逼似的，老倔你知道不？操你妈不是我瞧不起你，你除了吹牛逼还能嘎哈？你敢动哪个？今天要不是因为你我能挨这一瓶子不？你领情啊还是替我疼啊？我特么为了平事手都他妈不能还你知道不？把钱给了赶紧走行不？还嫌不丢人哪？”

 

 		老倔梗着脖子问瞎子：“你也瞧不起我是不？”

 

 		曲瞎子说：“你是不是真傻？我瞧不起你拥护你挨一瓶子？出的不是血是不？疼的不是你是不？”

 

 		老倔回头从墙边的啤酒箱子里拎了一瓶啤酒出来，抡起来就砸在自己头上，砰的一声啤酒瓶子炸开，玻璃碴子崩的到处都是，他拿着瓶嘴看着曲瞎子问：“行不？还你没？”

 

 		曲瞎子五官都要抽抽到一起去了，抬手指着老倔就骂：“我操你妈你个傻逼，你嘎哈呀？这会来基吧能耐了，刚才你嘎哈了？这么能行你怎么不冲卫红去呢？”

 

 		老板安老五这会儿都要疯了，话说东北爷们没有几个脾气不暴躁的，这也就是他自己家开的饭店，咋的来的都是客，都得尽量笑脸迎着，要不然他早就翻了，他气的拎起个酒瓶子，喘了几口气就放下了，对曲瞎子说：“赶紧把这傻逼弄走，钱明天再给我送来。”

 

 		然后就听到饭店外面马路上几声女人的尖叫，紧接着一个人影推门冲了进来，手里拎着把菜刀，进来就冲着安老五去了：“来，你不是要整死我吗？”后面两个帽子都跑没了的军棉袄跟着跑了进来说：“五哥，这小子疯了，拉不住啊，从那边抢了把菜刀就回来了。”

 

 		曲瞎子一指拎着菜刀的卫红对老倔说：“你不能耐吗？上啊？把他干倒。”

 

 		老倔又进入低头运气状了，咬着牙握着拳头一动不动的盯着脚前面一米来远的地面。

 

 		曲瞎子站起来奔卫红走了过去，说：“卫红你今天有完没？把我开了我说啥了？你没完了是不？还得砍人砸店呗？来，先把我砍了？”走过去直接伸手去抢菜刀。

 

 		卫红刚才这一下跑急了，有点喘，抬左手挡了曲瞎子一下说：“滚你妈个逼，我不敢砍你啊？”右手菜刀就抬了起来。曲瞎子左手一拦卫红的左手，右手一拳着就砸在卫红鼻子上了：“砍，砍我。砍。”连着三拳下去，卫红鼻梁都塌了，血涌了出来，趔趄了一下，抬手一刀就奔曲瞎子砍过来。

 

 		曲瞎子左手举起来抓住卫红手腕，右手又是几下打在卫红脸上：“砍，砍，操你妈我打架的时候你还吃奶呢，给你脸了，是不？是不？是不？”

 

 		啪啪的嘴巴子一个挨一个扇到卫红脸上，脸上的血溅的到处都是，曲瞎子还是一手抓着卫红右手，另一只手不停的往他脸上打，卫红这会儿刀也掉了，本来刚才跑那么快也没啥劲了，全凭着一股激劲，这会直接被打散了，人也软了。

 

 		曲瞎子手一松，卫红直接就往地上倒，曲瞎子抓起一个酒瓶子啪的一下砸在卫红脑袋上，卫红顺着劲摔在地上。
