	刘洪亮愣住了，呆愣的看了小伟一会儿，一拍桌子说：“干了，有你这话就中。明天开始我就扛个棍子守饭店门口，来整事的一律放倒。中不老板？”

 

 		小伟说：“嘎哈呀？门神哪？那还营业不了？再说了，你天天杵门口站着，谁倒垃圾谁刷碗哪？”

 

 		刘洪亮瞪大眼睛指着自己的鼻子问：“那个还得我干哪啊？”

 

 		小伟点了点头说：“是啊，不你干谁干啊？我干哪？”

 

 		刘洪亮一下子软了趴倒在桌子上哼哼，对坐在他身边的张姐说：“张姐，组长，你给评下理，老板是不是熊我？”

 

 		张姐点了点头说：“嗯哪，我都看出来他在熊你了。”

 

 		刘洪亮等了一会儿，张姐也不说话了，他坐起来问：“完了呢？然后呢？”

 

 		张姐奇怪的看了他一眼说：“说完了啊，他是在熊你，咋了？想让我说啥？”

 

 		刘洪亮曲着手指在桌子上抓，说：“主持公道啊姐，公道。”

 

 		张姐看了看小伟说：“他是老板，他说了算啊，啥叫公道？老板最公道。”

 

 		夏茂盛点头说：“对，杠杠的。”

 

 		安老五擦着手从后面走出来，把抹布扔在柜台上走到这边，说：“马上好了啊，别急。我给多弄了个羊排，我看你挺爱吃的。”

 

 		小伟点头说：“中。”

 

 		刘洪亮瞅瞅安老五问：“加菜不要钱哪？”

 

 		谢娜说：“那一个菜好几十呢，老板疯了啊不要钱。”

 

 		刘洪亮对小伟说：“老板，要是咱家都来你这样的且，那咱就发了。”

 

 		安老五说：“你们这都是一起的啊？你们那饭店弄妥啦？”

 

 		夏茂盛说：“五哥，这些大姐兄弟就是俺们饭店的员工，今天大家第一次见面，来你这热闹一下。”

 

 		尚姐说：“老五，俺们老板说你这饺子馅弄的好，让我跟你学学呢，要不咱换吧，面点这块儿你有啥不会的问我。”

 

 		安老五点点头说：“中，你哪天有空就过来，我给你说说，其实说明白了也没啥，其他的他俩都知道。对了，小夏你们那啥时候开业啊？”

 

 		夏茂盛愣了一下，看了看小伟问：“啥时候开业啊？”

 

 		小伟想了想说：“隔几天吧，最快也得月底了。”

 

 		安老五说：“等啥呀？找人看日子啦？”

 

 		小伟苦笑着说：“看啥日子啊，俺俩这好几摊事呢，完了现在连厨师都没有影，咋开呀？”

 

 		张姐问：“你们没找厨师啊？”

 

 		小伟说：“前天才定下来的事，今天来接手房子和你们，哪有功夫去找啊？”

 

 		张姐看了尚姐一眼，想了想说：“那，那你们没问问刘经理啊？俺们这原来那厨师活可好了，去找找估计能回来，他也是建安职工，到时候工资给涨点就行了，你从外头找不知根不知底的，钱也不老少。再说了，俺们这些人呢，到时候能不能和找来的厨师合把呀？别整一个隔路的回来，到时候别别扭扭的大伙都不舒服。”

 

 		安老五说：“厨师好找，原来单位上的有不少都出来干活了，实在不行锦州去招呗，对了，小夏你不就是厨师吗？你们单位没有能行的啊？”

 

 		夏茂盛说：“我们那的不中。”

 

 		安老五摇了摇头说：“厨师可得弄好，你们那可不像我这，我这就是骨头和炖菜，熟练了区别不大，你们要正经八百的整中餐没有个好厨师肯定玩不转，水平不行档次上不去就完蛋。”

 

 		张姐说：“要不小老板你去和刘经理说一声，让他给你喊一下呗。”

 

 		波子在厨房门口喊：“叔，菜好啦。”

 

 		安老五回头说：“你给端来吧，都不是外人。”

 

 		尚姐问：“这小孩谁呀？看样在你这啥都得干哪，你不会多招两个人啊？连个服务员都没有。”

 

 		安老五笑了，拿烟递给夏茂盛小伟还有刘洪亮，说：“这是我侄子，我三哥孩子，这饭店这摊将来是要传他的，不练能行啊？啥都得干，还得干懂，要不然将来啥也不是。我那前还不是这么干过来的。再说了，我像那么抠的吗？服务员这两天请假了，我这一个就够用，她有事了就我自己来呗，反正就几天的事。”

 

 		波子端着菜走过来，呲牙裂嘴的放到桌上完了就开始跳，吹着手指头，安老五照他屁股上踢了一脚：“傻啊？不会找个抹布垫上啊？”

 

 		波子一边吹手一边说：“我平时看你不都是这么直接端上来的吗？”

 

 		安老五说：“我那是烫出来了，你看我手上这茧子，你手上有吗？傻了巴叽的一天。”

 

 		大伙就笑，夏茂盛张罗大家动筷，小伟把酒开了，不管喝不喝，一个人给倒了点。

 

 		波子吹了几下，两只手互相搓了搓问：“叔，你们是不是在说找厨师？英子她爸不就是厨师吗？”

 

 		安老五愣了一下，一拍大腿，对夏茂盛说：“对啊，灯下黑了，小夏，我那服务员她爸就是厨师啊，挺有名的，原来在公家，就是老街上原来那家国营饭店，四个幌那个，后来出来干了，这段时间在家呆着呢，英子她妈病了，爷俩全在家陪着呢，要不我帮你问问？咱龙城敢挂四个幌的师傅可没几个。”

 

 		夏茂盛眨了眨眼睛问：“四个幌子？”

 

 		安老五点点头，啊了一声。

 

 		夏茂盛看了看小伟，对安老五说：“这会儿有空不？咱现在过去。”

 

 		安老五眨巴眨巴眼睛，说：“不吃饭了呀？”

 

 		小伟看了这个，看看那个，问：“你们这是嘎哈呀？”

 

 		夏茂盛说：“老四幌的厨师，懂不？”

 

 		小伟摇摇头：“老四愰是啥？”

 

 		夏茂盛拍了下脑门说：“给急忘咧，你是个山炮，啥也不懂。五哥，陪我去趟中不？”

 

 		安老五往厨房走，说：“找波子，那是他相中的小媳妇儿，天天往人家跑呢，我都不知道住哪。”

 

 		夏茂盛扭头看向波子，波子摆着双手往厨房跑，说：“我有活呢，我干活。”钻厨房里去了。

 

 		小伟看了一圈，问：“到底咋的了呀？”

 

 		张姐说：“在早些前吧，饭店都挂幌子，那种红的，见过没？就挂饭店门口。”
