	“陈局。”

 

 		“陈局长好。”

 

 		“局长。”

 

 		老陈一脸严肃的点了点头，说：“麻烦你们几个了，这黑灯瞎火的在这等我。”几个中年人连忙表示没啥，应该的。

 

 		老陈扭头看了看小伟他们三个，对几个中年人说：“我这次来是私事，这是我儿子，他的两个朋友，明天他们的饭店开业，我这做长辈的过来捧个场，明天你们有事没有？没有的话就一起去吧，人多，热闹热闹，也挺长时间没和你们几个一起喝一杯了。”

 

 		几个中年人纷纷表示明天没事，清闲的很，清闲的很，老陈扭头给小伟他们介绍：“这是龙城电业的陈局长，和我还是本家。这是刘副局长，这是电力温主任，这是供电的小李，李主任，你们叫叔叔吧，以后多联系，有什么事就直说，都是我老兄弟，别和他们客气。”

 

 		老陈又对一众局长主任说：“这大个子是川州夏小兰的侄子，夏茂盛，这个长辈你们不熟，在奉天，和我级别差不多，叫张伟，这俩小子能干，这两天折腾的动静不小，以后我不能常来，咱们这头的事还得你们帮下忙。”

 

 		几个局长主任过来和夏茂盛小伟握手，连连表示应该的，没问题。

 

 		这里是龙城电力招待所，规模档次都明显比小伟他们住那边好不少。

 

 		这年头招待所都有食堂，两拔人客套完了在陈局长引导下来到食堂餐厅的一个雅间里，分大小落座，马上菜就源源不断的端了上来，准备的相当充分。

 

 		刘局长拿了两瓶百年要开，老陈摆摆手说：“这么晚了就不喝酒了，你们也难受，不让你们陪我吃这顿又怕你们心里多想，咱们就吃口饭，酒留着明天去那边喝，到时候可别给咱电力丢脸。”刘局长听了把酒放到身后的柜子上说：“行，明天看表现，咱一群当兵的要是叫政府那边整趴下了可真出了笑话。”电力系统在这个年代老人复员兵特别多，说话办事都有部队的风格。

 

 		一边说些闲话一边吃饭，一顿饭很快就结束了，几个局长主任把老陈送到房间，告辞回家去了，老陈带着哥仨进了房间，把包放到床头柜子上，脱下皮衣外套，松了松衣领，说：“都找地方坐吧。”他进卫生间洗了把脸。

 

 		擦着手出来，老陈问陈辉：“来这几天咋样？有啥感想？”

 

 		陈辉摸了摸后脑说：“啥感想啊？没啥感想。就是这边可比奉天冷多了，刚来那天差点没冻死我。那个招待所那个老娘们就不让我进屋，说没有介绍信。气死我了。”

 

 		老陈把毛巾挂到墙上的衣帽挂钩上说：“没啦？看着你哥们饭店也开了，学校也弄了，就没点啥想法？”

 

 		陈辉想了想：“啥想法？替他们高兴呗，就是离的有点远了，混吃混喝有点够不着啊。”

 

 		老陈苦笑着摇了摇头，对小伟说：“小伟啊，我这突然过来，不会给你们添什么麻烦吧？”

 

 		小伟摇摇头说：“不会，俺们高兴还来不及呢，陈叔你讲究，太提气了简直。”

 

 		老陈笑了一下，对陈辉说：“你看看，你们都一边大，人家能出来自己干这么大个事了，你呢？有人帮忙都弄不出个三四五六来，你一天都在想些啥玩艺儿？”走到床边坐下把鞋脱下来，换上招待所准备的棉拖鞋，把自己的鞋放到暖气片下面。

 

 		陈辉想了想，问老陈：“爸，你说我是不是特别笨哪？怎么他们能想到的事我就想不到呢？”

 

 		老陈从包里拿出盒烟打开，给三个人拿，说：“哟，进步了，知道自我反思了这是。”

 

 		夏茂盛从老陈手里接过烟，说：“你这不是笨，是心不在正地方。刚才说买东西你就比我想的到位，咋说呢？陈叔把你保护的太好了，啥事都不用你自己操心，一来二去你就习惯了，啥事都等着陈叔，自己就不往那上边想了。”

 

 		老陈点了点头，点着烟抽了一口，说：“茂盛说的对啊，这孩子是让我惯的，总像长不大似的，一天脑袋里除了玩就没个正经东西了。小伟，明天中午你饭店这边结束，带我去你说的那个骨头馆看看吧，我去尝一下。”

 

 		小伟点头说：“行，随时都行。”

 

 		老陈点点头，说：“那就这样吧，明天我直接去你们那饭店，小辉你是跟我住这还是去他们那头。”

 

 		陈辉说：“我去那头，跟你在一起没意思。”

 

 		老陈笑了，说：“行吧，那你们就回吧，用车送不？”

 

 		小伟说：“不用，没多远，我们走过去就行了。”

 

 		老陈休息，三个人出了招待所顺着马路往回走，大雪还在下，雪花在路灯的灯光里盘旋着飞舞着，风到是小了不少，难得的没那么冷了。

 

 		11月22日，聚宾阁。

 

 		四个新做的大红愰子挂到了大门口，所有人都穿着干干净净的工作服精神抖擞的收拾着店内。

 

 		店里擦洗的一尘不染的感觉，桌子都蒙上了新桌布，碗筷酒杯都摆上了，这会儿李冰和栗玟正用餐巾叠花往酒杯里插。厨房里热火朝天，张姐尚姐谢娜还有翟师傅有条不紊的忙碌着。

 

 		李更生在那边看蒸锅，刘洪亮在，呃，砸煤，今天一天可要烧不少，得砸一会儿好的，蹲在冰天雪地，哦这会儿有棚子了，不过还是冰天雪地里，头上冒着白烟，发型也没了，脸上又是黑一块白一块的，看上去好可怜的样子，不过，没人看。

 

 		“更生儿，咱俩换换班呗？你来砸一会儿，行不？”

 

 		“不换，我没劲，砸不好。”

 

 		“不用使啥劲，你看，可容易了，你砸一个小时，行不？”

 

 		“不，不换，外边多冷啊，你看你手都青了。”

 

 		“你就站那这么看着我就没感觉有点不好意思啊？来，你砸会儿，我进去暖和暖和，行不？”

 

 		“不换，太埋汰了，我这衣服还新的呢。”

 

 		“李更生，好赖咱一个单位呆这么长时间了，我在这干活你就好意思这么看着啊？”

 

 		没声，刘洪亮抬头看过去，锅炉房门关上了，嗯，这下看不着了。
