	李光端起酒杯用杯底在桌上磕了磕说：“来，哥几个，见面就是缘份，先整一个。”

 

 		夏茂盛端起酒杯说：“四开四开，我不能喝，喝不过你，咱慢慢喝。”

 

 		四个人碰了下杯，一口下去四分之一，这就是四开，一杯喝四口，一口一两酒。

 

 		放下酒杯，小伟舀了碗汤喝，这天喝汤暖和还开胃，还能稀释一下胃里的酒，舒服。

 

 		李兴也舀汤，冲小伟笑了一下问：“小伟是吧？哥们嘎哈的？”

 

 		夏茂盛说：“来承包个饭店，过几天开业了我喊你，到时候多给拉点且过来。”

 

 		李兴说：“你俩弄的啊？我看行，比咱上班强。你们干还用我拉且，我能拉几个来过来啊，你姑一个电话天天得爆满，那不就是政府食堂了嘛。”

 

 		夏茂盛端酒杯和李兴碰了一下说：“给寻摸点山上的，到时候这事就指你了啊。”

 

 		李兴端杯喝了一口，伸筷子夹菜，点了点头说：“这没问题，到时候我给你盘条线，你自己趟就行了，又吃不了亏。就是现在东西越来越少了，得往老林子走，有一天没一天的，跟不上溜。”

 

 		夏茂盛说：“那东西就是个念想，还能管够啊？缺的才是最好的。”

 

 		菜上齐，酒半酣，饭店开始上人了，进来两伙人，其中一伙就挨着夏茂盛小伟他们这桌坐下，身上带着寒气，也是几个年轻人，社会上那种，半仰着脸看人，两个穿着皮夹克，三个军棉袄，一个身上一看就是厂子发的那种棉袄，黑色的，带着矿务局的标记。

 

 		其中那个黑棉袄走过来把帽子摘下来往一边凳子上一扔，也不伸手，用脚把面前的凳子踢开，吱嘎一声，坐了上去，敲着桌子喊：“老五，弄点开水啊，这么没眼力界呢，还想干不了？”

 

 		他一起的几个歪歪扭扭的都坐下来，一个笑着说：“老倔你招愣点啊，把五哥弄毛了把你塞下水道里，敢在这炸翅，你基巴比别人硬啊？”几个人哄笑起来。

 

 		老板拿着菜单走过来，把菜单扔桌上说：“老实儿的，别吵吵八火的，怕别人不知道你不是好人哪？吃啥？老倔你今天少喝点啊，喝点就基巴上听，告诉你今天再多了整不能行的我直接把你扔外面马路上去，听着没？瞎子你看着他点。还有，今儿个谁给钱？别基巴像上次似的喝完全他妈跑了。”

 

 		老倔使劲拍了一下桌子说：“咋的呀？上你家吃个饭怎么这么多基巴事呢？还能干不？”

 

 		老板瞅了他一眼笑着说：“看你那熊色，咋了？今儿个赢钱啦？底气挺足啊。”

 

 		瞎子说：“今天打迷胡号，这吊逼运气好，他妈赢了一千来块钱。唉，老倔你到底跑哪玩的呀？”

 

 		90年代初，台球已经在东北流行开了，而且发展的很快，几年就告别了路边摊木案子全换成了大理石桌面的室内台球厅，成为社会上混的年轻人的最爱。玩法比较多，最常见的就是斗迷糊号，整一副扑克，1到15，一人抽两张揣起来，号进了就赢，一个球几块钱，或者几十块。

 

 		最直接的赌钱方式是吊球，两个球，一个摆在头球点，一个摆在开球点，喊筐打，只准打底袋，一般一枪都是几百，这个可以押马，就是大伙押，往往一枪下来就是上千块钱。

 

 		正常按规则打的一般三十五十一把，这个太慢而且考验技术，参与性不强。

 

 		这个年代东北打麻将的也开始多起来了，不过那个声势太大时间太长，玩的人相对要少，要知道在东北，这个年代，五毛钱就算赌，要拘留的，还要罚几千块钱，一直到2010年左右，地方上对打麻将管的才不那么严了，不过有举报的仍然会抓。估计把东北的警察弄到巴蜀巴渝去上班能乐疯。

 

 		老倔拍着桌子扎乎：“别瞎基吧比比，上菜上菜，今天喝百年，操他麻老子也翻身了，这段时间净基巴曲瞎子赢钱了。”

 

 		瞎子说：“我特么赢了多少？我那十回也不如你这一回呀。”

 

 		这边李兴端杯冲小伟说：“来，第一次见面，咱俩整一个，啥时候我去奉天了找你玩去。”

 

 		小伟端杯和他碰了一下说：“行，啥前来都行，俺家好找。”

 

 		夏茂盛说：“俺们上个月在太原街跟管理所的干起来了，最后你猜咋？那所长给撸了，牛逼不？”

 

 		李兴点头说：“牛逼，奉天那边，那么大市场的管理所怎么也得科级吧？确实牛逼。来小伟，咱俩干了。”一仰脖，四两没了。

 

 		小伟舔了舔嘴唇，看了看夏茂盛，这牛逼吹的有点大啊，可是咋整？也不能说啥啊，干吧。也下去了，完了赶紧喝汤，四两呢，两杯可就差不多一瓶了，话说一斤装的白洒一瓶其实也就是九两左右。

 

 		喝完酒吃两口菜，边上那个老倔扭头看了过来，说：“哥们吹牛逼呢啊？啥牛逼啊？来说说听听，我看你们有多牛逼。牛逼不？”

 

 		李兴夏茂盛小伟刘华生同时扭头看着老倔，饭店老板正好过来上菜，抬脚踢了老倔凳子一下说：“牛逼什么牛逼，还没喝就高了啊？你认识人家吗？好好吃你的饭。铁子别理他，平时一起开玩笑开习惯了，没深没浅的，来来，这是俺家自己包的饺子，自己吃的，尝尝来。”

 

 		他站到两桌之间，把老倔挡在后面，把饺子摆到桌上，搓了搓手拉了个凳子直接坐下来说：“来，咱们整一个，这都有一阵没见了，今天这碰上了就是缘份。”

 

 		李兴说：“那这桌你请呗？”

 

 		老板指了指饺子说：“这不请你的嘛，不够再给你煮。”拿酒瓶子给自己倒了一杯。

 

 		那桌老倔让同桌的给拉了回去，那桌也倒了酒，菜也上来了，一般炖菜都提前炖差不多了，有人要烧个滚就能上桌，快。

 

 		老倔端起杯抿了一小口，放下酒杯喊：“拿点醋来，大蒜，要独头的啊。”饭店里那小伙答应着跑去后面给他拿。这小伙是老板的亲属，在这小饭店里算是万能工，从前到后哪块都得到，那时候民间饭馆基本上都这样，从前厅混到灶上，最后对饭店这摊比老板都熟，年纪大一大肯定自己开一家。

 

 		老板这边陪着李兴夏茂盛这桌喝，那边老倔曲瞎子几个也开整，这些人喝酒那就是一个字，闹。吆五喝六吵儿八火的没一会儿消停劲，这一杯没喝完就开始划上拳了。

 

 		“俩好啊。四喜财啊，六六六六，八匹马啊。巧一对啊，魁首魁首，魁首魁首……”六个人整出了六十个人的动静。

 

 		老倔是里面最能闹腾的。
