	暖暖和和的出来，小北风一吹，几个人都精神不少，陈辉喝的有点多，被风一溜有些晃了，陈晓半搂半抱的扶着他。夏茂盛还行，脸红脖子粗的，跑路边去扎扎乎乎的打车，小伟和小红就跟在后面，小伟没喝多少，保持着清醒。

 

 		等了一会儿，来辆出租车，司机一看几个人喝的这个样，一脚油门就跑了，没敢拉，夏茂盛跳着脚骂了几句，小伟把夏茂盛扯到路边让小红去打车，这回还算好，成功上车，回南湖。

 

 		第二天上午九点，文化宫饭店地下厨房。

 

 		今天饭店关张，全体人员除了金姐带着两个杂工和李娜领着两个服务员以外全都放假，就为了这次考试。

 

 		几筐鱼，几筐肉，几大筐菜堆在地上，金姐领着两个杂工给考试的人分，这些人八个人一组，领了东西自己摘自己洗自己切，自己做好装盘，然后由杂工用升降机送到上面餐厅里去，就算完成考试了。

 

 		参加考试的一个一个信心满满的样子，其实全是二百五，真正能上灶的人家就是为了拿个证，根本就不来参加这种考试。

 

 		一些人一边摘菜摆弄一边还在说着，说上面评委是谁，能打多少分，多少分及格啥的，还有人幻想着自己做的菜被上面哪个大厨看中，马上下来收他为徒从此平步青云，达到厨师巅峰，小伟和夏茂盛就站在一边看着乐。

 

 		他们真想多了，上面餐厅里就李娜领着两个服务员三个人，菜一上去就被倒进准备好的大盆里，盘子摆边上，这些东西要么被几个人或者赵老板拿回去送人，要么就扔了，没人评审，连尝尝味的人都没有。

 

 		热火朝天的忙活，做好菜压上写着编号的纸条，然后看着杂工端着一路小跑送上升降机，考试的人这才意犹未尽的洗洗手换上衣服，拎着自己的厨师服离开，证可以自己来领或者这边给邮到家。

 

 		金姐这边在监督分菜切菜，防止浪费，其实也没啥事，和小伟夏茂盛站在一起笑着看热闹，问小伟：“张大厨，你不上去比量比量啊？”

 

 		小伟摇了摇头说：“算了，又不是真考试，还得换衣服啥的，麻烦，让你们少洗几个盘子吧。”

 

 		夏茂盛说：“其实你可以上去弄弄，光做鱼也行啊，这个平时做的少，练练呗。”

 

 		小伟摇头：“算了，不折腾了。”

 

 		金姐说：“你做嘛，做了咱几个人吃，我还没吃过你做的菜呢。”

 

 		小伟笑着说：“上回那肉段你不是吃了吗？就那水平。再说了，一会儿咱们东来顺，你要在这吃饱啊？”

 

 		金姐说：“那算了，还是留着肚子吧。”

 

 		罗庆架做完了菜拿着衣服走过来说：“张伟，夏茂盛，你们今天走不走？”

 

 		小伟说：“不走，我还得在家呆几天，有事啊？”

 

 		罗庆贺一拍脑门说：“忘了，你家就这的。那啥，我寻思这要过年了也没啥事，请你们去俺家那边玩两天去，去不？”

 

 		小伟说：“你家多远？”

 

 		罗庆贺说：“从这到新民，再从新民倒车，早上走中午就到了，不远。”

 

 		夏茂盛笑着说：“年前可能是没有功夫，俺俩过了年去找你玩吧，到时肯定去，小坨子，俺记着地方呢。”

 

 		罗庆贺说：“那也行，那我就走了啊，我行李都打好了。”

 

 		小伟说：“行，回去是自己干饭店哪你？”

 

 		罗庆贺说：“看吧，我对像家开饭店的，要不我可能去她家干，反正到时候再说呗，那我走了啊，过了年你俩去哦。”

 

 		夏茂盛答应了一声。金姐说：“你们这处的还挺好的呢。”

 

 		小伟说：“说啥也是在一起呆了好几个月呢。”

 

 		夏茂盛说：“没啥用，回去几天就忘了，到明年见了面能说句话的就算处的好了，都有自己的日子，谁能想着谁？可能有些这辈子就这样了，再也见不着了。”

 

 		金姐说：“这到是，天南海北的，以后估计你们连我都不记着了。”

 

 		小伟笑着说：“哪能呢，忘了谁也不能忘了你呀，以后俺俩还常来呢，再说，金姐，你就一直打算在这干哪？过了年换个地方中不？”

 

 		夏茂盛愣了一下马上反应过来，笑了笑，点头说：“对对对，金姐，换个地方吧，那有像样的住的地方，就不用住厨房了，这地方住久了身子都完了，工资也能比这边高点。”

 

 		金姐呆愣愣的看着他俩，半天才问：“你俩这说的真的假的呀？”

 

 		小伟点头说：“真的，24k纯真，工资绝对比这高，专门给你弄个房间住，有床有柜那种。”

 

 		金姐说：“说的我咋不信呢，我在这管吃管住工资一千二，还能咋高啊？还给我弄个房间，不信。”她笑着捶了小伟一拳头：“尽哄我，说的像真事似的，我差点就信了。”

 

 		“这嘎哈呀你们？咋还动上手了呢？”李娜踩着高跟鞋走了进来，今天她不上班，没穿工作服，还小打扮了一下，穿着套红色的小西装，外面罩着件米色大衣，脖子上扎着粉紫花的纱巾，一米七的个头踩着高跟鞋，让几个人眼前一亮。

 

 		李娜走到小伟身边，拿眼角扫了小伟一眼说：“这谁呀，这么矮别往我边上站行不？不丢人哪？”她穿上高跟鞋比小伟高出去半头还多。夏茂盛和金姐哈哈的笑起来。

 

 		小伟说：“行，冲你这一身打扮，今天这东来顺我不去了，丢人。”

 

 		李娜马上伸手抓着小伟的胳膊晃了一下，撒了个娇说：“哎呀，伟哥，小妹不会说话，别挑理哦，你看咱俩这个头，多般配啊。”说着话她还蹲下来一点，装着比小伟矮的样子。

 

 		也幸亏这年头伟哥在国内还没流行起来。

 

 		金姐笑着拍李娜，说：“行啦，你可别搞怪了，你下来嘎哈？上面能行啊？”

 

 		李娜站直了身子，撇了撇嘴说：“就是折菜呗，往盆里倒还不会啊，还得我看着啊，完了让她俩一人拎一袋回去就行了，刚才你们在说啥呀？我看你这都动上手了。”
