	安老板说：“人家有两个大饭店呢，这一年就不少了，都按市场价涨10个点结钱。”

 

 		雷子问：“饭店在哪？”

 

 		陈辉说：“奉天的在三好街街口那块儿，一千五百平，龙城的说了你也不知道，那头接待的都是干部，这么说吧，开业那天龙城市长还有所有部门的头头都去了，买卖你就放心，肯定没问题。”

 

 		雷子点头说：“那用量可真不能小了，光自己用一年下来也得二百三百的了，给俺家分多少啊？”

 

 		夏茂盛说：“这头猪场给你家一半，挣多少钱你都拿一半走。”

 

 		雷子说：“那就干呗，这店也不挣个啥钱，操心费力的，今天电业来卡一下，明天工商税务来喝一顿，光养猪还清静点，再说了，爸，你弄糟不也搭人情花钱啊，这咱不用管了就一心把猪养好，我觉得行。”

 

 		安老板咬了咬嘴唇，出了一口长气说：“那就试试呗，啥前开始整啊？”

 

 		小伟说：“这两天就找地方呢，俺们打算在于洪，或者虎石台办，地方大住户少，弄大点。龙城那边不急，这边弄起来了再整那边，到时候你们看是你过去还是让雷子两口子过去就行了。”

 

 		陈辉问：“老板，你现在手里还有多少猪？对了，你养猪那地方是租的还是自己的呀？”

 

 		安老板核计了一下说：“大猪没几个了，还有三四口？”他看雷子，雷子点了头，安老板接着说：“猪伢子有十来个，半达子有五六个，就这些了。俺们没有种猪，都是开春在外面抓。”

 

 		小伟问：“那一下弄几百口能弄来吗？”

 

 		安老板说：“不能都弄小的，那养起来得一年呢，得崽子和半达子一起弄，这个有地方抓，不算啥事。”

 

 		陈辉问：“老板，现在你那地方是租的还是自个儿的？”

 

 		安老板说：“自个儿的，租能租起啊，那还挣啥钱了。就原来自家的地，原来那片地不少，后来扩城都占了，俺家因为办的猪场有照地算留下来了，就这还三天两头的有人来找麻烦呢。要开发，俺家那地在小河沿，地势挺好。”

 

 		小伟问陈辉：“他说那地方在哪呀？你知道不？”

 

 		陈辉说：“知道，就护城河边上，离万柳塘不远，那边有个啥公园，地势是挺好。老板，你那地方没人告啊？那边全是楼吧？你在那养猪得多臭啊。”

 

 		安老板嘿嘿笑，点头说：“味肯定是得有点，不过俺们收拾的勤，哪天都冲的干干净净的，再说边上都是老邻居，说的有，闹的少，都是后搬来的。关键是现在排水是个问题，我那是直接排河里的，现在不让了，前两天街道找我说这事呢，说必须得加化粪池过滤池啥的，要不然不让养了。”

 

 		雷子瞪了自己老爸一眼，嫌他话多了。

 

 		安老板抓了抓头皮说：“没事，这玩艺儿有心的一打听就知道了，再说人家这心挺诚的，养二三百口给咱一半，够了，撒那谎嘎哈？”

 

 		雷子脸有点红，没吱声。

 

 		小伟说：“你那地有多大？”

 

 		安老板说：“一亩来地儿，没多大，你要嘎哈？”

 

 		小伟说：“这头猪场给你一半，你那地给我吧，反正你也不用在那养猪了，最后还是出手，你自己算算账，能行就给我，觉着亏就留着卖别人，不过那样的话龙城那边猪场就得核计一下了，那边将来要干大。”

 

 		安老板点点头，想了想说：“俺们商量一下吧，行不？不急吧？”

 

 		小伟说：“不急，现在这时候啥也干不了，开春有个信儿就行。”

 

 		雷子说：“两头猪场都给俺家股的话地给你也行，爸，你算算账，不亏，他们几个实诚，咱也大气点，一亩来地能值多少？”

 

 		安老板问：“那龙城那边大概能给俺们多少？那边打算弄多大？”

 

 		小伟看了看夏茂盛说：“那边暂时打算的是给你们20%，那边规模至少是这边的二倍吧。”

 

 		雷子说：“行，就这么定了吧，爸你算算，猪场没了，就几间房子加那点块地值多少？菜都种不了。”

 

 		安老板说：“那咱住哪儿啊？不值钱也是个住的地方不？”

 

 		小伟说：“住猪场啊，你还打算来回跑啊？猪场里给你们起个房子，起大点，到时候你们直接住里就行了，不过那不能算你私人的，就是给你用。等将来你再买呗，挣钱了咋整不行？”

 

 		夏茂盛说：“咱不说长，猪场咱就算二十年，你弄房子也没用啊，等将来你孙子辈的起来了才说呗，那会儿有钱了咋的不行。”

 

 		安老板乐了，说：“也确实，他两口子住这头，俺老两口去龙城，要房子也没个用，他这刚结婚，等他有孩子再结婚用房子可不得二十来年了，行，那就这么定了吧，等这边弄起来俺们搬过去就把地给你们。”

 

 		陈辉说：“怎么算你家都不亏，两边得投不少钱呢，你拿一半，也就是当拿地入股了呗，你算算你那地现在能值上那些不？这么的你家一分钱不花，产业有了，房子也有住，多好。”

 

 		安老板乐呵呵的点头说：“行，就这么定了吧，等你们这边弄好了搬家咱再说，不弄起来咱该咋的咋的，我这小店还得开着。”

 

 		小伟说：“那肯定的，这么空口白牙的肯定不是个事。这么的，明天我弄份协议，咱们签一下，完了你该干啥干啥，俺们就张罗事，等弄好了咱们再签正式合同。”

 

 		安老板说：“行，也算好事，那俺们爷们就等你们信儿了。”

 

 		夏茂盛说：“来来，雷子，安老板，一起坐下喝一个来，预祝咱们合作成功，大家发财。”

 

 		安老板没拒绝，笑呵呵和雷子拿了凳子过来坐到土灶边上，大伙热热闹闹的喝起来。

 

 		一顿饭吃到晚上五点半，大伙也都喝差不多了，小饭店也没上且，生意确实差了点。

 

 		吃饱喝得，五个人付了账出门回家，安老板不收钱，小伟硬给了，一码是一码。
