	这边小伟和夏茂盛拿着刚出炉的新鲜合同，兴奋的不能自已，连一向沉稳的小伟也连着跳了几下，就差大声欢呼了，心想事成，啥叫心想事成？这就是了。

 

 		他俩绕着小楼转了好几圈，又到后面那几间大平房趴着门缝往里看，里面黑乎乎的啥也看不清，两个人还看的津津有味的，直到有一个上厕所出来的老大爷出现：“你俩嘎哈的？在这绕乎这么半天了，寻摸啥呢？这里都空的，啥也没有。”

 

 		小伟有点脸红，说：“不是，大爷，俺俩知道里面是空的，就是看看。”

 

 		老头打量了他俩几眼说：“糊笼谁捏？还知道，是不是看这大房子，觉得里面肯定有不少东西？外地来的？这真是空的，我家就住那边那楼，赶紧走吧。这以前是粮站，你觉得能有啥？地上捡点苞米粒子还真有可能。”

 

 		夏茂盛瞅了瞅小伟，小伟看着大爷，被噎住了，想说啥都忘了。

 

 		大爷一副了然于胸的样子说：“看，让我说中了吧？大小伙子长的溜光水华的干嘛不好。找活不？我儿子就在前面市场当管理员，要是你们不嫌乎，我去给你们说说，先在那边帮几天忙，挣口饭吃，等找着好活了再走，行不？不能干那个，那开了头就没了尾，这辈子就完啦，你们才这么大点，白瞎了，等将来后悔都晚了。”

 

 		小伟看了一眼夏茂盛，对大爷说：“大爷你想多了，真不是你想那样，那啥，俺俩先走了啊，谢谢你啊大爷，大爷再见。”两个人起来就跑，面对这个热心肠正义感强到暴的老头不跑还等啥？在这接受再教育啊？

 

 		两人边跑边觉得可乐，嘻嘻哈哈的跑出去一条街才停下来，身上的兴奋劲也过去了，回招待所。

 

 		进屋躺在床上，把两份合同拿出来又看了一遍，两个人这才舒了一口气，觉得身上充满了力量。

 

 		躺了一会儿，夏茂盛翻身坐起来，盘腿坐在床上问小伟：“小伟，你说咱先弄啥？”

 

 		小伟两手枕在脑后看着天棚，说：“肯定先把饭店开起来，这边现成的，弄个差不多的厨师就行了，剩下的就是开门营业，对了，还得请客，咱们弄好了定个日子开业，完了就开业那天请客，行吧？”

 

 		夏茂盛想了想说：“中，这边是能快着点。那咋开？整个打通？里面要不要收拾收拾，像文化宫那样弄弄，那看着太牛逼了。”

 

 		小伟想了一会儿摇了摇头说：“不能行，我看了，你们这边消费能力没那么高，弄那样得花不少钱呢，不值当，咱收拾干干净净的，把灯换了，木头的东西新刷一下油，完了墙上挂上画就差不多了，顶多再把房顶弄弄，那个花不了几个钱，能找着木匠不？找个人问问。”

 

 		夏茂盛翻身躺下，说：“中，明天我去找。对了，合同签了，事整差不多我就得回去上班了，工作不敢丢，这头就得多靠你了啊，我顶天一个月赶礼拜天过来几次，咱们先说好，你一个月拿二千块工资，完了最后挣了多少你拿六成，我拿四成。”

 

 		小伟愣了一下，扭头看着夏茂盛说：“嘎哈呀？我拿啥工资啊？不用。到时候挣钱了咱俩就一人一半，不是说好的事了吗？”

 

 		夏茂盛说：“不中。咱这十来年呢，别到时候咱兄弟为点小钱闹起来，不值个。这个你别和我争，你虽然脑袋比俺好使，但你经历的事太少，有好些事你都不知道。合伙做生意，就怕心里不平衡，现在咋说都成，真挣了钱了一点一点想法就变了，冒那个险没必要。而且这头确实得靠你自己，我就是找找关系，真干起来我帮不上啥，也没那时间，所以你得拿大头，我跟着挣点就中。”

 

 		小伟坐起来看着夏茂盛说：“那要这么说，没有你找这些关系，这合同咱能签上啊？那你得拿大头才对。”

 

 		夏茂盛就笑，掏出烟来扔给小伟一根，说：“说实在的，如果不是你兜里有钱我都不敢张罗，这能不花钱是运气的事，和咱没啥关系，再说了，钱还是得花，多多少少要买点设备，打打广告，这不都得花钱哪，都得你出，我拿不出来，而且咱也处了两个月了，你是啥人我也能看出来，虽然我就比你大一岁，但是我活在城市，家里外头的事见的比你多的多。

 

 		就俺家边上，那两个，从小一块长大的，好的像亲哥们是的，其中一个还为另一个挨过刀，这感情够深了吧？他俩一个接班在矿务局上班，一个务农，俺们这城里得有一半是农村户。

 

 		前几年吧，记不太清时间了，那个在矿务局上班的在矿上混的挺好，成了个小干部，手里也管点人，你也能知道，产煤的地方这年头吃香，去哪人家都供着，一来二去在外头人头就混熟了，他张罗了点钱，买了台货车，倒煤，就找他这个从小一起的铁子跟他干。

 

 		这个在家种地，穷的快揭不开锅了，孩子上学一大半都是他这哥们给的，二话不说就出来干了，刚开始压车，后来嫌司机价高，这年头司机都是单位的，出来跑私活，时间上也不太能安排好，价钱要的也高，就自己弄了个本本，自己跑。

 

 		农民能吃苦。他拿这事当自己的事办，起早贪黑省吃俭用，有时候为了多挣几百块钱多跑几十公里出去，就这么干下来了。一开始矿上这个说挣钱两个平分，农民这个不干，觉得占了哥们便宜，只要工资，最后还是矿上那哥们硬给，拿了两成，加上工资。

 

 		这几年跑下来挣了不少钱，两家小楼也盖起来了，孩子大人都享上福了，结果去年，年底分账前，两个打起来了，打的头破血流，全住了院，要不是别人帮忙，那农民就得进去。你说拥护啥？农民觉得拿少了，他觉得自己付出太多了，结果矿上那个就躺家等着分钱，就拥护这个。

 

 		矿上那个也委屈，路子是他找的，煤是他批的，车都是他买的，还硬给了这边两成利，你说图个啥，差点命都没了。现在两家都搬走了，一个去三宝了，那个不知道搬哪去了。

 

 		小伟，俺说这个你听懂不？迟志强那首歌唱的好，钱哪，你是杀人不见血的刀。钱这玩艺就是把刀，在它面前啥也不好使，懂吧？

 

 		今天觉得咱俩处的不错，平分，无所谓。但是咱合同是十年呢，十年。十年咱能挣多少？十年咱能变啥样？十年咱俩孩子都满地跑了吧？还有你媳妇儿，我媳妇儿，那就说不上能咋回事了。

 

 		所以小伟，你这事得听我的，咱俩别谈感情，就谈钱，你得投钱，得干，得看摊，我呢，就找找关系，拉拉人，你作用比俺大，工资你得拿，你在这上班拿工资是天经地义的事情，不拿才是坏事。然后咱们亲兄弟明算账，按实际付出分钱，我的关系，我拉且，我来处理外边的事情，你经营管理，所以你占六，我拿四，中不？就这么定了，我下去找找笔和纸，咱俩写个字。”

 

 		夏茂盛爬起来套上鞋下楼去拿纸和笔去了，小伟躺在那想着夏茂盛刚刚说的话。
