	（定更3天，无加）

 

 		小伟说：“谢谢李姐，你这跟着受累了，这就挺好，不用换了，能用就成。”

 

 		夏茂盛也点点头说：“中了。那楼上铺啥时候能好？弄好了我这边好安排招生，要打广告呢，得提前弄。”

 

 		李姐在心里算了一下说：“二天吧，明天后天，大后天肯定能给你弄好。”

 

 		夏茂盛点了点头：“中，谢了啊李姐，等俺们饭店开业请你吃饭。”

 

 		李姐拢了拢头发问：“你们还弄了个饭店啊？”

 

 		夏茂盛说：“嗯，这边学生要实习嘛，就开了一个，就在农贸市场那块儿，那个聚宾阁。”

 

 		李姐想了一下说：“哦，想起来了，建安公司弄那个是吧？我以前去过。包给你们啦？那地方行，就是他们那人不会干，都白瞎那好地势了，包了多前？”

 

 		夏茂盛说：“九年，和这头一样，咱这培训这边报的是九年，这头结束那头也就不干了，配套的。”

 

 		李姐说：“那可真挺好，那地方干好了钱不能少挣，到时候姐去吃饭可得打折啊。”

 

 		夏茂盛笑着说：“姐你就别开我玩笑了，你去吃个饭我还能收钱哪，这不是骂我嘛。”

 

 		李姐笑了笑，扭头看了看装黑板那边，说：“这整这么大动静，得用不少人吧？人找好没？”

 

 		夏茂盛说：“没，这头看王叔和李姐你这边怎么安排，那头原来带着职工，得先看看再定。”

 

 		李姐转回头看着夏茂盛说：“这头还有俺们事啊？”

 

 		夏茂盛说：“这是劳动局的下属单位啊，俺们只是合作承包，用人肯定先紧着你们这头，不过李姐，俺要能干事的啊，大爷小姐的俺可不养着。”

 

 		李姐冲装黑板的喊：“左边没安平，小胡，小胡，你那边没平，看墙上是不是有啥顶着了。”然后对夏茂盛说：“咱局里几个领导家孩子，这都没找着机会上班呢，估计怎么也得明年五六月份去了，这一天就在家闲呆着也不是个事啊。正好你这边弄这个，我也没问领导，就和你说了这么一嘴。都是好孩子，两个当兵回来的，一个高中两个中专，三女二男。说不好听的，自己干啥不是那块料，就等着哪个局有机会往里进，这事谁也说的不算哪，那得上面批。”

 

 		夏茂盛瞅了瞅小伟，小伟说：“来呗，反正咱也得用人，不用熟人还从外面招啊？李姐这忙活了好几天了，这忙得帮，别说咱这本来就是劳动局的口了。咱这也没啥累活，就是组织一下管管纪律，招生算大活了。不过李姐，俺俩可是和王叔拍了胸脯子的，你可别整来个管不住的再弄出点啥事，来了得服管。”

 

 		李姐看了小伟一眼，笑着说：“那肯定的，来了你们就是领导，该咋支使就咋支使，要是不听管你们找我。”扭头去看安装那边，已经装好了，她大步走过去察看。

 

 		夏茂盛悄声问小伟：“要人嘎哈呀？”

 

 		小伟看着李姐在那边指手划脚安排职工干活说：“建安还带了十个人呢，这头才五个。”

 

 		夏茂盛愣了一下，点了点头说：“操，一下没想到，还是你脑子快。”

 

 		小伟看了他一眼，说：“我啥也没想，就是觉得得公平。”

 

 		李姐安排完了走回来，说：“小夏啊，正好今天遇到你了，我把钥匙交给你吧，咱就算交接了啊，明天我那头有事就不过来了。这边都弄好了，做铺的师付明天一早八点到，你过来给开下门，别的不用管。”

 

 		夏茂盛伸手接过一串钥匙，点了点头。

 

 		小伟说：“对了李姐，你家里有老人退休的不？咱这还差一个门卫呢。”

 

 		李姐愣了一下，笑着说：“这咋啥都赖上我了呢，行，姐你们找一个，要啥样的？”

 

 		小伟说：“负责，厉害点的。”

 

 		李姐说：“那没问题。我公公在家闲着呢，去年年初我婆婆走了，老头呆家也闷的慌，你们要不嫌的话我回去就和他说一声。”

 

 		夏茂盛也反应过来了，说：“中，还是自己人信得着，放心些，那就这么定了呗，啥时候能来上班？”

 

 		小伟指了指门口的门卫室说：“明天木匠来了先弄这屋，弄好了行李买回来就上班，行不李姐？饭的话暂时先麻烦李姐几天，等那边饭店开起来了我叫人给送。”

 

 		李姐笑着问：“还管饭哪？哎呀这可真不错，行，听你俩的。”这次是真的开心的笑。

 

 		小伟说：“那李姐你忙，俺俩去楼上转一圈。”

 

 		李姐说：“行，你们忙吧，我这头就这点事了，弄好就回去了，你俩走前别忘了锁大门啊。”

 

 		两个人答应了一声往楼上走，李姐站在那看着两个人的背影发了会呆，笑着摇了摇头，进屋去了。

 

 		三楼也收拾出来了，每间屋子都干干净净的，屋里走廊里堆着几堆木料，板子方子，都是大料，小伟过去摸了一把，全是干料，满意的点了点头。这会儿东北木料不值钱，加工好的红松地板大料才40块钱一个平方，这还是市场价。

 

 		夏茂盛问：“那咱啥时候开始招生？得提前喊老蓝过来一趟吧？广告去哪打？”

 

 		小伟摇了摇头，想了一下看着夏茂盛说：“我觉得计划得变变。以前那会儿咱们就是想弄个班挣点小钱，也没想过干成啥样弄成多大，这会儿不行了。我觉得吧，咱们还是先顾那头，那头是稳的。先把饭店开起来，把后面那片都利用起来，估计年前也就差不多了，完了再喊老蓝过来张罗弄这边，而且这边也不能几个班一起搞，咱一个一个上，先弄厨师班，这个咱最熟，厨师班稳当了钱收上来了弄面点班，最后西点班，这个咱一点也不懂，放最后。”

 

 		夏茂盛问：“这边这都弄完了，为啥不先弄厨师班啊？面点和西点慢慢来到是行。”

 

 		小伟看了他一眼说：“今天16号，这马上11月底了，咱再快这个月也不行了，来不及。咱就算下月初开班，三个月，就是明年3月份结束，2月15号就过年了，你觉得有几个人能跨个大年来学厨师？老师都不一定愿意，你给多少钱？而且年底啥都贵，广告也贵，着急忙慌的嘎哈呀？

 

 		饭店不一样，年底正是上且的时候，而且那边干起来也快，盘碗工人厨师，开业，就行了，你说呢？还有后边那些房子，扔那不用可惜了，我就琢磨着怎么把它用起来呢，正好年前这边先放放，把那边搞起来。等过了年，那边咱就不用太管了，正好全心全力的弄这边。”
