	饭店里大伙相互看了看，都忍不住笑起来。张姐对李冰说：“你家洪亮瞅着挺精的，看样弄不过小更生啊。”李冰红着脸不吱声，不过气势在不断提升，看来刘洪亮要遭罪，他俩现在已经正式好上了，那个前任竟然在刘洪亮去找过他一次以后神奇的在李冰的生活中消失了，再没出现过。

 

 		王婶坐在外边喝热水，听着大伙说话，笑着说：“真热闹，真好。”

 

 		王叔看了看还在到处看的张爸说：“小伟是个心里有数的，干事能行，这下老海有福了。”

 

 		小红捧着一杯热水有点小得意的看着小伟的侧影，小脸红扑扑的。

 

 		陈辉对夏茂盛说：“小伟这点确实比咱俩强，和啥人都能处一块去，没架子。”

 

 		夏茂盛瞅了瞅陈辉说：“别带上俺，说你自己就中了。”

 

 		陈辉也不以为意，说：“别不服。你看这才几天，饭店这些人，翟师傅，那个修锅炉的常师傅，今上早上那三木匠，你想一下，是不是都和小伟处的特到位，好像处了好久了似的，那活干的多尽心。”

 

 		小红笑着说：“这个不是这么比的，你们成长环境都不一样，肯定为人处事就有差别。”

 

 		张爸转了一圈回到桌子边上坐下对王叔说：“定了，你俩回去，我就直接留这了，等过年的时候我和小伟小红一起回去，过完年再让那娘俩过来。”

 

 		王叔笑着说：“咋？儿子出息了你也牛了呗？还得绑着我女儿。”

 

 		小伟正好走过来，说：“这回爸你和我叔我婶一起回吧，回去就收拾，把家里东西该卖的卖，该送人送人，地给我四叔种就行了，别要钱。完了我大爷家大哥结完婚不是还没地方住吗？直接让他住咱家房子得了，你们收拾好就过来，别等过年了。”

 

 		张爸想了一下皱着眉头说：“不用这么急吧？这过年也没几天了。”

 

 		小伟坐下拿过小红的杯子喝了口水说：“不是急，是那边啥的不重要，但是这边安排就重要，小兵过来赶紧把学校安排好，先跟几天，下学期开学就正常上课了不用折腾，我妈心事重，早点过来也能安点心。这不还有两月才过年呢嘛，你这一走我妈和小兵在家咋过啊？”

 

 		王叔说：“小伟说的对，老海你得听小伟的，要我说你回去就把猪卖了，那点鸡鸭直接就给小旺得了，也没几个钱，房子让他住，也别提给不给的，就当让他给你们看房了。地给你家老四种去，你和嫂子就赶紧收拾收拾过来帮小伟，你看那边的大院子，人少了也不热闹不是。”

 

 		张爸问：“那啥也不带呀？”

 

 		小伟说：“衣服啥的挑挑，旧的就不要了，在这也用不上，行李在这边买新的，把小兵东西拿全乎就行了。婶儿，你要有空的话去一趟呗，我妈那性子，得把地皮都刮一层带过来。”

 

 		小红“咯儿”一声笑起来，张爸照小伟头上拍了一巴掌，骂：“有这么说自个儿妈的吗？”

 

 		王婶看了看王叔，说：“弄台车吧，我跟着去一趟，小伟说的确实，小芬那性子，弄不好真就得那样。来这边也算是进城了，以后就是城里人了，原来的习惯有不少就不适用喽，东西也是，没用的带它嘎哈。”

 

 		陈辉挤过来坐到小伟身边说：“我弄车我弄车，我开车去拉去，行不？”

 

 		小伟问：“开车去啊？来回好几百公里呢，你疯啦？”

 

 		陈辉说：“那不开车，我就跟着就看看行不？我还没去过你们家这样的地方呢。老夏，你想去不？”

 

 		夏茂盛摇摇头说：“不去。要去夏天去，这会儿我才不去，你自己去吧。”

 

 		小伟说：“行啦，你别添乱了就，明年夏天想去再去，俺家那大山里，你从来没呆过，冬天去不行，遭罪。”

 

 		陈辉问：“遭罪？遭啥罪呀？不就是平房土炕吗？有啥遭罪的呀？”

 

 		小伟说：“下火车还得坐汽车，俺那边那汽车我就不说了，反正四面透风到处都响，完了下汽车要再走一个半小时，翻两座山，没有路啊，就是人踩出来的道，那雪有大腿深，你要觉得行你就去。”

 

 		陈辉眨着眼睛想了想，扭头问小红：“他说的是真的吗？”

 

 		小红点点头说：“嗯，真要走那么久，翻两道山，不过山不算高，就是陡点，雪也没他说那么深，你小心点顺道走就行了，都踩实了的。”

 

 		陈辉问：“那要不顺道走呢？”

 

 		小红皱着眉头想了想，摇了摇头说：“我不知道，我没敢那么干过。”

 

 		王叔笑着说：“冬天没人敢不顺道走，别说大腿深，一人来深的雪地都有，进去就算扔里了，爬不出来。想救都没招儿。”

 

 		陈辉撇撇嘴，摇摇头说：“算了，那我不去了，说的太吓人了。”

 

 		王叔说：“夏天去玩，夏尾秋头的时候抓鱼摸蝲蛄，上山摘果子，还有的玩的，冬天你们受不了。我现在回去都不太行了，出来时间太长了。”

 

 		王婶说：“怨谁？你看看你那肚子，等将来小红有小孩了你这可方便，抱孙子手都不用，往肚子上一放就行了。”

 

 		几个人全笑起来，小红红着脸低头哧哧笑。

 

 		大门一开，肖斌背着个挎包走了进来，一进来就直奔暖气，嘶嘶哈哈的摘了眼镜擦，说：“中午有人吃饭没？”

 

 		小伟站起来说：“来了肖哥，中午有三桌，咋了？”

 

 		肖斌把擦好的眼镜戴上说：“俺们也来一桌，连酒500块钱左右，你准备吧。”

 

 		小伟过去给递了根烟说：“这你还特意跑一趟？打个电话来就行了呗。”

 

 		肖斌说：“不光这事。还有这个。”他靠坐在暖气片上低头从挎包里掏，翻了半天抽出一份文件来递给小伟说：“你和小夏给签个字，完了我回去给你办支票。”

 

 		小伟接过来看：“这啥呀？”

 

 		肖斌说：“锅炉钱哪。你那边不是换了个锅炉吗？报单的时候填的新装，劳动局那边转钱把锅炉钱给转过来了，结果常师傅工单上报的是换装，这不就多出来几万块钱嘛。现在你俩是那边的负责人，得你们签字才能退钱。”

 

 		小伟这会儿已经看明白了，锅炉钱三万七千八，问：“你们这还能退钱哪？”
