	小伟看了陈辉一眼说：“你有点压力挺好，省着一天没心没肺的。”

 

 		陈晓走过来说：“刚才陈叔说让咱们吃完晌饭去他单位。”

 

 		小伟愣了一下问：“啥事儿？”

 

 		陈晓靠在陈辉身上说：“没说。刚才呼我，我回过去他就问吃饭没，说吃完饭让咱们一起去他单位，完了就挂了。”

 

 		小伟说：“那下晌还去大东看猪场不了?”

 

 		夏茂盛把菜洗完放到菜板上，把水倒进水池，说：“猪场去不去看也没啥，包下来找地方迁，扩大，弄糟，不全得陈叔去说去弄啊？咱看不看有啥意义。”

 

 		小伟点头说：“那到是，我就是挂着去看看那地方，你说他猪场的地方是自个儿的还是租的？再说扩张不得人哪？去当面说清我心里也有个数，咱在龙城弄要不要他这边去人？咱自己找人养啊？”

 

 		陈晓说：“其实我觉着吧，和他唠唠，就直接在龙城弄个大点的猪场得了，糟也是那边多，而且那边地方也好弄，在奉天这边，总归不是很方便，地价也不一样啊，差好几翻呢。”

 

 		陈辉问：“那咱这边用猪咋整？”

 

 		陈晓说：“一个礼拜拉一回呗，从那边杀好弄好拉回来。还不容易被别人发现，要不早晚也是麻烦，有能耐的多了。”

 

 		所有人都呆住了，一起看着陈晓，半天陈晓才反应过来：“都这么瞅我嘎哈呀？”

 

 		小伟说：“你怕别人也弄这种猪场啊？”

 

 		陈晓说：“是啊，现在那边店小猪少，就那一片挺有名的，这还让咱惦记上了呢，要是将来整大了，惦记的人能少得了？小辉他爸到是能抗住一些，要是遇着抗不住的呢？现在做大买卖的哪个后边没有点关系呀，咱这能算个啥。”

 

 		夏茂盛说：“可这也太远咧，这跑一趟可不容易，好几百公里，夏天还中，这冬天大雪一盖，一个来回就差不点一天时间，车钱得多少？”

 

 		小伟问：“能用别的车带不？”

 

 		夏茂盛摇头说：“带不了，这是肉啊，咋带？冬天能将就夏天咋整？等带到奉天就差不多得扔了。”

 

 		陈辉点头说：“在那边杀好弄回来不太现实，就是咱自己开车，一个单程八个小时也臭了，何况这也没法保证就八个小时能到啊？要拉就只能拉活猪，反正饿一天也掉不了几斤肉。”

 

 		陈晓说：“晚上回家我和我爸说去，看看他有招没，他们邮政车天天跑。”

 

 		陈辉伸手搂着陈晓的肩膀说：“亲爱的，不用问，他们邮政的车别说拉不了猪肉，猪都拉不了，那是箱货，还得拉邮件包裹啥的，不可能单为咱们出车吧？”

 

 		小伟把切好的菜装盘，看了看电饭锅，然后清理菜板，说：“要不咱自己买辆车能行不？买个小点的，能拉两三头猪就行，找个司机跑。反正买菜还不是得用台车。平时拉点啥东西也方便，就是得勤收拾，拉猪肯定得有粪啥的，那要不勤快点得臭死。”

 

 		陈晓拍着陈辉说：“小伟这主意好，你不是说得弄台面包买菜吗？咱自己去拉，礼拜一去，礼拜二回来，在那边停一晚上，又不累。再说了，礼拜一去，礼拜三回来也行啊，还能在那边玩两天呢。”

 

 		陈辉一扬眉毛，脸上刚现出兴奋的表情，马上又苦下去了，说：“可拉倒吧，别忽悠我了，那不是一次两次，那得一个礼拜跑一圈，一个月四圈，是不是我未来十来年就扔在马路上了？”

 

 		小伟开火炒菜，也没弄什么复杂的，就是几个家常菜，除了五花肉炖的豆角土豆，再炒个黄花菜，炒个芹菜，茄子青椒，洋柿子炒鸡蛋，打个豆腐汤。

 

 		半个小时，饭菜上桌，几个人洗手坐下吃饭。

 

 		小伟说：“小晓你有点想多了，咱到于洪，不行到虎石台弄个地方，那边农村，地多人少的，弄一片荒地一围。养猪的多了，其实也就是糟的事，这玩艺儿耽心也没用，包一天是一天，不行再说呗。”

 

 		陈辉说：“其实我觉得没人注意这个，能行的谁干这活呀，挣钱的买卖多了，谁非得跟你抢着养猪啊？想的太多。”

 

 		陈晓说：“兴许是我想多了吧，你们是没遇着过。就俺们那市场，看配件挣钱了，马上就有人来找，必须从他那拿货，你不拿试试，今天有人来闹，明天有人来砸摊，你干都干不下去，你去找吧，找派出所抓不着人，找市场市场说管不了，自己协商。弄电脑比啥录音机照像机挣的多多了，就是不敢弄，那玩艺，水深哪。”

 

 		小伟说：“你这就是阴谋论了，总觉得干啥都有人盯着，其实不会。能干的买卖多了去了，人家不盯着挣大钱的盯着你个小饭店从哪买肉啊？”

 

 		陈晓说：“你们以前不接触这块所以不上心，跟你们说这几年跟着我哥可是看了不少事，那，没法说。说实话我爸还有点人情关系，要不早让人挤出来了。开饭店咋了？你弄个小吃部没有人搭理你，你弄个大饭店弄火了看吧，来白吃的，卡油的，要分红的，收保护费的，你们等着看，那才热闹。”

 

 		陈辉说：“想那些啥也别干了，到时候再说呗，俺家老陈是白给的呀？真正有几把刷子的看不上这个，能从这里捡漏的老陈肯定能摆平，放心吧，来，吃块肉，这几天怎么都瘦了呢。”

 

 		小伟说：“车到山前必有路，有那份心思先想想怎么把事弄好，到时候真要像你说的再想招呗，不干啥都没有，做事哪有不麻烦的，活人还能让尿弊死啊。”

 

 		陈辉说：“对，实在不行咱拉裤裆里。来吃肉。”

 

 		陈晓瞪着陈辉：“你咋这么恶心呢你。你拿我当猪养啊？想让我跟你一样挺个肚子是不？”

 

 		小红说：“那还不是早晚的事，先练练呗。”

 

 		陈晓脸就红了，瞪着小伟说：“你不管管你媳妇儿。”

 

 		小伟说：“她管我，我不敢管她，你找错人了。”

 

 		几个人一起笑起来，冲淡了陈晓的耽忧。是啊，事得做，还得做好，其他的想多了没有意义。
