	老板去弄锅，五个人围着炉子坐下来烤火。

 

 		小伟说：“这店的东西好，可感觉生意也一般哪。按理说不得乌泱乌泱的人哪？”

 

 		陈晓看了小伟一眼说：“你看看这地方，守着农贸市场，这边上人确实多，但你看看都是啥人？老百姓，卖菜的，做小买卖的，这里头有几个舍得天天来下馆子的？偶尔来开把荤都是生活相当不错的了，你还指望他这小店能来贵客啊？”

 

 		小伟看了看店里的环境，点了点头，说：“确实。我心里也明白，就是闲说一句，可惜了呀。”

 

 		夏茂盛贼眉鼠眼的小声说：“这不正好。要是他这生意爆的不行人家还能搭理你呀？”

 

 		陈辉点头跟着说：“对对，这不正好嘛，小伟你啥心态呀，里通外国啊这是。”

 

 		小伟笑着说：“不知道谁还要开个小吃部呢，还要拿小吃部招待大干部，还有脸说我。”

 

 		陈辉眉开眼笑的说：“咋？不服啊？一千五百平，比你们那个大吧？哈哈，哥牛逼藏在心里，就不和你说。”

 

 		小红说：“你那啥时候能开起来呀？装修呢，这大冬天的咋弄啊？”

 

 		小伟说：“没事，陈叔那边肯定有安排，屋里生上火就行了，室内好弄，就是门脸那块不好整，我也没想出啥好招来。”

 

 		陈辉说：“这块你就不行了吧，哈哈，来来，我跟你讲。门口弄起来比屋里还简单，屋里得用水泥，必须生炉子烧，外头不用，全是焊活，角铁焊，然后把石头打个洞挂上去就行，这活我看过。”

 

 		小红问：“那能结实啊?”

 

 		陈晓说：“我看人家那大门脸不都是木匠做的吗？就今天咱去那，好像用的啥板是吧？木头架子，用胶粘的，我看不少家都是这么整的。挂石头能行啊？”

 

 		陈辉说：“你们等着看吧，看弄出来谁牛逼。你们平时没注意过啊，那些大酒店啥的门脸全是石头的，多有气势啊，就是贵，买卖小了舍不得。”

 

 		陈晓说：“结实不？”

 

 		陈辉说：“比粘那铝板结实多了，大建筑都是这么挂的，不能用水泥，石头块大了，水泥粘不住，这么挂才最结实呢，里面钢筋角铁焊死了的，撬都撬不下来，放心吧。”

 

 		夏茂盛问：“那字咋做？”

 

 		小伟说：“还是用木头做吧，做大点，让陈叔请个人用毛笔写，刻出来，十年二十年都不变样，时间越长看着越有味道。”

 

 		陈辉说：“我想好了，正门脸就按小伟你说的弄，完了上面我再做几个大的，晚上点上灯，让他们离几公里就能看着那种。”

 

 		小伟说：“装修主要还是要用木头来，咱中国人的传统就是以木为贵，请几个好点的木匠，门口正对大门要做影壁，这个千万别忘了，老安那块传家的牌子必须挂上，那才是你这个店最值钱的东西。”

 

 		陈辉想了想问：“为啥它最值钱？”

 

 		陈晓捶了陈辉一拳说：“你怎么一到真格的就这么笨呢，那块牌子人家传了好几辈上百年了呢，你挂上就是百年老店，懂不？”

 

 		陈辉一愣，眼睛都瞪大了，不可置信的看看这个看看那个，最后问小红：“陈晓说的对不？”

 

 		小红弊着笑点头说：“对，挂上就是百年老店。”

 

 		陈辉挠了挠头想了想，兴奋的挥了挥手说：“中，挂上，我找老师傅做个最正宗的影壁，把它镶上，点上灯照着，牛逼了，百年老店。”

 

 		小伟说：“所以你的装修要以木头为主，要找些老木匠，咱不急，慢慢弄，弄好为止，要让人一进门就有历史的感觉，让他进了屋说话都不好意思大声，让他能忘了这是一家新开的店，那你就成了一多半了。”

 

 		小红半扭着头，爱慕的看着说话的小伟，这一瞬间的小伟脸上有一种光辉让她不舍得眨眼。

 

 		夏茂盛说：“没进去看呐，他这厨房得好好弄弄才中，不能小了。”

 

 		陈辉说：“那就弄大点呗，这个到时候问问安老五，他得用多大，完了再加两个灶眼炒菜不就行了。反正你怎么弄都够了，一楼五百多平呢。”

 

 		小伟说：“我建议你把厨房放二楼，二楼就弄厨房和包间，不弄散座，一楼五百个平方除去柜台和门口全摆上散桌，但是散桌也不能像一般饭店那样桌挨着桌，得圈起来，高高矮矮的，得有感觉。”

 

 		陈辉问：“为啥？那不得少摆不少桌子啊？”

 

 		陈晓眨眨眼睛想通了，拍了陈辉一下说：“不懂弊着，听小伟的。”

 

 		陈辉一缩脖子：“哦。”完了想了想：“那到底为啥呀？”

 

 		小伟对陈辉说：“你这饭店和俺们那个不一样，奉天大了，不能像俺们那么弄，你得有自己的定位，你就别想着老百姓没事去你那开荤了，你的目标就是有钱的，有地位的，懂不？桌多少无所谓，得牛逼，得让人觉着值。”

 

 		小红说：“那服务员的衣服是不是也得格外做呀？穿那种，古代那种，像宫女似的。”

 

 		夏茂盛冲小红竖起大拇指说：“对对，小红这个说的对，就这么整。”

 

 		小伟说：“宫女有点夸张了，衣服别太艳，别弄的花里胡哨的，请人设计一下，古今结合，大气端庄就行。小辉，你和你爸说一声，屋里要装上空调，现在的暖气不太靠谱，你这里可不能冬天冷夏天热的，那就完蛋了。”

 

 		陈晓想了想说：“我的妈呀，这么下来得多少钱呐，我觉得二三十万都挡不住了。”

 

 		小伟说：“那也得上，要干就得弄好，一次到位，你们放心，这店开起来弄好了，干个二十年没啥问题，绝对挣。”

 

 		夏茂盛说：“陈叔这又上了一步，再干二十年妥妥的，没毛病。”

 

 		小伟摇了摇头说：“一开始靠关系，后面就不行了，得靠口碑和经营，陈叔那时候的作用就是挡风，你弄起来了肯定得有眼红的，那会儿陈叔再上，总靠关系的买卖不踏实，所以还得把事做好。”
