	出站口外面这会儿吵声一片，各种接客的也喊，接站的也喊，不时的有人叫着抱在一起，然后一起离开，这年头交通不方便，经济也不宽措，亲人隔远了很难得串串门见上一面。

 

 		人不断的出来离开，渐渐开始减少，这会儿也没有手机，接站的就只能站在出站口眼巴巴的看着等着。

 

 		一直到人都快走完了，夏茂盛拍拍还爬在高处的小伟，指着一个方向说：“小伟小伟，你看那头，那头，那是不是小红？一二三四，四个人，两个女的，是小红，她们没往外挤，一直站那等着呢。”

 

 		小伟顺着夏茂盛指的方向看过去，在出站口里面房子墙角那块，果然，四个人贴着墙站在那里，等着这边的人往外走，那里光线很暗，仔细看了一下，真是小红。刚才这一会儿他光顾着盯着往外走的人群了，要盯三个闸口，一直没往边上看。

 

 		之所以两个人都是先认出小红，是因为小红穿的浅色衣服，在暗处比较明显。

 

 		从上面跳下来，搓着已经冻的发麻的手，小伟说：“看来是怕挤，也怕人多了走差了，这是要等到最后出来了。到时候没几个人了外头，一眼就能看到，到是不傻，就是毁了我的手了，都冻疼了。”大冬天握铁管，这个真需要勇气。

 

 		舔铁管需要的不是勇气，需要的是缺心眼。

 

 		等人走差不多了，小红挽着王婶，小伟爸和王叔跟在后面，四平八稳的走了出来。

 

 		“爸，叔，婶。你咋也来了？”小伟上前一个一个打招呼。

 

 		小红笑嘻嘻的松开王婶，自然的挽住小伟的胳膊说：“惊喜不？我请假了。”

 

 		小伟对老爸和王叔王婶说：“爸，叔婶，这是夏茂盛，我哥们，这边是俺俩一起干的。”夏茂盛叫了几声叔婶，六个人往外走，陈辉看着几个人过来，下来给开了门，说：“叔叔婶，快上车，车上暖和。”

 

 		小伟说：“这是陈辉，奉天的邻居，也是我哥们，上车，咱们回去说。”几个人上车，车上一直给着热风，一上来都吁了口气，冷丁来龙城的人一下车都会觉得要冻死的感觉，风太大了。

 

 		车往电力招待所开，小伟问小红：“你这会儿请假能行吗？”

 

 		小红摘下围脖塞到小伟手里说：“没啥课了，就等期末考试了，没事，我不来看看能放心哪？”

 

 		从杯溪往这边来是要在奉天换车的，以奉天为中心，辽东辽西那会儿没有直达车。

 

 		很快车开进招待所院子，几个人下车进屋，陈辉把车开进暖库，跟在后边跑进来。

 

 		一进大厅，老陈从边上的沙发上站起来迎来了，小伟意外的愣了一下，赶紧上前介绍：“爸，叔，婶，这是陈辉的爸爸，陈叔，在省电业局工作。陈叔，这是我爸，这是我对像王小红，这是我对像的爸妈，王叔在俺们县农机局上班。”

 

 		老陈笑着和张爸王叔王婶握手，说：“正好赶上了就见个面认识一下，几个孩子处的好在一起做事，咱们大人也不能不认识啊，哈哈，我让食堂弄了点饭，赶紧吃口热的好上去休息，咱们明天再唠。”

 

 		张爸比较拘禁，王叔是见过世面的，道了声谢，几个人往食堂走。

 

 		也没弄什么大鱼大肉，就是家常菜，热乎乎的吃一口，对于大冬天刚坐了几个小时火车的人来说比什么都舒服。

 

 		陈叔也没久留，说了几句话，大家吃上了他就道个歉领着陈辉夏茂盛上楼去了，大家刚认识，他在这反而尴尬，也让人一家人刚见面说说话。

 

 		老陈他们一走，张爸和王婶就明显放松了下来，王叔问小伟：“陈辉的爸在省电业局？干啥的？”

 

 		小伟给老爸夹菜，说：“局长，副局长，正厅级的。”

 

 		王叔愣了一下，说：“没看出来啊，这么大干部在这等着咱们，这真是一点架子也没有，了不得。他这是来出差啊？检查工作？”

 

 		小伟说：“不是，我和老夏弄那个饭店不是昨天开业嘛，陈叔特意过来给俺们站台来了，把这边龙城的市长都喊过来了，政府这些局长啊主任啊把二楼都坐满了。”

 

 		张爸问：“二楼？你这饭店总共几楼？还整的挺大呀？”

 

 		小伟说：“也没多大，三层楼，不过三楼小，吃饭用不上。”

 

 		王叔说：“这人情大了啊，小伟啊，你可得和这个陈辉好好处，这是真没拿你们当外人啊。”

 

 		小伟点头说：“这个我懂。”

 

 		小红说：“俺们在奉天就楼上楼下，陈辉天天往俺家跑，那人可有意思了，一点也不像个公子哥，他对像还是因为小伟才处上的呢。”

 

 		王叔问：“那你这边的事陈辉没一起干哪？”

 

 		小伟摇摇头说：“没，他有工作没法来。年后他自己在奉天能开一个大饭店，我给搭的线。”

 

 		王叔点点头，说：“朋友处好了不比亲哥们差，你们这出来半年，能有现在这结果让我很意外，也高兴，事好好干，哥们好好处，咱两家可就指着你出人头地了啊。”

 

 		小伟点头说：“放心吧叔，我肯定能干好。”

 

 		王婶问：“在这这么吃一顿住一天得多少钱哪？你那不是开店了吗？咱们去将就两天得了。”

 

 		王叔看了王婶一眼说：“没见识，人家能管你要钱吗？这是人情，咱得领，就是那边能住下都不能去，他陈叔不走咱就不能走，懂不？”

 

 		王婶撇了撇嘴，吃饭，不出声了。

 

 		小伟说：“暂时还真没地方住，我和老夏这阵子住市委招待所那边呢，咱那院子刚收拾出来，锅炉昨天才安的，等烧起来就能住了，床都打好了，明天你们去看看。”

 

 		王叔问：“那院有多大？能住开这么些人吗？小夏也得住吧？”

 

 		小伟说：“办培训班这边那楼有三层，弄了好几间宿舍出来，完了这个院有一千来个平方，一排瓦房呢，怎么住都能往下。院里还有几间车库，还有一栋楼，那楼也大，一层能有四五百平。”
