	金姐说：“你要光这么想肯定觉得亏，你就不想想人家都是交了钱的，那钱不是都挣来了吗？”

 

 		李娜摇了摇头叹了口气，说：“有钱人的想法你不懂。唉，这两天老赵看啥都不顺眼，骂我两回了，要不我跑你这躲着嘎哈呀。”

 

 		金姐问：“拥护啥骂你呀？”

 

 		李娜说：“地没拖干净，有水。盘子没摆齐。还有你们那个学员，叫啥？杨长久？今天下午从下面拿了一瓶洗洁精洗衣服，正好让老赵遇到了，当时披头盖脸骂了一顿，不光骂他，还把我骂了，气死我了简直，还有那个绥中的王力群，和张丽对上眼了，你说对上眼你们就处呗，在上面大堂里那柱子后面亲嘴，摸摸嗦嗦的，也让老赵逮着了，这全是我的错啊，我特么得罪谁了我啊，啊？”

 

 		金姐捂着嘴乐的咯咯儿的，李娜一手掐腰坐在床上比着手势发泄似的说着。

 

 		说了一会儿，心里的情绪也发泄差不多了，李娜说：“唉，老夏老张，明天你们考完试就走了，今天咱一起去逛逛街呗，出去吃一顿，你们请客。”

 

 		小伟问金姐：“张丽是谁呀？”

 

 		金姐说：“就和我一起配菜那个高个那个，你不是还和人说过话呢吗？”

 

 		夏茂盛满脸猥琐的笑着说：“没有眉毛那个是吧？那体格得比王力群大好几圈，嚯，他俩能对上眼。”

 

 		小伟想了想说：“张丽我能记起来啥样，体格是不小，比我高一截呢。王力群是哪个呀？”

 

 		夏茂盛说：“就那个，上铺正面最里边那个，又瘦又小，鼻梁挺高，说话有鼻音，像女的似的，梳个大分头觉得自个儿可帅了，还总吹在老家咋能行，别人都叫他老鹰啥啥的，就那个。”

 

 		小伟想了想，摇了摇头：“没印像，见着人能认识吧。”

 

 		夏茂盛想着想着一个人在那边嘿嘿乐起来，金姐说：“这咋了还傻了呢？乐啥呢呀？”

 

 		夏茂盛乐的不行了，喘息着说：“我就在想啊，嘿嘿嘿，王力群和张丽，和张丽咋睡觉，嘿嘿嘿嘿，是不是得像，哎呀肚子疼，哈哈，是不是得像大勺里放把手勺，哈哈哈哈。”

 

 		金姐趴桌子上也咯咯咯笑起来，李娜红着脸说：“夏茂盛你太过份了，啥都说。再说了，有那么大差距吗？”说完也噗一声乐起来，抓了金姐的枕头去打夏茂盛。

 

 		小伟说：“有这么可笑吗？”

 

 		夏茂盛指着小伟说：“他媳妇儿也比他高，哈哈哈。”三个人笑成一团，小伟站在边上一头黑线。

 

 		笑了一会儿，李娜把金姐的枕头放回床上，拢了拢头发说：“说你们请客呢，别打岔，请不请？”

 

 		夏茂盛捂着肚子蹲在办公桌边上喘气，点头说：“请，明天请中不？今天俺俩有事呢，明天考完试咱出去玩一圈。”

 

 		李娜说：“行，你说的啊，别糊弄人。”

 

 		夏茂盛扶着办公桌站起来，点头说：“不糊弄人。哎呀，肚子疼。”

 

 		金姐问：“考完试你们就回去了呗？还来奉天不？”

 

 		小伟说：“肯定得来啊，我媳妇儿还在这呢。而且平时肯定也得总过来办事买东西啥的，咋了？”

 

 		金姐说：“没啥，问问呗，认识一回的，这要以后就见不着了还有点闪的慌。”

 

 		李娜说：“嗯，还真有点，关键是天天在一块儿，冷丁走了确实不得劲。你俩下午有啥事啊？”

 

 		夏茂盛说：“去大东办点事，和人约好了的，明天考完试咱就出去，不哄你。”

 

 		金姐扒着李娜的胳膊说：“哎，小李娜，明天把饭店投影打开，咱唱会儿歌呗，行不？”

 

 		李娜说：“闹闹哄哄的有啥唱的，你想唱歌啊？”

 

 		金姐说：“要不吃完饭嘎哈呀，外头怪冷的。大伙一起热闹热闹，都要走了的。”

 

 		李娜说：“行吧，反正明天也不营业，就是不知道老赵能不能来，不得又骂我啊？”

 

 		又说了几句闲话，金姐就开始干活了，小伟和夏茂盛李娜上楼，李娜去饭店忙，小伟和夏茂盛出门回南湖。

 

 		到市场买了点菜，两个人进屋做饭洗菜准备午饭。

 

 		把米下锅，正在切菜，门一开，小红回来了，说：“你俩回来了啊，事弄怎么样了？”

 

 		小伟一边切菜一边说：“还行，说的挺好，看后天把协议签了，年前也就这样了，啥也干不了。”

 

 		小红换鞋，把书包扔在靠椅上走到厨房门口，靠在门框上说：“办成啦？条件咋谈的？”

 

 		小伟正在把土豆豆角下锅，炖五花肉。

 

 		夏茂盛蹲在地上洗菜，说：“就原来说的，他这边提供设备和老师，办班他不分钱，但是要在他这边买设备原料啥的，那老板挺爽快的。”

 

 		小红乐着说：“你说你俩，小个的站着切，大个的窝着洗，不会换过来啊，瞅着都累。”

 

 		小伟说：“他啥都会儿，主要是让我多练练。咋？嫌我个矮了啊？”

 

 		夏茂盛噗哧一声乐起来，直接坐到了地上，靠着墙叉着腿在那笑，手里还抓着菜。

 

 		小红让夏茂盛给笑懵了，问：“这咋了这是？”

 

 		小伟黑着脸踢了夏茂盛一脚：“起来，水都弄身上了，笑个屁笑。”

 

 		夏茂盛把菜扔到盆里，扶着墙站起来，对小红说：“俺们班上有个绥中的，长的比小伟还瘦还小，和文化宫饭店那配菜的相上了，那张丽长的个头比你还得猛点，体格得比你大一圈，今天俺们在文化宫就说这事呢，哎呀，笑死我了。”

 

 		小红笑着说：“你可别当小伟面说这个，这是他心里永远的痛，弄不好和你翻脸就完了。”

 

 		小伟拿刀剁了一下菜板说：“你俩还能行不？没事干拖地去。”

 

 		小红和夏茂盛一起笑起来。

 

 		“梆梆梆”房门响，小红扭身去开门，说：“肯定是陈辉，每次都是砸门，怎么说也不改。”门一开，果然，陈辉笑呵呵的走进来，陈晓背着个小红包跟在后头，笑着和小红打招呼：“小红。”

 

 		“哎呀，弄上啦，那就辛苦你俩了啊，今个晌吃啥？”陈辉换了鞋晃悠着走到厨房门口往里看。

 

 		小伟问：“你俩都去哪了？”

 

 		陈辉往门框上一靠，拢了拢头发说：“转了一圈，洪记，大青花，东来顺，港式烧鹅，阿二靓汤都去了，大概看了一下，小伟你说的对，大饭店确实不简单，以前没注意，今天仔细看了一下，觉得忽然之间这压力挺大呀。”
