	第二天，1990年11月16号，天气晴，温度低，体感冷。

 

 		话说回来，冬天的东北晴不晴的区别不大，下点雪也不影响任何事情。

 

 		天空瓦兰瓦兰的，飘浮着几朵白云，几只看不出模样的鸟在空中盘旋。

 

 		夏茂盛和小伟早早的来到劳动局，两个人都有一点小激动，夏茂盛昨晚甚至整晚都没咋睡觉，弄的小伟差点大半夜把他哄出去。

 

 		八点，王局长拎着包进了大楼。

 

 		进了局长办公室，李姐早就到了，正在收拾，抹桌子拖地，暖壶里也打好了热水，茶也泡上了。

 

 		王局长把包放到桌上坐下来说：“小李，昨天让你准备的合同弄好没？”

 

 		李姐抬手拢了拢垂下来的头发，脸上因为干活现出两坨红晕，说：“弄好了，现在要啊？”

 

 		王局长点点头说：“拿过来吧，签了出去还有事，以后这摊就交给你了啊，你跟着点，他俩有啥事你就直接给办办，办不了再找我。”

 

 		李姐点点头，瞅了小伟和夏茂盛一眼，拿着拖出去了。

 

 		几分钟，李姐拿着合同进来交给王局长，王局长接过来翻着看了一下，抬头对夏茂盛说：“来吧，签个字按个手印，以后这摊就交给你们了，好好干。”

 

 		夏茂盛答应了一声，拉着小伟走到办公桌边上，两个人在合同上签下名字，就着李姐手里的印泥按了手印，王局长在办公桌里找了找，拿出公章来往上一盖，把一份交给李姐说：“行了，以后有啥事就找小李，我事多可能顾不上。走吧，咱们去老刘那，这个犊子，还得叫我跑一趟。”

 

 		拎上包，王局长领着小伟和夏茂盛下了楼，坐上他的桑塔纳，车调个头直奔农贸市场，其实走过来也没有多远，二里地，不过坐车肯定比走舒服不是。

 

 		到了聚宾阁这里，车直接停在后面坝子上，这会儿这里已经停了一台公爵，看到桑塔纳，公爵上下来了两个人，领头的一个年纪有五十来岁了，个子很高，比夏茂盛还猛点，瘦瘦的，眉毛很浓，发际线很高还有一点秃顶，眼睛非常有神，笑着奔桑塔纳走过来。

 

 		王局长说了声：“下车。”推开门走了出去。

 

 		“老刘你个犊子，非得让我跑一趟，我这马上还有个会呢。”王局长往前迎了两步，伸手和老刘握了一下，嘴里骂着。

 

 		老刘笑呵呵的也不生气，看了一眼跟在王局长身后的小伟和夏茂盛说：“这是你侄子啊？哪个？”

 

 		王局长扯了夏茂盛一把说：“叫刘叔。老刘，这是小夏，夏茂盛，这个是他哥们张伟，奉天的，两个小孩想一起做点事，这不到我这了，我正好记着你这边有这么一摊，这不正好大家方便嘛。”

 

 		夏茂盛和小伟叫了一声刘叔，老刘笑着点了点头，回头看着聚宾阁说：“就这了，咋样？当初盖的时候还是我定的图纸呢，好看吧？本来顶上还有个亭子，后尔叫人给拆了，要不夏天坐顶上喝酒那相当带劲了。”

 

 		他伸手比划了一下：“这一圈都算是这楼带的，地皮都是一块。后面这地方本来是给粮站用的，现在粮站也撤了就把房子还回来了，我本来打算饭店不干了，干脆把这一片都扒了盖栋高的呢。”

 

 		楼的侧面还有一个大门，王局长指着这道门问：“这是嘎哈的呀？”

 

 		老刘说：“当时本来准备的这边是厨房，那边整个摆桌子，后尔下面人说单独整个餐厅来内部用，就把里头封上了。你看这一楼不是大出这么大一块吗，这是后加的厨房，两边一样，打开就是一个大厨房，底下下水道都通的。这边摆不了几桌，三张桌，一个雅间，那边就大了，一楼能摆五张桌，二楼三张桌两个雅间，三楼是几间办公室，地方不大，不过外头那整个平台收拾一下夏天也能用，在这片我这还是独一份呢，你看看还哪有？”

 

 		王局长仰着头往上看，听到这笑了，说：“你就胡扯吧，谁特么没事干跑露天吃饭去，那上面也就堆点东西，屁用不顶。要是你说那亭子还有的话，坐着喝杯茶还行。合同带了没？签吧，签了我回去开会呢。”

 

 		老刘扭头问他一起那个人：“钥匙呢，把门开开。”

 

 		五个人绕过车子，这边靠墙根堆着挺大一堆煤块，老刘踢了一脚说：“你看看，这还有这些煤呢。”绕了煤堆，拐角就是这栋楼的后门，开在厨房里，两边一边一个，如果打通的话就变成一个大门了。

 

 		老刘领着那个人把两边后门都打开，完了退到一边去了，老刘说：“来，先看这边。”

 

 		进了小的那一边，这边就这一层，没有楼上，二个雅间一个大厅，倒是挺宽敞，光线也挺好。里面桌椅都摆的整整齐齐的，落着老厚一层灰，厨房里啥也没有，干干净净，老刘说：“特么的弄了几年了，这边从来没用过，连个锅都没买过，这些犊子一天就扯蛋能耐。”

 

 		他那跟班在一边说：“不是，刘经理，这边还没盖好那时候，不是你安排的在咱办公楼后面弄了个餐厅嘛，后尔大伙都觉得那边近点，方便，就一直用着，这边就撂这了。”

 

 		老刘没搭理这个拆台的玩艺儿，对王局长说：“咋样？全新的，那凳子都没人坐过呢。”

 

 		五个人又进了大的这一边。

 

 		这边厨房里就比较脏了，地上泞了一层油泥，锅碗瓢盆乱七八糟的堆着，一看就是没刷洗的，里面还有一间专业面点室，灶上贴着磁砖，这在这个年头可是新鲜物。

 

 		屋里整个地面的水磨石都看不出颜色了，楼梯也是，厚厚的一层垢。桌子椅子就那么胡乱堆在一边，到是没有坏的。

 

 		大门边上果然有间小屋，不大，五六个平方，里面有张床，这是公家单位的标配，打更室。

 

 		二楼只放了二张桌，凳子也不够数，雅间里桌椅都没了，摆着两张床，看来以前那会儿职工把这当成休息室了。

 

 		三楼几间办公室里桌椅都全，其中一间桌上还扔着一副扑克，这是游戏室，哈哈。

 

 		天台上散乱的堆着一些木方木板，还有二楼消失的那些桌椅，好好的东西露天扔在这里，都已经不能用了，倒是可以拿来烧火。
