	说了一会儿话，小伟心里的情绪也就散了。

 

 		没一会儿，李冰谢娜栗玟她们几个又围了过来，大伙坐着聊天打屁，这个陈辉在行，整的屋里笑声不断。

 

 		说话的时候，时间过的最快，不知不觉外面天空已经暗了下来，张姐这边晚饭弄好了，翟师傅炖了一锅骨头酸菜，炒了几个家常菜，尚姐煮了些饺子，大家挤在一张桌上吃饭。

 

 		吃了几口，小伟才反应过来，问张姐：“刘洪亮呢？”

 

 		张姐就笑，前仰后合的，说：“这个小洪亮啊，这会儿才被人想起来，哈哈哈。”

 

 		小伟一头黑线。

 

 		笑了一会儿，张姐说：“今天小洪亮有事，明天来。”说完看了一眼李冰，李冰脸就红了，低头吃饭不说话。

 

 		小伟看了看几个人莫名其妙的问：“咋了呀？”

 

 		尚姐说：“洪亮去找小冰原来那对像决斗去了，要一决雌雄。”张姐谢娜尚姐几个全笑起来，李冰脸都像红布似的了，叫了一声：“尚姐~~！”

 

 		尚姐说：“这有啥不能说的，早晚的事，我觉得小洪亮就不错，比你原来那个强多了，蔫了巴几的还不知道照顾人，八杆子打不出一个屁，将来就结婚了也长不了，你得懊糟死。”

 

 		张姐给李冰夹了一块肉说：“我和你尚姐孩子都快赶上你大了，说话你得听，你那个真不行，你就够闷的了，再找个那样的，将来日子咋过呀？这家伙，过好几年邻居以为你家是空房呢。再说了，工作也不行，人也太那啥，还要装个老爷们样，大男子的劲还挺足，不就是觉着是全民比你牛逼吗？有啥呀？不就是个一线工人吗？咱是长的差了还是咋了呀非得赖着他？”

 

 		尚姐说：“他那就不是找媳妇儿，纯纯的找保姆老妈子呢，还理直气壮的天经地义似的，咱们有这缘份弄一起了，咋也不能看着你跳火坑啊。”

 

 		李冰看了看尚姐，又瞅了瞅张姐，鼓着腮帮子问：“是不是你们鼓捣刘洪亮去找他的？”

 

 		栗坟在边上像小猫似的瞅了瞅李冰，弱弱的说：“不是张姐和尚姐，是，是我。”

 

 		唰一下全桌人都扭头看着栗玟，小丫头脸一下子比李冰那边还红，低下头说：“刘哥本来就好嘛，你俩多配啊，对你又好。我就说，就说要是等你吐口说不上啥前的，得去找那个，刘哥就去了。”

 

 		李冰瞪着栗玟一拍桌子，叫了声：“小栗玟。”

 

 		栗玟身子一抖，眼巴巴的看着李冰，李冰哭着脸说：“你可把我害苦了，这以后咋见人哪。”

 

 		尚姐说：“处对像处对像，处不来不合适咋还不兴黄啊？”

 

 		李冰说：“可这不是还没说黄嘛，这整的叫啥事啊，完了人家说不上咋说我呢。”

 

 		尚姐说：“爱咋说咋说呗，鞋穿你自己脚上，别人说行就行啊？”

 

 		李冰说：“我还寻思着慢慢淡了再说呢，你没看他都不来找我了啊，找我几次我没去。拥护这个我同学都说我好几次了。”

 

 		张姐问：“这又关乎你同学啥事啊？”

 

 		李冰说：“这个是我同学介绍的啊，他找不着我就找我同学。”

 

 		张姐摆手说：“我的天哪，可拉倒，黄了黄了，这样人也就你能受着吧，这还叫老爷们啊？”

 

 		小伟奇怪，问：“你男同学女同学啊？”

 

 		李冰看着他说：“女同学呀，咋了？”

 

 		小伟问：“你同学结婚了啊？”

 

 		李冰说：“没有啊，对像都没有呢，俺们这才毕业几年啊。”

 

 		小伟摇了摇头不说话了，谢娜说：“她自己都没对像呢还给你介绍？我操，这事挺玄乎啊。”

 

 		张姐上谢娜头上拍了一巴掌，谢娜一缩脖子，吐了吐舌头，低头吃饭。

 

 		尚姐说：“都快点吃，一会凉了，吃完再说。小冰这事就这样了，你也不用想了，洪亮挺好的，你那同学就算了吧，不用搭理她了。”

 

 		陈辉看看这个看看那个，说：“这不会是甩锅吧？自己不想要了又甩不掉，干脆帮着找个下家。”

 

 		张姐伸手用筷子在陈辉脑袋上敲了一下，说：“吃饭，瞎说什么大实话。”

 

 		谢娜鼓着腮帮子点头说：“对，我就觉得肯定是这样，你这同学太坏了，以后别理她了。”

 

 		栗玟已经吃饱了，坐在那悄悄观察大家，这会儿点头说：“就是，我支持刘哥。”

 

 		陈辉扭头审视的打量了栗玟几秒钟问：“你是不是，也，嗯？”挑了挑眉毛，大家笑起来，紧张的气氛缓和下来，把栗玟弄了个大红脸，鼓着小嘴瞪陈辉。

 

 		嘻嘻哈哈的吃完饭，女的收拾，男的到一边坐着说话，小伟问夏茂盛：“不能打起来吧？”

 

 		夏茂盛说：“要是我那他就回不来咧。要是按她几个说的那样，那也是个熊蛋货，打不起来，就是肯定会接着缠李冰，弄不好得找这块儿来。”

 

 		陈辉把腿伸直，在凳子上抻了个懒腰，放挺着斜偎在那块儿说：“复杂啊，你们大人的世界太复杂了，好想回幼儿园哪。”

 

 		夏茂盛笑着说：“不，说幼儿园委屈你了，咋也得混个小学四年级，那算大学生了。”

 

 		尚姐他们收拾好了桌子开始洗工作服，这会儿有锅炉，洗完明天一早就干了，正合适，几个小的刷碗洗盘子，李冰不停的看表，有点心不在焉，谢娜就在一边劝，而且大家心里清楚，刘洪亮也不可能吃啥亏，李冰这只是关己则乱而已。

 

 		东北人其实没有喝茶的习惯，90年代初也没有专门卖茶叶的，大家喝的都是厂里发的，一水的茉莉花茶，一级品。喝法也很狂野，一个灌满开水的暖壶，一大把茶叶顺壶嘴塞进去，盖上盖子闷一会儿就行了。

 

 		这边刚弄好把茶水倒上，屋里电话响了。

 

 		小伟看了看表，还不到五点半，看样是陈晓也急了，跑去找老陈了。

 

 		电话接起来，果然是老陈，这还是小伟第一次直接和老陈说话呢，以前最多也就是见面问声好点个头而已。

 

 		“是张伟不？”
