	吃完早饭，两个人顺着马路闲逛，这会儿哪哪都没上班，回去也没啥意思，吃完饭也不觉得冷了，正好逛逛消消食。

 

 		夏茂盛指着远远就能看到的古塔说：“去南北塔那转转不？北塔一千多年了，原来有四十多米高，是这块儿最高的楼，也是咱东北最高的佛塔，东北第一塔，后来重修了，现在不到四十米，三十七米多。跟你说，那年塔败了，里面找出好多好东西，全是金的银的佛塔啥的，还有舍利，还有一千年前的玻璃瓶子，老鼻子值钱了，一千多件呢。那南塔到现在也有八百多年九百年了，挺壮观的。”

 

 		小伟问：“谁盖的呀？”

 

 		夏茂盛说：“啥慕容啥啥的，记不住，当时这片的皇上修的，俺这嘎原来是都城，牛逼不？”

 

 		小伟惊奇：“这还出过皇上啊？皇上不都是在京城吗？”

 

 		夏茂盛鄙视的看了小伟一眼说：“跟你说多看点书，你说你将来怎么和你媳妇儿唠嗑啊，说啥你都不懂。跟你说正经的，多看点书。这块儿原来是燕国，懂不？那时候中国分成了好些个国家，几十个，这就是其中一个，朝阳就是燕国的首都，皇上住这儿。”

 

 		小伟点了点头，往塔那边看了一眼说：“挺牛逼的。”

 

 		慢慢走了一会儿，吃饭的热乎劲儿过去了，小伟紧了紧衣服抱着怀说：“你们这咋这冷呢？比奉天冷不少，比俺家那都冷。”

 

 		夏茂盛往东指了指说：“从这儿走过去，一公里，大凌河，听过没？这就守着大河的边上，能不冷吗？但是夏天就好，你夏天来试试，老凉快了。”

 

 		河边就代表着风大，冬天风大，那就是非常冷。

 

 		最后两个人还是回了招待所，冷啊。要是夏天小伟肯定去河边看看，小市那边根本没啥河，他还没见过几条大河呢，浑河也算大河，就见过一眼。

 

 		在招待所和看门老头一起烤炉子拉瓜到职工上班，八点半，两个人收拾了一下，去劳动局。

 

 		这会儿劳动局还没有被合并，算是大局了，管的东西虽然不多，但是有权。

 

 		大门敞开着，不过门里挂了防寒帘，估计是嫌一边挑帘一边推门费劲。这会儿政府部门单位的防寒帘都是深绿色的，工厂企业是深蓝色，也不知道是谁给分的。防寒帘都是帆布缝制，里面絮着厚实的棉花，不但硬而且死沉死沉的，一片门帘两个大老爷们勉强能抬动。

 

 		顺着两片门帘中间那已经蹭的发亮的缝隙钻进楼里，立刻眼前一黑。一盏白炽灯孤零零的挂在天棚上，和外面的阳光雪色相比实在是有点暗了。东北的冬天因为到处盖着大雪，光线特别亮，亮到半夜都能视物的地步，所以从外面进到屋里就会感觉特别暗。

 

 		人到大雪地区，由其是南方没有雪的地方过来的人，一定要准备一副墨镜，雪光对眼睛的伤害还是蛮大的，容易引起雪盲。你不能和落雪地区的本地人比，他们从小就适应了，基因里就有这一项。

 

 		所有政府单位的办公大楼一楼大厅都是左边门卫室右边接待室，名字不同，功能就是这样。

 

 		而且中国的所有单位的门卫室里都有一个一脸严肃的老大爷。

 

 		“嘎哈的？”两个人被叫住。

 

 		夏茂盛走过去依着窗户对老大爷说：“办事。找王局长。”

 

 		老大爷脸色缓和了一些，问：“哪个王局长？啥事？”

 

 		夏茂盛说：“正局长。我北票政府的。”

 

 		老大爷问：“有介绍信不？”

 

 		夏茂盛又从里怀里把那封介绍信掏出来递过去，老头接过去，用右手抬起脸上的老花镜，眯着眼睛看了一下，把介绍信递还给夏茂盛，右手放下老花镜，略低头，从老花镜的上头看着夏茂盛说：“三楼，右边倒数第二间，上去吧。”

 

 		两个人这才转身上楼。

 

 		顺着老旧的水泥楼梯爬到三楼，这会儿眼睛已经适应了楼里的光线。三楼右转，两个人往里边找过去。

 

 		倒数第二间办公室，门半敞着。

 

 		夏茂盛探着头从门缝往里看了看，轻轻敲了敲门，里面有人喊了声：“进来。”

 

 		夏茂盛推开门，和小伟走了进去。

 

 		“你好王叔，我是北票夏晓兰的侄儿，我姑给你打了电话吧？她让我来找你。”夏茂盛一边走一边自我介绍，那王局长脸上堆起笑容，从办公桌后面站起来：“哦，哈哈，是小夏啊，来电话了，你姑昨天下晌来的电话，没想到你来的这么快，坐吧，喝水自己倒，那边上有暖壶。啥前到的呢？”

 

 		王局长从办公桌后边走出来，热情的把夏茂盛和小伟往另一边靠墙的椅子上领。

 

 		三个人坐下来，王局长拎起放在椅子腿边上的暖壶，从茶几下面拿出几个杯子，一个里倒了点热水涮了涮，就把涮杯的水直接泼在了水泥地面上，然后给三个人一个倒了一杯，塞上暖壶塞子放回椅子腿边上说：“你是要办个培训班是不？听你姑说了一嘴也听弄清，啥班？”

 

 		夏茂盛说：“厨师培训班，现在条件好咧，想出来干事情的人越来越多，开饭馆儿是个不错的行当，衣食住行嘛，我们就琢磨着办个小班，教人做菜，关键是证的问题，这不就来麻烦你了。”

 

 		王局长点点头说：“哦，厨师班啊，这个证咱们还是有权力发的，不过因为咱这地方小了，也没个专业考核的地方，也没人申请，就一直没弄过，行，这个没问题。现在改革开放，鼓励老百姓自主创业活跃经济，这是好事。不过叔多句嘴，小夏啊，你们这个班是你们自己名义干哪，还是你姑他们政府名义干？”

 

 		夏茂盛说：“这事俺姑说了，听你的，你说咋好就咋干。”

 

 		王局长笑了，得后一靠说：“夏市长讲究。那这么的吧，这事就以劳动局的名义干，行吧？把你姑他们那边也挂上，这算是支持老百姓就业了，到时候地方你们也不用自己找，就我们局下面给你腾个地方出来，也别只弄厨师，再弄两个班吧，弄啥你们自己琢磨。完了我们这边发证，人事局那边你不管，档案我们去弄，行不？不过你得交点管理费上来。”
