	李兴说：“台球厅舞会这些玩艺儿派出所每个月有点钱，你和张所说一声，估计他也不敢收你的。”

 

 		小伟摇头笑着说：“扯那个干啥，干了就按规矩来，该给就给，这地方少不了折腾派出所。”

 

 		黑子说：“要不咱边上再弄个舞厅得了，反正也是干了，那个要不了多少钱，就是得有人罩着，你们又不缺关系。”

 

 		夏茂盛说：“歌厅舞厅台球厅，饭店，咱这就要干全咧。”

 

 		老候说：“还能干个商场，服装鞋帽日用百货家电啥的，都能卖，现在私人开这买卖的不少，就是没有能干大的，你这边那房子不是好几百平啊，够用了。”

 

 		李兴说：“开澡堂子也中，就是太折腾了，得上桑拿修水池子，那个工程就大咧，不过挣钱。”

 

 		小伟瞅瞅这个看看那个，看了一圈说：“你们一个一个心怎么就这么大呢，台球这块还没影呢，都想到澡堂子去了，想干个登月中心不？上天得了。”

 

 		七八个人哈哈笑起来，事就这么定了。

 

 		小伟从栗玟手里拿过钥匙往黄老五手里一塞，说：“那就这样，这房子就交你们了，找时间弄吧，别的等这边弄起来的再说。”

 

 		黑子说：“那舞厅整不啊？两边可以一起弄，一个炉子就行了。”

 

 		小伟问：“舞厅咋弄？”

 

 		黑子说：“修个台子，上面能呆几个人那种，剩下全空着，四圈修上火墙当坐就行了呗，别的啥也不用。哦，得有音响。”

 

 		小红扯扯小伟说：“小伟小伟，这个可以弄，我觉得比台球这边有用。”

 

 		夏茂盛问：“为啥？”

 

 		小红有点不好意思，脑袋抵着小伟说：“那么大屋呢，修一圈火墙也用不了多大地方，前面弄个小舞台，装上音响，那不就能拿来包桌办事了吗？结婚啥的，直接就在里面摆桌子就行，没有包桌的时候就跳舞呗。反正都能用。”

 

 		李兴说：“要是谁家办事情租地方也行，一天收几百块钱，现在像这么大的屋太少了，在外面又冷的慌，咱这冷天长，一年也就夏天热那几天。”

 

 		夏茂盛对小伟说：“对啊，可以整啊，真行。你们两口子这脑袋咋长的你说，都精一起去了。”

 

 		小伟点头说：“那就弄吧，正好有办事情的就不用祸祸楼里了，张姐前天还说呢，说一天单位多来几桌，千万别来办事的，又累又折腾，哪哪都弄的乱七八糟埋了沽汰的。”

 

 		黑子懵了，问：“那这咋整啊？我没弄过呀。”

 

 		小伟说：“好弄，就砌一圈火墙，墙上直接用红布啥的绷起来，顶上挂点塑料花啥的，灯整多点就行了，亮堂就行。”

 

 		黑子说：“那跳舞咋整啊？跳舞不能太亮，还得有紫光灯呢。”

 

 		小伟说：“安呗，亮堂的装一组，紫光灯啥的彩灯弄一组，用哪个开哪个不就行了嘛。”

 

 		夏茂盛说：“那干脆那头大的那两间都弄出来得了，平时办事情一起用，地方大桌放的也多，不办事情一个跳舞一个唱歌，这头这个就台球，中间那两间先放那，以后再看。”

 

 		老候说：“这么弄火墙就得各砌各的了，中间隔着没法通啊。”

 

 		李兴说：“那后面是啥？房后面，是啥？”

 

 		小栗玟在一边喊：“这有门，这屋后头有门。”大伙在这边商量，她没事干，拿钥匙挨个屋开门看，没想到发现了新大陆。

 

 		大伙一起走过去，穿过屋子，从后门来到房子后面，后门没锁，一推就开了，出来就是一片狭长的空地，有个三米多宽，地面上打着水泥，上面有一溜棚子，看架式是原来职工热饭晾东西的地方，一头有个自己焊的热饭用的蒸汽锅，不过没锅炉，用一个土灶样的炉子带的，已经垮了。另一头摆着几个凳子，拉着几根铁丝，上面还挂着个围裙在风里舞动。

 

 		房子后面的地势比房子前边高，当初盖的时候应该是就着前面把这一片挖平了的，房后空地的一侧就是原来挖出来的土坡，和头上的棚子差不多，二米多高，夏茂盛爬上去看了一眼，上面是一片荒地，啥也没有。荒地的三边顺着马路修着房子，走在马路上有门市房挡着，所以谁也没注意这后面还有这么一大块空地。

 

 		夏茂盛跳下来，拍拍手上的雪和身上的灰说：“挺大一片咧，从外头四边看不着，也不知道是谁的地。”

 

 		小伟站在那看着土坡想事，半天说：“夏天下雨水能不能进屋？”

 

 		李兴来回看着说：“不能够吧？当初粮站在这，要是进水不早就完了。应该有水沟，估计被雪盖住了。”他指了指土坡下面堆下来的雪。

 

 		老候说：“要是怕淌水的话，等开春暖和起来在这砌道墙呗，把这土坡在往后挖点，直接码着黄土砌，然后在头那块留个出水的地方不就行了。”

 

 		夏茂盛对小伟说：“这个中，砌道墙吧，也省得以后麻烦，直接隔开。”

 

 		小伟说：“那就行了，那就在这后面弄个小锅炉吧，所有屋的火墙都从这走，中间这间以后收拾出来当办公室，正好雅间不够用，以后把三楼那几间改成雅间，让更生和老五几个都来这边办公。”

 

 		老候说：“那得多大锅炉啊？这几个屋火墙加起来好几百米长得，能带起来啊？”

 

 		小伟说：“这个得用地炉，我不知道咋说，算了我叫人来弄吧，带起来没问题，就是烧炉子咋弄？又得找个司炉工啊？”他问夏茂盛。

 

 		夏茂盛扭头看李兴，李兴懵了，看看小伟看看夏茂盛，扭头问黄老五：“用找不？”

 

 		黄老五眨眨巴眼睛：“找吗？找不？”他又看老候：“找不找？”

 

 		小红和栗玟在边上都乐不行了，栗玟抓着小红的手蹲在地上：“哎呀，咯咯咯咯，不行了不行了，咯咯，肚子疼，哈哈哈。”小红一边乐一边还得扯着栗玟不让她倒地上，弊的脸通红。

 

 		两个人把一群老爷们都给笑懵了，大伙互相瞅瞅，不明白这是咋了就笑成这样了，小伟说：“回饭店说吧，这太冷了。你俩还能行不？回去暖暖和和的再乐吧，别再整岔气了。”

 

 		小伟扶着小红，夏茂盛提着栗玟，一群人出来关上门回到饭店里。

 

 		黄老五三个拿着钥匙直接走了，他们还得回去张罗不少事呢，钱得准备，还得找人砌火墙。
