	于是就这么定了，多铺几床褥子，好在招待所这边都是一米八的，不是平时常用的一米二，还是够用了，定了十六床，一个屋四床。被子要了八床，枕头八个。招待所这边被褥都是用的被套，这在这个时代还是新鲜玩艺儿，在老百姓中间并不是很普及。

 

 		等什么四件套八件套的流行起来要2000年左右了。

 

 		陈辉又跑下去找人拿东西，小伟也跟着下去，把东西从库里领出来装到面包车上，愣是把一辆面包车塞满了，副驾上都堆着枕头。

 

 		没办法只好陈辉一个人送过去，好在也不是什么重东西，随便堆到哪个屋里就行了，也不用铺。

 

 		等陈辉回来就十一点多了，夏茂盛还没回来，小伟和小红坐车，三个人去饭店，今天实际上是第一天营业，又订了几桌，这是人家给面子的事，他俩肯定得有一个在那守着，敬杯酒啥的。

 

 		到了饭店把车停好，在后面煤棚那里就能闻着炒菜的香味了，听着滋啦滋啦的炒菜声就像动听的音乐一样，看来客人已经到了，正在上菜。

 

 		果然，四桌到了两桌，建安和劳动局来了，派出所和宣传部的还没到。

 

 		王局长没来，李姐在，建安那边老刘到是来了，好像是请哪个关联单位，反正除了肖斌小伟一个也不认识。

 

 		小伟挨桌进屋敬了一杯酒，又送了一瓶酒，说了几句话就退出来了，礼节到了就行了，到是肖斌跟出来塞给他一张支票让他兴奋半天。小四万块呢。两边的设备款这下全解决了，一分钱不用自己掏。

 

 		这会儿的现金支票只能到指定的银行柜台支取，相当于定点的一次性存折。

 

 		小伟下楼把支票交给李更生让他和刘洪亮一起去取钱，自己倒了两杯热水和小红坐到一楼暖气边说话，这会儿厨房里每个人都在忙，他进去了也只是添乱。

 

 		两个人也有十来天没见着了，靠着暖气说着各自这些天的事，基本是小红在说，小伟静静的听着，乐在其中。

 

 		正说着话，大门一开，进来三个人，二十来岁，穿着工作服棉袄，脏了巴叽的，也没戴帽子，三个人耳朵都冻的通红，钻到屋里直奔暖气，一只手按到暖气上取暖，一只手还捂着耳朵，这天不戴帽子耳朵真会冻疼，弄不好能冻掉。

 

 		打头的一个长的瘦高，比夏茂盛稍矮点，梳着寸头，眼睛很大，白白净净的，靠在暖气上打量了一圈屋里问：“你这刚开业啊？”他声线有点高，声音有点播音员的劲儿。

 

 		小伟站起来走过去，说：“嗯，昨天才开，吃饭哪？”

 

 		边上一个长的黑乎乎的小子说：“咋样老五？我就说开了你还不信，我昨天看着这不少人吃饭，还请的派出所是不？我看着他们车了。”这黑小子声音和老五正好相反，低沉而且细，冷丁听着会以为他是女的。

 

 		老五说：“那就喝呗，多大个事。你是老板哪？来整两菜来。你们喝啤的喝白的？”

 

 		黑小子说：“这嘎冷的，整点白的吧，老候你说呢？”

 

 		一直没出声的老候说：“啥都行，白吃白喝还挑啥？你两说的算。”这个声音正常，长的也大众。

 

 		小伟拿着菜谱问他们：“你们坐哪？”一楼摆着四张桌，总不能站着点菜吧。

 

 		老五摆摆手说：“拿来来，我看看。暖和一会儿再坐。”

 

 		小伟走过去把菜谱递给他，说：“屋里哪都暖和，那边也有暖气。”

 

 		老五翻着菜谱说：“这屋我记着原来没暖气吧？”

 

 		小伟点头说：“嗯，才装的，原来没有。”

 

 		老五说：“我操，你这菜不便宜呀，这有人能吃起吗？”

 

 		小伟笑着说：“我也得挣钱哪你说是不？再说也不贵，师傅好，用的材料肯定也是挑着好的，你尝一次就知道了。”

 

 		老五合上菜谱说：“整个肉段吧，再炒个蒜薹，你俩吃啥？老候。”老候摇摇头说：“我随便，帮我下碗面条就行。”老五又问黑小子：“黑子呢？”

 

 		黑子搓着耳朵说：“炖个啥吧，白菜炖豆腐，放点五花肉，别放大料啊，那玩艺儿味我受不了。”

 

 		老五把菜谱还给小伟说：“行了，就这几个，肉段，蒜薹，炖白菜豆腐不放大料，弄瓶凌河，对了，给老候下碗面条。弄吧。”

 

 		小伟拿着菜谱说：“那你们先坐一会儿吧，喝杯热水，小红你给倒几杯水。面条现在下啊？还是喝完酒再上？”

 

 		老候说：“先下先下，我凉的胃疼，面条好了再炒菜就行。”

 

 		小红站起来去边上柜子里拿了三个杯出来问：“哥你们几个坐哪？”老五看着小红打量着说：“哎呀我靠，这妹子个高啊，妹儿你多高？”

 

 		小红没理他，也没再问，随便找了张桌子把杯放下，去拿壶倒了三杯热水说：“水倒这了，喝点暖和暖和吧，那哥你不是胃疼吗？喝点能好点。”老候走过去：“喝点喝点，这特么一喘气抽抽着疼。”

 

 		老五和黑子也跟过去坐下，老五还在盯着小红：“小妹，多大了？咋不搭理人呢？”

 

 		小伟进厨房把菜交待完出来，小红过去挽住他胳膊小声说：“这人真烦人。”

 

 		小伟笑笑，这年头东北年轻人嘴都哨，不一定有坏心思。

 

 		老五在那边看到小红的动作笑了，说：“我说不搭理我呢，有主了啊。老板，这是你媳妇呗？比你高不少啊，不咋般配。”

 

 		小红扭过脸乐的不行了，小伟一头黑线，没搭理老五。

 

 		老五说：“完了，基巴说错话了，老板也不搭理我了。”黑子说：“你闭嘴吧你，一天得巴得巴得巴，你上辈子是哑巴啊？”

 

 		老五对老候说：“猴哥，黑子这话是不有毛病？这是不是骂我？”

 

 		老候端着水杯说：“嗯，黑子你说的不对。他不光是上辈子，是好几辈子都没捞着说话了。”

 

 		老五眼睛还盯在坐到暖气边上的小红身上，说：“你俩就基巴窝囊我吧，一会儿谁喝的少了谁给钱噢，别基巴就知道熊我。”
