	尚姐慢慢品完一个，又夹一个，三个饺子下去把筷子往桌上一扔说：“这也太费劲了啊，这弄这么复杂用得着吗？”

 

 		小伟问：“觉着好吃不？”

 

 		一桌人都点头，尚姐说：“好吃是确实好吃，但真太费劲了，值当吗？”

 

 		小伟放下筷子想了一下说：“你看咱们国家有名的吃的啊，能从过去传下来的，天京狗不理，东京灌汤包，建康板鸭，沟梆子烧鸡，德州扒鸡，老边饺子，京城烤鸭，李家熏肉大饼，马家烧麦，翼北驴肉火烧等等等等，一多半全是包子饺子饼，为啥？”

 

 		“第一是东西受众广，所有人都吃，二是谁都会做，但做好不容易，所以出名快，三是方便，吃拿带放都方便，连菜带饭都有了，能饱，能解馋还有营养。咱们开个饭店，总得有个能让人记住能传出去的拿手的东西，你说弄道啥菜能行吗？菜不管怎么做做的多好，也有爱吃的不爱吃的，而且这样的菜能便宜得了？”

 

 		“五哥这骨头在咱龙城出名吧？好吃不？可是你看，咱们这一顿要吃完了，还没怎么见人来呢，为啥？价格。都知道好吃，但是真舍得花钱的有多少？”

 

 		安老五在一边接话：“这我还成了你反面教材了。”大伙笑起来。

 

 		小伟也笑，说：“所以我准备拿饺子做主打，把咱名声打出去，生意自然就来了。尚姐，你多辛苦，到时候咱们这边学员上来了，干活的就多了，你指挥就行了。当然，核心的东西得保护好。”

 

 		张姐问：“那咱这现在到底咋弄啊？是开是等厨师啊？”

 

 		小伟说：“开，明天就开，咱先弄饺子，菜这边让老夏先顶着，那不是有个四大愰吗？下午我和老夏去找找，尽量请来。这几天你们就帮帮尚姐，把饺子这边先弄好。有不明白的地方就问五哥，五哥，不能藏私啊。”

 

 		安老五笑着说：“这特么还赖上我了，凭啥呀？”

 

 		小伟扭头对安老五说：“五哥，帮我把我这头稳当了，我找人帮你在奉天开个店，中不？”

 

 		安老五一愣神，严肃起来，想了想问：“真的呀？”

 

 		小伟点点头说：“真的，你这骨头去奉天绝对好使，不过到时候可能你这边得让出来点，得合伙，你琢磨琢磨能行不，要是行就没问题。”

 

 		安老五点了点头，说：“真要能去奉天合伙也没啥，我也不是没想过，这玩艺儿在这边还是贵了，价一直起不来挣不了几个，不过我自己去怕站不住脚，一直也没敢谈弄。还有就是店能开多大，小了就没意思了。”

 

 		小伟说：“你觉得开多大能行？”

 

 		安老五伸手比划了一下说：“咋也得百来个平方，摆个十几张桌。”

 

 		小伟摇了摇头说：“小了，人家不能干。这么说吧，开个千来个平方的店，你能顶起来不？”

 

 		安老五呆住了，嘴里咬的牙签都掉了，半天说：“我操，真要干这么大我拿三cd行。真的假的呀？”

 

 		小伟说：“这段没时间，年后给你准信，只要你这边没问题就行。”

 

 		夏茂盛插嘴说：“咋弄？”

 

 		小伟对夏茂盛说：“辉子那边呗，帮他找个事挣点钱，他原来和我说过这话，那会儿他意思是他弄地方俺俩干，这不咱这边整这个了，我就想着五哥这骨头过去肯定能行。”

 

 		夏茂盛扭头对安老五说：“中了，你放心吧，俺们奉天另个哥们，他要想干就不是啥事了，你就等着发财吧。”

 

 		安老五问：“谁呀？挺牛的呗？这玩艺儿不光社会上，官面上也得能站住才行，奉天可不比咱这小地方。”

 

 		夏茂盛说：“放心吧，俺那哥们他爸是省电业局的局长，他丈人是邮电局的干部，好使。而且人好，一点也不装逼，你吃不了亏。”

 

 		安老五说：“我操，部级啊？”

 

 		小伟摇了摇头，对夏茂盛这扎乎劲也是没招，说：“副的，正厅，不过办事没问题。”

 

 		安老五搓了搓手说：“中，我等你信儿，你跟他说，我只拿三成就行，营业的三成，别的全是他的。”

 

 		尚姐说：“小老板你有这关系还跑这小地方来干啥呀，直接在奉天干呗，不比这边强啊。”

 

 		小伟摇摇头笑着说：“那是人家的关系，不是我的。咱有多大肚吃多少饭。不过你能行，怎么样？去不？我帮你弄。”

 

 		尚姐摇了摇头，想了一下说：“岁数大了，孩子也大了，还是不折腾了。”

 

 		张姐在边上对安老五说：“老板，弄点热水洗洗手啊，这弄的粘粘乎乎的。”

 

 		安老五答应一声去厨房端水，张姐对小伟说：“那啥前开业？明天就开啊？”

 

 		小伟说：“明天开始你们就正常上班吧，不过这几天不算正式开业，你们几个家里要是有啥事就提前说一声。正式开业的日子等我和老夏商量一下，得请人呢，得看人家啥时候有时间。你们这几天就琢磨着弄这饺子馅吧，反正门开着，有进门的就弄呗，菜单先不上。”

 

 		尚姐说：“这么大个门面挂一个愰呗？”

 

 		小伟想了一下说：“嗯，这几天就一个愰，我想挂八个，你们谁上？”

 

 		谢娜说：“刘洪亮啊，杠杠的。”哈哈笑起来，刘洪亮悲愤的看了谢娜一眼说：“娜姐，我得罪过你啊？”

 

 		安老五端了热水过来，几个人起来洗了洗手，这顿饭算吃完了，几个人招呼一声一起走了，小伟和夏茂盛留下算账，还得等波子带他们去找那个四大愰的翟师傅。

 

 		吃完饭也就差不多下午两点多了，又等着安老五他们收拾了一下，他媳妇儿和服务员英子都不在，里外就他和波子忙活，就慢了点。

 

 		三点半，波子换了一身皮夹克，领着小伟和夏茂盛出了骨头馆，往翟师傅家走，说：“英子她妈住院呢，白天英子在医院，晚上她爸去，这会儿她爸肯定在家做饭。去早了人家在睡觉，不好。”

 

 		东北老礼，这种事不好到医院找人，空手去不尊重，拿着东西你和人家又不熟，大家尴尬。
