	这会儿劳动局和派出所已经都走了，桌都收拾完了，张姐尚姐翟哥李冰谢娜还有烧锅炉的全都坐在一楼大厅里靠着暖气说话，刘洪亮和李更生去市场了。

 

 		大伙一进来张姐就站起来问：“咋了这是？她俩咋了呀？”

 

 		这一问，刚忍住的两个人又笑起来。

 

 		大伙找地方坐下，两个丫头也笑差不多了，小红不好意思的躲到小伟身后，栗玟说：“刚才去看后面房子嘛，说开台球舞厅的，后面还有个小院，说弄个锅炉，完了老板就问用不用再找个烧炉子的，哈哈哈，完了，哈哈，完了吧，哈哈哈哈。”小红这边也顶在小伟身上开笑。

 

 		栗玟强忍着笑学大伙刚才的样子：“找不？用找不？找吗？找不？找不找？哈哈哈哈，懵了一圈。”

 

 		张姐拍了拍栗玟的后背说：“这有这么着笑吗？看你笑这样，我的天哪。”

 

 		栗玟捂着肚子说：“张姐，我，我这么学，没意思。你没看着，没看着当时他们那个表情，哈哈。”

 

 		小伟说：“行啦行啦，再乐乐成傻子了。先弄吧，弄起来再说，这事得问问常师傅，咱也不知道烧这个地炉一天得多少煤呢，要是一天烧个百八斤还找啥人呢。”

 

 		坐在翟师傅边上的司炉工弹了弹烟灰说：“老板，多大炉子呀？”

 

 		小伟比划着说：“几间房，都弄上火墙，完了用这一个地炉带，我也不太知道得弄多大。”

 

 		司炉工琢磨了一下，对翟师傅说：“用了不多少煤吧？那玩艺儿就一个直通的火道，有点火就热呼，热的快凉的快。”

 

 		翟师傅说：“那得看留几个烟道，要是都用一个烟道的话就省了，要是各有各的烟道那抽的厉害，一炉煤一会儿就没了。”

 

 		司炉工姓郝，叫郝晓冬，三十六七岁，比翟师傅稍小点。

 

 		想了想说：“要不俺们直接给带着烧吧，再找人不值当，烧几天看看，要是能跟上溜就行，跟不上再说呗，反正也就几步远，来回当溜达了。”

 

 		小伟想了想，这样也挺好，说：“行，等弄完了烧两天看，要是能行一个月让那边给你们加点烟钱。”郝晓冬笑着说：“那感情好，那就谢谢老板了。”

 

 		夏茂盛说：“那俺给常师傅去个电话，问问炉子咋弄，俺还没弄明白啥叫地炉呢。”去门卫打电话。

 

 		陈辉站起来扯扯衣服往后边走，说：“我回去接张叔王叔王婶。”顺后门出去了。

 

 		张姐看了看时间说：“俺们还能再闲一会儿，晚上就订了一桌，赶趟呢。”

 

 		小伟问：“哪订的？”

 

 		张姐说：“电业那边，不过花钱的是商业局，好像是。管他呢，来了给钱就行呗。”

 

 		刘洪亮和李更生从后面擦着手走出来，刘洪亮说：“老板，我觉着吧，我干这个实在是有点大材小用了，你说呢？再说了，我和李子早上六七点来钟就得来上班，早饭都吃不着，完了你看这，一天跑好几趟市场，晚上还得陪到大伙一起下班，这是不是有点坑啊？”

 

 		小伟说：“晚上你俩不用陪着，五点下班就行，早上买着吃吧，完了早饭钱我给你们出。白天门卫那屋不是闲着嘛，你俩挤着睡一会儿。”

 

 		刘洪亮扭头对李更生说：“你看我说啥来着，能哭的孩子有奶吃吧？”大伙就笑起来。

 

 		小伟笑着说：“行，那以后李更生歇礼拜天，你就不用歇了。”

 

 		刘洪亮一愣，问：“凭啥呀？”

 

 		小伟对张姐说：“张姐你这边也安排个工期表出来，大伙轮着休息一天，要不这一年到头上班谁也受不了，谁家没点事啊。”

 

 		尚姐问：“那我不休攒着行不？攒一个礼拜一起休。”

 

 		小伟说：“看情况吧，行不？要是赶上忙前肯定不行，一个礼拜时间太长了，咱们定个三天吧，三天一起休一下，行吧？”

 

 		尚姐说：“那就四天吧，正好一个月四个礼拜，一个月休四天挺好。”

 

 		小伟想了想就答应了，说：“行，不过你和张姐必须得串开，你俩不能一起休，还有，李冰和谢娜也得串开。”

 

 		刘洪亮在一边两眼放光的说：“要是把一年假攒一起，这一休，哇哈哈哈，想想都来劲儿啊。”

 

 		李更生说：“那可不，加上过年的，一下五十来天，小俩月呢，要不你就这么歇吧。”

 

 		刘洪亮斜了他一眼：“你说了算哪？”

 

 		李更生笑着说：“完了歇完你就再也不用来了，多省心哪。”

 

 		尚姐说：“让我在家呆两月我能呆疯。”

 

 		李冰说：“我也是，嘎哈呀，啥事没有就睡觉啊？别人都上班，说话的玩的人都没有。”

 

 		夏茂盛从门卫出来，叼着根烟走过来说：“常师傅明天过来看，他说那个没有现成的，得根据地势现焊。陈辉没回来呀？”

 

 		小伟看了看表说：“还得几分钟，嘎哈？”

 

 		夏茂盛说：“那头煤可以拉了，过去安排一下呀，还得倒一下呢，那地方车也进不去。”

 

 		小伟呆了一下说：“靠，忙活忘了。那陈辉回来咱们一起去吧，那边有点麻烦，后面那雪都堆着呢，雪下面有啥也不知道，没法弄啊。”

 

 		夏茂盛问：“锅炉房有后门不？”

 

 		小伟说：“有，没开啊，不知道后边啥样。”

 

 		夏茂盛想了想说：“要不今年就这样得了，就堆院里，等开春把后面收拾了再弄，那后面还得砌道墙吧？”

 

 		小伟用手比划着说：“我意思是把那个角整个圈起来，弄个高点的棚子放煤，人从这边走。那边彻底堵死。”

 

 		夏茂盛说：“反正你咋整也是明年的事了，那就堆院子吧，堆那边车库角那块儿。”

 

 		小伟想了想说：“也行，也只能先堆那儿了，你准备拉多少过来？”

 

 		夏茂盛说：“不是一小时0.3吗？一天七吨多点，先拉一个礼拜的呗，让他们一个礼拜送一趟。”

 

 		小伟舔了舔嘴唇说：“好大一堆呀，那院里不能弄的到处是煤灰啊？”
