	这边说的热闹，那边忙的热闹，三十来个人，分了四拔，一个人四个菜，伴着忽隆忽隆的排风声被杂工送上升降机，再被上面倒进大盆里。到十一点半，别开生面的“考试”结束了，金姐领着杂工收拾厨房，李娜领着二个服务员分菜。

 

 		等上下收拾好，两边门一锁，四个人出了文化宫打车去东来顺。

 

 		东来顺饭店在光荣街，离鲁园不远，它有自己的加工配送中心，那会儿在营盘冷库边上，它的用料都是自己加工中心出，然后包装送到饭店这边，也在超市商场里零售。

 

 		到了东来顺，陈辉和陈晓已经在这等着了，小红背着个小包也坐在那和陈晓说话，小伟进来看着小红，惊喜的问：“小红？你咋也跑过来了？不是下午有课吗？”

 

 		小红看了看跟在两个人后面的金姐和李娜说：“来啦金姐，李娜。我吃完饭再回去呗，我就不兴来涮羊肉啊，食堂的饭都吃腻了。再说了，我还没来过这边呢，一点也不想着我。”

 

 		小伟笑着走过去说：“咋能呢，就是老夏说你不来，我这挺意外的，走吧，你们点菜了没？”

 

 		陈辉说：“没呢，俺们也刚来没一会儿，寻思等你们一起再点呗，暖和暖和。”

 

 		几个人往饭店里面走，报务员过来招呼，领着找桌，这会儿人不多，屋里热气腾腾的。

 

 		夏茂盛对陈辉说：“辉子，给你找了两员大将，厨房和领班都有人管了。”

 

 		陈辉愣了一下，扭头看了看李娜和金姐，眼睛一亮，点头说：“够意思，可以，确实是大将。”

 

 		陈晓和金姐李娜第一次见，听见俩人的话小声问：“她俩谁呀？厉害呀？”

 

 		夏茂盛说：“文化宫饭店的，一个管餐厅，一个管厨房，那老板经常不在，都是她俩在张罗管着，很能行的两个人，李娜说找十来个一米七左右个头的靓妹来给你们当服务员。哦对了，辉子，宿舍，宿舍忘了安排了，一会儿吃完饭咱去那边看看吧，看咋整一下，得能住人哪。”

 

 		陈辉一拍大腿说：“对啊，宿舍啊，真弄忘了。”

 

 		陈晓问：“还得弄宿舍啊？”

 

 		夏茂盛说：“开大饭店宿舍是必须的，都要管吃管住。”

 

 		小伟说：“饭店这东西忙到人，吃饭睡觉都不和正常一样，你让人家来回跑谁也受不了。”

 

 		陈辉说：“弄弄弄，弄，一会儿咱去那边看看，不行我找那李主任给想点办法。”

 

 		说着话就到了桌边，大伙围着桌子坐下来点菜。

 

 		涮羊肉也叫炭火锅，是北方特色火锅，和南方的火锅不是一回事，是用一个中间烧炭的铜锅，夹着肉片或菜在滚开的汤里涮着吃，和南方的混煮不一样。调料也不同，南方的调料是以香油打底，放蒜泥花椒油花生碎黄豆葱末香菜末，盐味精酱油醋豆腐乳芝麻这些，北方是以芝麻酱打底，放韭菜花豆腐乳酱油醋这些，葱末香菜末是都有的。

 

 		南方直接沾油吃，叫油碟，北方是吃的时候加点汤稀释，叫味碟。

 

 		南方火锅以鸭肠毛肚血旺为主菜，辅以各种青菜杂丸和肉类，没有主食，北方火锅是以猪牛羊肉为主菜，辅以青菜杂丸，有主食和炒菜。南方讲究的是辣，而北方全是清淡的。

 

 		北方吃饭讲究主副食搭配，南方没有这个说法，光吃菜不吃饭的有的是，你到南方的饭店里问主食有啥，一般会极期诧异的看着你：你要吃猪食？莫有啊。他们没有这个叫法。

 

 		东来顺是清真饭店，没有猪肉。

 

 		那会儿奉天比较出名的饭店除了老边饺子李连贵大饼这些以外，就是西来顺，福满楼还有东来顺了，其中西来顺和东来顺都是回民清真馆，都起源于京城，一个在王府井，一个在西单。福满楼是奉天本地饭店，那会儿大南福满楼相当牛逼。

 

 		西来顺这会儿在奉天已经看不着了，京城西单店还在，而东来顺发展的就很好。这其中详情无法知晓，但经营上的问题总归是存在的，不管什么生意，客户不来了，也就做不下去了，这点上你爸是联合国主席也没用。

 

 		……

 

 		叫了锅，羊肉片五盘，然后青菜萝卜叫了一些，又要了几个热菜，扒牛肉扒羊肉羊羯子，牛筋羊肝，这都是要吃的，美味又进补。

 

 		羊肝的明目功能相当强大。

 

 		一杯热茶没喝完，菜就上来了，锅子烧上，七个人脱了外套伸出筷子大块朵颐。

 

 		锅底是小海鲜，就是放点很小的螃蟹海米蛤蝲什么的干货，不能吃，只是提鲜。加骨汤，滚开以后放切得极细的酸菜，炭火直烧，开锅很快的。大枣蒜头姜片葱段是肯定要放的。

 

 		汤一滚就可以涮肉片吃了，东北人不分男女喜肉的居多，一时间只听滚水烫在铜炉热壁上的滋滋声，蒸汽伴着炭烟裹着鲜香的味道升腾起来，几口下去浑身就暖透了，额上见了汗渍。

 

 		陈辉帮陈晓涮了几片肉，扭头问夏茂盛：“你说他这肉片怎么切的这么薄呢？这酸菜切的也细，这得花多大功夫啊？”

 

 		夏茂盛鄙视的看了陈辉一眼，没搭理他，吃自己的，问小伟：“要不是来点白酒？”

 

 		小红说：“不喝酒了吧，一会儿不是还要去看房子吗？喝完酒出去多冷啊。”

 

 		李娜说：“来，想喝我陪你，我也想来点，咱少喝点，要不一会儿出去真冷。”

 

 		两个人要了一个口杯分了，一人二两，喝的老龙口，这酒这几年卖的挺火的。老龙口酒是高梁酒，是我大清时期的贡酒，原称烧锅，是烧酒，因为酿在我大清龙兴之地，故谓之龙口，传承也有几百年了。东北的白酒基本上都是晋西脉（最初由晋西商人创办），老龙口也是。

 

 		金姐性格外向爽朗，但吃饭就太女人了，嚼不露齿的一小口一小口叼，烫个肉片也能一片咬三四口，看看桌上，连小红都是一口一大片。

 

 		金姐低头吃饭，却拿眼睛不停的观察大伙，看看这个，看看那个，自得其乐的样子，李娜说：“金姐吃饭总像偷饭似的，看着太难受了，金姐，你大口吃行不？你来一大口我干一杯，我豁出去了今天。”

 

 		金姐也不搭话，就在那吃吃笑，脸也不知道是炉火烤的还是热了，粉红粉红的。
