	老刘看了一圈，可能是对下面人的行为有点生气，对跟班说：“下午弄台车，把这些都收拾一下拉回去，把餐厅里那些拉来摆上，这边要够数，要能用，下面厨房里看差啥都给补上，听见没？再喊几个人，就这边上班那几个，来收拾卫生，不收拾出来以后就不用在这呆着了，我养谁不是养，想来的有的是。”

 

 		跟班答应了一声，老刘扭头对王局长说：“就这样吧，行不？”

 

 		王局长说：“行，签了吧，我真有会呢。对了老刘，后面那几间不是闲着嘛，闲着也是闲着，拿过来一块用吧，放个席堆个东西啥的也方便，再不用都塌了快。”

 

 		老刘乐了，拿手点着王局长，半天说：“行吧行吧，拿来用。还要塌了，扒瞎也得靠点谱啊，那房子跨度大了，顶都是浇的板，别说放着，八级地震都没事，要不是嫌拆着费劲我早就扒了，当时弄的太结实了。那里面地方大，那头上那间有四五百平呢，就挨着厕所那间。后面那些也不小，哪个都有百八十个平方。”

 

 		跟班拿过合同，几个人就站着看，主要是王局长看。

 

 		翻了翻，王局长指着合同对老刘说：“这咋成了十个人了呢？不是五个吗？这翻了一倍了都。”

 

 		老刘瞪了他一眼说：“行啦，就这样了，公司是我个人家的啊？那几个都是领导家孩子，也没上个班，挂这拿点零花钱吧，我这连汤带水的都给你了，后面这一片都赖去了，还讲啥？”

 

 		王局长接着看合同，说：“屁，闲多少年了，我不知道啊？闲着出钱哪？”其实这边粮站今年年中才撤，这房子才闲了不到半年，要是真闲了几年，早就被人盯上了。

 

 		翻完合同，老刘这边建安公司的印章都盖上了，王局长从胸前抽出钢笔在合同的一页上写了几笑，把合同递给夏茂盛说：“行了，你俩看看签个字吧。”

 

 		跟班递过笔和印泥，夏茂盛和小伟签字画押，合同一收，这一片就归他俩了，负责十个人工资，每人每月不低于二百二十块，承包期限刚刚让王局长改成了九年，上了十年就不太好说了，一位数和两位数是完全不同的事情。

 

 		跟班收起合同，老刘对夏茂盛说：“今天就这样了，让他们下午来收拾，你们明天来接，钥匙就不给你们了，明天你们过来直接砸开换个锁得了。”扭头对王局长说：“你是坐我车还是怎么的？”

 

 		王局长说：“我去市里开会。”

 

 		老刘斜了他一眼说：“我特么也是正处，我也要去开会。”

 

 		王局长哈哈一笑，说：“坐你车坐你车，走走，哈哈。小刘，你把他们送回去，完了就回去吧，我这会得开一天呢，晚上让老刘送我。”对司机喊了一句，王局长钻进老刘车里。

 

 		坐进车里，他又探出脑袋来对夏茂盛和小伟说：“事安排好了给我个信啊，这边开业得整热闹点。那边用点心，弄好。”

 

 		车里，老刘问王局长：“谁家孩子啊？你这么巴心费力的？”

 

 		王局长说：“北票夏小兰的亲侄儿，晚上我给她打电话带你一声，这是个能人哪，将来不好说。”

 

 		老刘点了点头，掏出烟给王局长发了一根，自己点着抽了一口，看着窗外说：“黄玉臣明年能上来了吧？夏小兰的机会还是挺大的，最不计也是个大局局长，将来上个副厅妥妥的，反正啊，你们混政府的都比俺们企业强，看着挺风光，啥也不是，成天被你们穿小鞋。”

 

 		王局长慢腾腾的掏出打火机点着烟，吐了个烟圈说：“就扯蛋吧，你看看你们，想盖楼就盖，想开饭店就开，买车买地买房子，看看俺们，拿点死工资，啥也说了不算，都得上面安排，同样的级别，我倒是宁愿干你这个，多舒心哪。”

 

 		老刘嘿嘿笑，说：“可拉倒吧，你们弄好了就上去了，我这一辈子也就这样了，这能一样吗？你们都是有政治报负的人才，俺们这是混吃等死的熊才，比不了。“

 

 		王局长笑着说：“你就得瑟吧，哪天我急了就去举报你去。”

 

 		老刘说：“扯蛋，你告我啥？咱一不搂二不搞，业务比上不足比下有余，稳稳当当。对了，你事我办了啊，我事呢？啥时候办？我儿子在家等着呢。”

 

 		王局长说：“银行有啥好的，把你儿子弄你们公司养着嘛，再说了，这边政府随便哪个局也不是安排不进来，非得进银行嘎哈呀？”

 

 		老刘说：“孩子大啦，不服管了，算了，他想进银行就进银行吧，反正是个正经营生。”

 

 		王局长说：“行吧，明天叫他来我办公室，把退伍手续啥的带上，我领他过去。一个两个好弄。”

 

 		老刘说：“还是你好，一个丫头，怎么都行，我这三儿子啊，有时候就后悔当初怎么就没管住裤裆呢你说，这一个一个都大了，一说一梗梗，没一个听话的。”

 

 		王局长说：“孩子大了不由娘，爱咋咋的吧，还能管一辈子啊？要我说你就别操这份心，自己折腾去吧，反正你这边后路也有，怕啥？折腾几年就老实了。”

 

 		老刘叹了口气，把烟头扔到窗外头关上车窗，说：“现在这年头啊，不比咱那时候了，一个心眼跟党走就行，也没有别的路，叫干啥干啥，只要不掉队总有个了路。现在这社会啊，心乱啦，都朝钱看，啥思想主义都扔了，上面乱糟糟，下面糟糟乱。现在这年轻人都想挣大钱哪，根本就没想过稳当点。”

 

 		王局长说：“是啊，还好我就一个丫头，少操不少心，现在这社会啊，不好说。一下子好像原来的东西就都过时了，衣服过时歌过时，思想也过时，现在都不知道到底该坚持的是什么了。什么都能干，又好像什么都不能干，弄些制度规范也是模棱两可，今天说私人经济好，明天就说这是挖社会主义墙角，也不知道上面的人一天都在想些啥。”

 

 		90年和91正是国内思想大潮争斗的最厉害的时候，说朝令夕改可能有点过份，但政策风向上变来变去肯定是真的，在80年代初期富起来的那群基本上都进去逛了一圈，有些很快就出来了，有些一直到90年代中期后期才被承认是误伤，结果出来啥都没了。

 

 		上面的当权者们可能不知道，他们无意识的一个表情动作或者一句话，都能被下面解读出一本书来，他们在上边吵来吵去，下面人左一下右一下都要疯了，干脆就守住基本线啥也不管，这也是那几年整个社会比较乱的一个原因。
