	李娜又对陈辉说：“老板，有我和金姐过来给你干你就偷着乐吧，你看看，认真负责吃的少，上哪找去，你不干一个表示一下心情啊？”

 

 		夏茂盛“噗”的一声就喷了，幸亏转头快，喷到了身后地上，呛的连声咳嗽起来，小红也不吃了，扭头把脑袋顶在小伟胳膊上开始耸动，乐的不行不行的，金姐脸这回红透了，陈晓哭笑不得的样子看着陈辉，陈辉迷惑，李娜看了看大伙：“咋了？这，笑啥呀？”

 

 		小伟吸了一下鼻子说：“没事，来吃，这肉条扒的好，嫩，老夏，你说他这肉条咋作出来这么嫩呢？”

 

 		夏茂盛拿了张餐巾擦了擦眼泪说：“扒之前用骨汤氽五六分熟，水份锁住了，扒出来就这样。咳，咳咳。哎呀，差点呛死，李娜，你就是个活宝啊。”

 

 		李娜扬着小脸看了夏茂盛一眼说：“我说的不对啊？哪句？有那么着笑吗？金姐，小红，陈晓，我说错啥了吗？”

 

 		其实中国话都这样，话说二遍好话也变味了，不能琢磨。

 

 		陈晓瞅了陈辉一眼说：“我没听出来，你没看我都没笑啊，你们笑啥呀？”

 

 		陈辉晃着筷子：“吃饭吃饭，肉赶紧吃，这都烫老了。”

 

 		小伟也说：“来来，快点吃吧，这么好的菜你们都等啥呀，赶紧吃完赶紧去办事了，下午还得去陈叔那边一趟呢。”

 

 		跑偏的快车被硬拉了回来，恢复了正常的吃饭节奏，就是陈辉的大腿挨了几下，掐的陈辉浑身一抖愣。

 

 		陈辉夹起片肉，又想起刚才的问题来了，问金姐：“金姐，你能切成这样不？还有这酸菜。”

 

 		金姐看了一眼肉片说：“切不出来，没人能切出来。这又不是表演，哪有这功夫时间这么磨呀。”

 

 		陈辉看了看筷子上的肉片说：“不会吧？我听说大厨啥切豆腐丝像头发，切肉片透明的，不是真的啊？”

 

 		金姐说：“是真的，我也能，这又不是什么难事，熟练了都能。”

 

 		陈辉就懵了，说：“那你刚说你切不出来。”

 

 		金姐说：“偶尔像表演似的切切还行，一天到晚切这样啊？得累死不？”

 

 		夏茂盛说：“这都是机器切的，人要这么切你饭店也不用干了。”

 

 		陈辉看了看肉片：“机器啊？还有这机器？”

 

 		小伟点头说：“有，好多种呢，那天我和老夏去看了，也要买呢。”

 

 		金姐说：“这肉片得冻好了切，人能切动啊？还有这酸菜，这么细靠人切，一盘得切一个小时，你试试，看你一分钟能切几刀。”

 

 		夏茂盛说：“肉片好弄，用木匠刨子刨就行，酸菜就没折了，只能用机器。”

 

 		说着话吃着肉，咬几口切成薄片的脆萝卜，一顿饭吃的享受。小伟吃饭快，饱了就在那拿个塑料托研究。东来顺的羊肉卷是加工厂用塑料托盘包装的，用保鲜膜一裹，就这么上桌。（现在不知道是不是这样了，有年头没去了）

 

 		夏茂盛也吃完了，拿根牙签在那鼓捣，问小伟：“你看啥呢？”

 

 		小伟瞅了夏茂盛一眼说：“我在看这个，我记着咱俩上次在二马路见着过卖这个的，一毛几一个是吧？”

 

 		夏茂盛摇了摇头说：“我没注意。”

 

 		小伟招手喊站在不远处的大堂经理，大堂经理拿着对讲机走过来问：“有什么需要吗先生？”

 

 		小伟晃了晃托盘：“这个你们买多少钱？”

 

 		经理看了一眼托盘，想了一下说：“二毛多吧？加工中心那边进货，我们这边不是很清楚，应该是二毛多。”

 

 		小伟愣了一下，问：“那你们一次进多少啊？”

 

 		经理笑着说：“这个肯定多啊，一次咋也得十几二十万个的订，少了人家也不给做啊。有事啊？”

 

 		小伟笑了一下，说：“没事，就是随便问问。”

 

 		经理说：“那行，你们慢慢吃，有啥需要就喊我。”摇着屁股走了。

 

 		小伟看着手里的托盘说：“这也不对呀，我记着是一毛几啊。”

 

 		夏茂盛说：“你管他多少钱呢，咱又不用这个。”

 

 		小伟看了夏茂盛一眼没吱声。

 

 		等金姐终于吃好了放下筷子，小伟去结了账，几个人出了东来顺来到外边，夏茂盛看小伟还拿着那个塑料托盘就问：“你拿它嘎哈？不冻手啊？”

 

 		小伟笑了笑说：“没搞明白，回去研究研究，也不沉。”

 

 		小红说：“放我包里吧，拿着怪冻手的。”

 

 		小伟摇头说：“装了肉了，有油，我拿着吧，没事。咱们怎么走？打车啊？”

 

 		夏茂盛说：“打车吧，风太硬了。”

 

 		一辆车坐不下，让陈辉陈晓和金姐李娜先走，小伟和夏茂盛小红再打，还要把小红送到学校呢。

 

 		等小伟和夏茂盛到了房子那块的时候，陈辉他们已经逛到二楼了，屋里有暖气，虽然大也不感觉冷，但也不算暖和。

 

 		事实上，东北是干冷，只要避开风就好了。

 

 		陈辉扭头看到两个人喊：“你俩真慢。小伟，你说厨房怎么弄？”

 

 		两个人走过去，小伟说：“靠哪一头呗，靠墙这边吧，烟道好弄些，而且这边有后门，搬东西啥的就走后面楼梯，正好。然后这边全弄成雅间，回廊式那种，全木头的，走廊这边留宽点，摆几个沙发，摆点花瓶啥的，楼梯口这块要做一个宽敞点的厅，也摆上沙发，正对着这里弄个服务台。”

 

 		小伟比划着大概说了一下自己的想法：“具体的你还是得和你爸找的人那边商量。”

 

 		金姐问：“上菜撤桌啥的不装个升降机啊？”

 

 		李娜摇了摇头说：“用不着，顺后边楼梯端下来，这边后门这封一下做个传菜间就行了。”

 

 		小伟说：“能装的话还是装一个，人端总归没有机器稳当，万一下楼梯摔一跤可就好看了，那玩艺儿也没几个钱。”

 

 		小红问：“后面楼梯边上是啥呀？里面墙是平的，外头应该还有地方啊。”

 

 		陈辉看着后门说：“去看看呗，没想这事。”

 

 		几个人顺后门出来进到楼梯间里，没有门，下到一楼，有个小门往后去，大伙顺小门出来，后面挺大个院子，果然是公家单位的标配。

 

 		“哎哟，小陈你们几个过来啦？这是准备开始弄了？”出来走了几步就听边上有人说话，扭头一看，李主任和几个人站在那边，正笑呵呵和走过来。
