	夏茂盛想了想，抓着脑袋笑着说：“中，听你的，还是你想的周到，我就没想着过年这事，那咱明天把那边房接了就整呗，俺去找王叔，看能从哪先弄个厨师过来不。”

 

 		小伟瞅了夏茂盛一眼，摇了摇头说：“别找王叔，这事得找李姐。”

 

 		夏茂盛愣了一会儿，笑着说：“对对，找李姐，你这家伙心眼贼多，和你搭伙算是走对咧。”

 

 		小伟一副鄙视的样子看着夏茂盛，撇了撇嘴说：“我是见识少，不是傻，这也不叫心眼，这种小事找王叔值当吗？我虽然是山里出来的，人情越用越薄的道理还是明白。咱以后尽量找下面人把事办了，不能总去麻烦王叔，懂不？而且你找他他还不是让下面人办？你说是高兴着办事办的好，还是堵着气心里不痛快办的好？吃顿饭递盒烟的事。”

 

 		夏茂盛点头，说：“对对，是这个理儿，你说的对，以后俺听你的。我操，你不会刚才让李姐找打更老头的时候就在想这些事了吧？”

 

 		小伟拿脚踢了踢木料说：“就是养个人呗，谁家没个老人哪三亲四顾的，不大个事弄个人情多划得来啊，反正都得找。像李姐和王叔他们这个年纪的又是领导的人，最闹心的事是啥事？只有孩子和老人还有升官，升官咱又帮不上。”他抬头看着每个屋的棚角，没看到明显的水渍，放心的点了点头。

 

 		夏茂盛笑的像偷鸡贼似的，点头说：“你心眼忒快咧。要是以后卖俺跟俺说一声啊，俺帮你数钱。”

 

 		转了一圈，两个人下楼，李姐她们一帮人都走了，整个楼里空荡荡的，走廊里飘着油漆味，整栋楼的暖气很足，连走廊里都暖洋洋的。

 

 		到了一楼，两个人正要出大门，扭头看到往院里的门也大开着，小伟抬脚走了过去，话说两个人还一直没去院子里看过呢。

 

 		进了后面院子，发现院坝里也已经清理出来了，雪除的干干净净，露出了下面齐整的水泥地面，两个人站在通往院子的门口张着嘴巴呆住了。

 

 		半晌，小伟合上嘴巴扭头看着夏茂盛，夏茂盛也看着他，说：“牛逼咧。”

 

 		小伟点了点头。

 

 		两个人面前是一个约30*50大小的长方形院子，左侧是走车的铁门，铁门过去是一排五间车库，车库顶头是一栋横过来与主楼平行的二层小楼，小楼右边顶头又是一排六七间平房，和主楼联接在一起。平房与二层小楼拐角那里还修着一个五瓣的水泥花池。院子除了车库正面以外都栽着树。

 

 		两个人走进院子，左右看了一圈，才发现他们用的这栋主楼其实是从中间隔成了两部分的，另外一边比他们这边稍小，是另一家单位在用，但院子是全归他们这边的。

 

 		最好玩的是，院子对面这个二层楼，单层面积比主楼这边还大，足有四五百个平方。

 

 		夏茂盛举起手里一直拎着的一大串钥匙晃了晃，说：“俺刚才还纳闷，咋这么多钥匙，现在俺懂咧。”

 

 		小伟往二层楼那边走，说：“我估计你王叔都不知道这里还有房子，或者他连这后面有个院子都不知道。”

 

 		夏茂盛说：“院肯定知道，单位都有院，只是他肯定不知道这院这么大，还有这么些房子。”

 

 		两人进了二层楼，也不知道原来是干什么用的，一层就是四个大屋一个走廊，楼梯在走廊最里头。上了二楼，右手最把头还是一间大屋，然后其他空间分成了十几个小房间，楼里水电是通的，厕所也能用，只是露在外头的水管已经烂了，原来用的都是铁管。

 

 		楼里也收拾出来了，全是空的，就是扫一下灰收一下杂物，把墙面重新刷了一道，然后换了灯。

 

 		小伟抬头四下看着说：“李姐这到底弄来了多少人干活啊，这速度也太快了吧，这头都弄好了。”夏茂盛在走廊另一边招手：“小伟，来来，过来，你看这里。”

 

 		小伟走过去，那是最里面一间，走近了才看出来，这间房间装的是铁门，一看就是自己焊的那种，门上喷着几个红字：军事机密，请勿靠近。字迹有点斑驳，一看就是年头不少了。

 

 		门是开着的，两个人探头进去看，里面没有窗，但借着走廊的灯光也能看个大概，只见屋子里，什么也没有，是空的。

 

 		夏茂盛小心的走了进去，转了半圈说：“啥也没有，我还以为发现点啥了，白激动了，操。”

 

 		小伟跺了跺脚说：“地都拖了，还能有啥？”在墙上找了找，找到了灯开关，把灯打开。

 

 		屋子没多大，十来个平方，靠里面的墙壁和地面上有切割的角铁痕迹，露出来一点点断茬。屋里有窗，不过窗子的里面又加了一层木窗挡住了光线，两个人把木窗打开，屋里一下亮了起来。

 

 		夏茂盛说：“这院子原来肯定是部队的啊，怪不得修这么好还这么大呢。”

 

 		小伟点了点头。那年头其实不少老建筑都是部队留下来的，被政府接收了过去，有一些成了办公楼，有一些就荒在那里，最后拆掉了，东北这样的地方不要太多。小伟老家县城里，政府和公安局用的楼就都是这种。

 

 		楼里没有暖气，两个人转了一圈兴奋劲一过就感觉到了冷，屋里的光照太弱，很阴（四声），冷气直往骨头里钻。

 

 		出了二层楼，又去车库和那溜平房看了看，车库里暖气和主楼这边是通的，看来以前单位停过车，被改成了暖库。杂物都被清走了，打扫的很干净，只是地面上有不少油垢，这个清不掉。

 

 		平房这面都是空房子，最顶头那块是锅炉房，锅炉还在，不过看样是不能用了，这里应该就是原来整个院子供暖和取水的地方。

 

 		回到院子里，站在水泥花池边上，小伟说：“这里以前应该是团部，前面是办公区和直属连队的宿舍，这边应该是兵工厂，负责修理枪械机器，这排平房肯定是团属通讯排驻地，我哥就在部队上，这东西他和我说过，咱们国家的军队都是这么配置的，如果没有这一排平房我就猜不出来了。”

 

 		夏茂盛说：“管他是啥团部队部，现在是咱们的了，你说这里这么大，拿来嘎哈好？总不能闲着吧？”
