	最后，小伟领着陈辉来了聚宾阁，没去骨头馆。他觉得陈辉这个状态不适合去谈事，也谈不成事，自己丢不丢脸的不算什么，只是如果那样的话，陈辉的爸爸，还有陈晓以后会怎么看自己？他不想赌。他从大山里出来，陈辉是他第一个朋友，他不想因为什么事情把朋友弄没了。

 

 		进了饭店，夏茂盛正和张姐翟师傅他们几个坐着说话，嘻嘻哈哈的，看到陈辉，夏茂盛站起来欢迎，拉着他坐过去说话。小伟和大伙打了个招呼，一个人进了门卫室里，坐在床板上努力调整着自己的心情，可是那种失落感却越来越强烈起来，让他非常难受。

 

 		外头，夏茂盛和陈辉说了几句话扭头发现小伟没了，问：“小伟呢？”

 

 		陈辉指了指门卫室说：“我看进那屋去了，他有点不高兴，也不知道为啥，说领我去那个骨头馆也没去。”

 

 		夏茂盛站起来抻着脖子往门卫室里看了看说：“咋了他？”

 

 		陈辉说：“没咋呀，到你们那个啥培训中心转了一圈，他还挺高兴的呢，出来说领我去骨头馆。走半道的时候，就闲唠嗑，我就和他说饭店起个啥名，我想叫个牛逼点的名，这有啥不对的啊？完了他说只能叫安记骨头馆，说人家只要了三成股，必须叫这名，我就说那多给他们点股换个名呗，他就不高兴了。完了问我投资多少钱想挣多少钱啥的，我想那些嘎哈呀？非得想啊？不就开个饭店嘛，开就行了呗。完了他就生气了，骨头馆也没去就来这了。”

 

 		陈辉话说完就冷场了，坐着的一堆人你瞅瞅我我看看你，半天张姐问：“陈辉，你以前嘎哈的呀？”

 

 		陈辉说：“我啊？在电业局上班啊，平时就到处跑呗，哪好玩去哪，咋了？”

 

 		张姐看了看夏茂盛，又看了看尚姐，挤了个笑脸说：“没做过啥买卖啊？那可得多想想。”

 

 		陈辉说：“想啥呀？有啥好想的啊？开饭馆，不就是弄个房子，摆桌子凳子，完了开业等人来吃呗，还有啥要想？”

 

 		翟师傅站起来说：“我去看看锅炉。”

 

 		谢娜站起来说：“我也去我也去，我晾的东西看干没，李冰陪我去呗。”李冰站起来就往后走，栗玟想了想，声也没出也往后去了，一下子就张姐尚姐和夏茂盛还坐在桌子上。

 

 		尚姐叹了口气，点了根烟说：“小老板这是替古人担心了。”

 

 		张姐说：“这事是小老板提的呀，要是真，你说这成啥事了，是有点愁人。”

 

 		陈辉问：“这咋了呀都，都把我整懵了。”

 

 		夏茂盛拍了拍他的肩膀说：“俺知道小伟咋了，俺现在也差不多了。”

 

 		陈辉还要说话，门卫室门一开，小伟站在那问：“陈辉，你爸这会儿能在家里不？”

 

 		陈辉看了看时间说：“这会儿肯定不在，嘎哈呀？我爸一般都是五点半左右到家。”

 

 		小伟说：“那把陈晓电话号给我。”

 

 		陈辉报了个电话号，小伟把门一关，坐下打电话。

 

 		拔了号，响了几声，那边接起来，是个男的：“喂？找谁？”

 

 		小伟说：“我找陈晓，我叫张伟，麻烦你喊一下呗。”

 

 		那边说：“等会啊。”卡搭一声电话被放到了哪里，就没声了。

 

 		过了有三四分钟，电话里有了动静：“喂？谁找我？”

 

 		小伟说：“我，张伟。你现在有时间不？”

 

 		陈晓说：“啥事？陈辉到那了没？”

 

 		小伟说：“到了，和老夏坐着说话呢，你有没有时间，和你说点事。”

 

 		就听见陈晓对别人说：“去帮我看一会儿，我接电话。”完了对小伟说：“行了，说吧，我叫别人给我看着去了。”

 

 		小伟说：“陈辉把饭店那事和你说了吧？就是在奉天开饭店那事。”

 

 		陈晓说：“说了呀，和他爸也说了，他爸还挺高兴的，说大力支持。咋了？”

 

 		小伟问：“你们就没和他说说买卖的事啊？没商量一下？”

 

 		陈晓说：“哎呀，你真急人，有话直说，能痛快儿的不？”

 

 		小伟说：“那你和我说说吧，准备把饭店开在哪？弄多大地方？投多少钱？弄哪个档次？都主要经营啥项目？中餐上不上？包子饺子上不上？人员怎么配？厨师要几个从哪找？菜从哪买？打不打广告？主要的客人目标是谁？准备多长时间收回投资？一年水电税这些要花多少？人员工资房租要花多少？说吧，我听着。”

 

 		陈晓呆愣了半天，说：“开饭店这么多事啊？没想这么多呀，你是不因为这个生气了？我听出来你生气了，对不起对不起，小伟，你别生气。我没接触过这个，真不知道里面有这么些事，我还以为就弄个房子摆上桌子凳子就行了呢，我还想着，就在咱楼下开，吃饭还近点。”

 

 		小伟叹了一口气，说：“这事怨我，我应该先和你们说，然后再和那边说，这事，还是算了吧，你弄你的买卖，小辉上他的班，你们要真结婚在一起这饭店开不开其实也无所谓。他也不知道啥时候能长大，让他爸看的太严了，总像个孩子似的。那行了，就这样吧，等他在这边玩两天我就让他回去。挂了吧。”

 

 		陈晓说：“哎，别挂。小伟，真对不起，你那电话多少？我晚上再打给你行不？我这会儿走不开，晚上我去找陈叔，完了让陈叔给你打电话，行不行？别生气，行不？”

 

 		小伟出了一口长气，说：“行吧，我等着吧，电话号你记一下，别弄太晚，这边不能住人。”

 

 		陈晓答应了一声，把号码记下来，挂了电话。

 

 		从门卫室出来，夏茂盛和陈辉坐在桌边上说话，张姐她们全都跑到后面去了。

 

 		看小伟出来，陈辉说：“行啊，牛逼啊，够大气，后边那房子我也去看了，确实有那么大，扔那真白瞎了，开个卡拉ok也行啊，再不济弄个台球室，这不都能挣钱吗？”

 

 		夏茂盛说：“我觉得辉子说的行啊，要不咱在后面弄个卡拉ok？再弄个台球城，咋样？剩下那几间咱要不干啥就租出去，也能回点钱。”
