	“师傅，平房这面放前面还是放后面？”

 

 		“放后面，放前面人能受得了吗？这个还用问，你脑袋里装的啥？”

 

 		“师傅，门口没有门槛，原来的地管烂了，咋整？”

 

 		“门两边都加片，管从大门正上面下来，往两边分成两组，不能跳管啊，炉子压力怕不够，把管固定好，别晃。”

 

 		“师傅，这么分怕有一头不热啊，两边长短弯距都不一样。”

 

 		“那就在大门里头打个地槽吧，完了把管包一下，上面用钢板盖住，保温布带了没？那行啦，弄吧。尽量深点，盖板弄宽点没事，他这个应该不能进车。”

 

 		小伟在一边说：“弄里头这头，这头以后基本是锁着的。”

 

 		常师傅哈哈笑，说：“这玩艺儿四边都有，你光弄一头啊，两边都得整。”

 

 		四十来分钟，新锅炉拉过来了，比原来那个要稍大一点，在阳光下发着青色的反光。

 

 		焊钩，上钢索，吊车稳稳的把锅炉提起来，悬升到锅炉房正上空，这个时候就考验孙司机和老常的功夫了，完全是看他俩配合。

 

 		中间调整了两次，锅炉算是进了新家，大家七手八脚的测水平焊垫脚加螺栓，炉身比预计的偏转了不到十公分，这也不算啥事，必竟是换装，没法的事。

 

 		二十分钟不到，吊臂放到底撤下钢索，最大的活完事，留两个人继续加固，其余的人上屋顶的上屋顶，装管的装管，各司其责去了。

 

 		房顶原来的木架子全部拆掉堆在一边，瓦直接装车拖走，这边用角钢重新搭顶，直接在上面焊接，三四个人爬过来爬过去没一会儿就搞定，吊车把当烟囱用的三十公分铁管提上去一段二米多长的，垂直插进锅炉出烟孔，焊接，加固，然后再提上去一段，再焊接加固，五米多高的烟囱就立起来了。

 

 		上石棉瓦，固定，在烟囱那里用铁板加一圈雨遮，直接焊到烟囱管上，连防水都不用做就能保证不漏了。

 

 		锅炉弄好常师傅就没啥事了，摘了手套点根烟在院里四处看，对小伟说：“这院真不错，原来部队留下的老房子现在已经没几个了，部队人多设备多，要的是大宽结实，你看这地平，要是现在弄的肯定没这结实，这楼再用二三十年一点问题没有。这溜平房你准备嘎哈？这可是好房子，这墙都有48了，全是实心的。”

 

 		小伟说：“我打算自己住这，你看行不？这边后门平时锁上，那边从锅炉房那隔开，这院就停车和自家住。”

 

 		常师傅看了看，点了点头问：“挺好的，那你这栋楼咋用啊？还不是得走这院，隔开啊？”

 

 		小伟指着二层楼说：“那边还有个院，没这边大，够用了。不过和这后面是通的，得从锅炉房这块隔开，正好这后边堆煤。”

 

 		常师傅往平房后面看了看，点了点头说：“那可不错，不错，这大院子，住起来舒服啊，这一排都住人啊？”

 

 		小伟看了看房子说：“差不多，俺两家，我准备把我爸妈也接过来呢，堵头这间做客厅，平时来人坐坐，那头挨着锅炉的弄个厨房，再过来那屋吃饭，这几间就全住人。”

 

 		老常叼着烟往房上看了看说：“行，我帮你把这瓦换换，厂里这种方瓦还有，现在都不咋用了，就是色不一样，你这是灰的，厂里是红的，能行不？”

 

 		小伟说：“行，能用不漏就行，那麻烦你了常师傅。”

 

 		老常笑了笑说：“没事，就动动手的事情。小力，小力啊，你上这头，看看有多少坏瓦，加点小心啊，这房子可老了，顺便看看电线。”

 

 		扭头问小伟：“你是盘炕还是弄床？”

 

 		小伟说：“钉床吧，快，盘炕太费劲了，有锅炉都一样。”

 

 		常师傅点头说：“那倒是，大木床也挺好，还隔凉。”

 

 		主楼这边三楼窗户打开，一个木匠探头出来喊：“张师傅，床弄好啦，你上来看一眼哪。”

 

 		小伟答应了一声，和常师傅打了声招呼上楼。

 

 		这边也钉的通铺，这么弄简单而且能多住几个人，不过没弄二层，屋多，怎么都够用。

 

 		小伟挨屋看了看，还跳上去蹦了蹦，结实，对龚木匠竖了竖拇指，龚木匠说：“全是大方大板，绝对结实，别说睡这几个人，堆几吨货都没事。”

 

 		小伟从铺上跳下来，说：“木料还有没？我那边平房也得钉几张床，看看够不，不够我再去要。”

 

 		龚木匠从窗边指着下面问：“就那几间呗？”

 

 		小伟点点头，说：“锅炉那边那俩不用，堵头这边这间也不用，中间全订上。”

 

 		龚木匠琢磨了一下说：“不太喽嗦，要不你跟下面干活的说说，床底下用角铁支一下就差不多了，省得还得拉料，一来一回的不少时间，板子够用，就方子得差点。”

 

 		小伟说：“行，弄吧，角铁架子咋弄你说一下就行，我叫他们给你焊。”

 

 		龚木匠点头说：“那就没啥了，中晌吃了饭就给你整，俺们先把这点料盘下去，你忙吧。”三个木匠扔了烟头往楼下扛板子和木方，这要在后世根本想都不要想，你自己找小工去吧，不扛就停工。

 

 		小伟也下了楼，找到常师傅说了一下焊床架子，常师傅到屋里看了看说：“行，用不了多少，一个屋支几个点就行，你不管了，我自己和木匠碰就行了。”

 

 		小伟看了看表，已经中午了，夏茂盛也没过来，想了想说：“常师傅，龚师傅，咱们去吃饭吧，中午了，吃完回来再弄。”

 

 		老常看了看表，核计了一下什么说：“也行，那吃饭吧，锅炉装的比想的快，今天应该能弄个差不多，走吧，还去你那边吃啊？”

 

 		龚师傅几个因为不用回家吃饭也挺高兴，龚师傅说：“小张你还有饭店哪？”

 

 		小伟说：“刚接过来的，还没开业呢，就农贸市场那，走吧，咱过去。”

 

 		几个人往车那边走，龚师傅问老常：“师傅，锅炉啥前能烧上？”

 

 		老常指了指小伟说：“那得问他，我这只管装，得几天了，还得拉煤呢。”

 

 		龚师傅笑着说：“还以为这两天能烧上呢，白高兴一场。”

 

 		老常递了根烟给龚师傅问：“咋了？有事啊？”

 

 		龚师傅说：“这边门窗都得修呢，这扔了有年头了，你没看哪，门窗全完了，我这寻思锅炉烧上了暖和点啊，这楼里干活要遭罪了。”

 

 		小伟说：“你在这头主楼里弄呗，一楼不是空着好几个屋呢？你们随便找一间干就行了，完了过来装，不用非得过这边干。”

 

 		龚师傅问：“这边不办公啊？”

 

 		小伟摇摇头说：“年前没打算办公，年后再弄，时间不够用了。”

 

 		龚师傅笑着说：“这可挺好，刚才俺仨还说呢，要是能在这头干可就好了。”

 

 		几个人上了汽车，小伟和常师傅龚师傅挤驾驶楼，剩下的人全爬到货厢里，这年头也没人管。
