	说完话英子妈就默默的吃饭，英子站起来给她妈倒了杯热水放在柜子上。

 

 		翟师傅在床边的小板凳上坐下来看着地面，一时间病房里沉静下来。

 

 		邻床的病人可能被这种安静弄的不舒服，咳了一声笑着说：“英子爸这饭弄的真香，我闻着都馋了，这弄的啥呀？”

 

 		英子妈笑了一下说：“还能弄啥，就炖的酸菜，家里这前啥菜也没有了，青菜咱能吃起啊。”

 

 		邻床是个老太太，满头白发的，有点胖，用拳头隔着被子轻轻敲着腿，点了点头说：“是啊，吃不起哟，那一斤豆角四块钱，弄一顿就好几十。现在哟，啥都贵，啥都涨，就工资没动静哦。”

 

 		翟师傅在一边抬头问小伟：“你们那饭店在哪块儿？隔这远不？”

 

 		小伟说：“就农贸市场那，原来建安公司开那个聚宾阁，没多远。”

 

 		翟师傅愣了一下，说：“聚宾阁啊，你们承包的啊？包了多长时间？”

 

 		小伟说：“合同签的九年，你知道那地方啊？”

 

 		翟师傅笑着说：“干这行的都知道那块儿，当初开业的时候动静整的挺大的，原来那的厨师是我师兄弟，现在去锦州了，全家都搬过去了。”他扭头问英子妈：“要不，我这会儿去看看？”

 

 		英子妈有点高兴，点头说：“去吧，我这没事，英子和你爸一块去。”

 

 		翟师傅说：“英子在这呆着吧，多冷啊，这会风大，又下上了。”

 

 		英子站起来戴帽子说：“没事，我不怕，走吧，我帮你考察一下，妈你吃完就放那，你喝点热水倒着，我一会儿来收拾。”

 

 		英子妈说：“说的像我不能动了似的，我这都要好了，快去吧，道上慢点，看着车。”

 

 		五个人出了病房下楼，走出医院。

 

 		外面果然在下雪，雪花很大，飘飘洒洒的布满了天空与大地之间。

 

 		下雪的时候风不大，没有平常冷。

 

 		翟师傅就要去推他的自行车，夏茂盛说：“翟哥，咱坐车吧。”

 

 		翟师傅说：“你们坐车，我个个儿骑过去，我知道地方。”

 

 		英子说：“爸你能行不？这么些人一起走不行啊？这会儿下着雪呢，你再摔了，到时候我在医院伺候你俩。”

 

 		翟师傅把车又支好，拿着手套走过来说：“说啥呢说，一天啥话都说。走吧，一起。”

 

 		英子伸手挎住翟师傅的胳膊说：“本来就是嘛，早就说了冬天别骑自行车了，路这么滑，咱家那边那么厚的雪，要是摔了咋整？你就不听话。你想想，你一天来回坐车两块钱，一个月才60，你要摔一下得多少？是不？”

 

 		小伟说：“没事，等你爸以后在俺那边上班，来回车钱俺们给报销。冬天骑车确实危险，翟师傅，这事你得听英子的。”

 

 		英子哈哈笑，说：“看，又捡60块钱。”几个人笑起来。

 

 		在医院门口等了一会儿，五个人坐上车往农贸市场这边走，城里人就多了，一路挤着站到地方。

 

 		车停在大马路路口，五个人下车往里走，也没多远了，二百米。

 

 		远远的就看见大雪下还有几个人在饭店天台上忙活，是木匠在装凉亭，这凉亭是全木结构，在外边做好了构件来安装，漆都是上好了的。

 

 		翟师傅看了一眼说：“这是把那亭子再装上啊？”

 

 		夏茂盛说：“嗯哪，要不上面太空了，这么的夏天还能上去坐坐，等夏天在上面弄点花啥的，多好看哪。”

 

 		饭店大门没锁，张姐她们几个都没回家，从骨头馆出来就回这边来了，这会儿尚姐正在和李冰剁肉，谢娜在和面，李更生在一边桌上写着什么，栗玟坐在凳子上发呆。

 

 		饭店里没有暖气，炉子也没升，有点冷，小姑娘在凳子上缩成一团了。

 

 		进门小伟扫了一眼问：“张姐和刘洪亮呢？”

 

 		栗玟扭过头看过来，说：“张姐在厨房后边，装锅炉暖气的来了，张姐在看着他们干活。刘哥在砸煤块呢，张姐说把炉子升起来。”

 

 		小伟走过去看了一眼尚姐和李冰她们剁的肉问：“买菜啦？谁拿的钱？”

 

 		尚姐用下巴冲李更生那边挑了挑。

 

 		小伟走到李更生身边，李更生正在记账，一样一样写的很仔细。

 

 		小伟说：“今天花了多少钱？”

 

 		李更生抬头说：“一百四十三块八毛五，那五分我没给，花了一百四十三块八。”

 

 		小伟从里怀里掏出五百块钱来扔到桌上说：“你先拿着，花完了再管我要。”李更生答应了一声，把钱收了起来，继续写账。

 

 		小伟对跟在后边的翟师傅说：“这刚开始，啥也没有呢，今天才接过来。原来这房子没暖气，这会儿后边正装锅炉呢，以后咱自己烧。”

 

 		翟师傅说：“嗯，以前这边买卖不好跟屋里冷也有关系，也不知道当初咋想的，这么大个楼不装暖气，冬天谁来吃饭哪，一来二去的就不行了。”

 

 		尚姐在后面听见说话声，扭头看过来，喊：“翟师傅，你过来了啊？”

 

 		翟师傅看过去，笑着点点头说：“你在这上班啊？嗯，今天他们去家找我，我过来看看，这还没定的。”

 

 		小伟对夏茂盛说：“你陪翟师傅转转，我上后面看看。”

 

 		后面，张姐站在煤堆上，一辆轻卡停在后门口，东西已经卸下来了，车上还有一些六分管，车尾地上支着一个套丝钳子。

 

 		那边厨房里人生吵杂，叮叮当当的，正在装锅炉，这种小锅炉安装很快，没有太大水压，热水是靠泵上去的。

 

 		刘洪亮蹲在煤堆下面，拿着一个斧子，吭哧吭哧的砸煤块，已经砸了一小堆了，嘴里说着：“张姐，够了吧？用得了这老些吗？”

 

 		张姐看着那边头都没低说：“不够，砸吧，差多了。”

 

 		小伟走过去到门口往里看了一眼，工人正在打地脚螺丝。锅炉被装在里面墙角，有两个人正拿着尺子排管。

 

 		这边厨房和那边一边大，不过原来只修了两个灶眼，里面空间还有很大。
