	大勺烧热，夏茂盛开始炒菜，小伟在一边给他递东西，今天做的海鲜比较多，他经验不够，容易把东西做老了，那就不好吃了。

 

 		小红问小伟：“你想买啥衣服？要不你也买几件皮衣服吧，暖和又轻巧，皮大衣也行。”

 

 		小伟摇摇头说：“老夏穿大衣好看，我还是算了，支不起来，我去军人服务社买两套校哔就行了。”

 

 		陈晓说：“给小辉也买身这个，还有棉袄棉裤，以后不兴只穿这么点出去嘚瑟。”

 

 		陈辉说：“我不穿棉袄，鼓鼓囊囊的多丑啊。老夏都没穿。”

 

 		陈晓说：“老夏外头穿的是皮大衣，你呢？不穿是不？穿不穿？不穿以后离我远点，少碰我。”

 

 		陈辉脸抽抽着瞪陈晓，半天，说：“穿。”他有点胖，个子也不算高，穿皮大衣撑不起来，不好看。

 

 		夏茂盛说：“辉子买件皮上衣就行，下身穿棉裤。小伟，你整件皮大衣吧，有风衣款的，你瘦，肩也够宽，能挺起来，有短款。”手上不停，几句话的功夫一个油爆扇贝就出了勺，装盘，陈晓接过来送到桌上。

 

 		小伟说：“明天看看吧，没穿过。”

 

 		小红问：“咋想起来买衣服了？挣钱了？”

 

 		小伟笑着说：“不挣钱也得买呀，那边摊支起来了，得稍微讲究点，来人去且的都是干部。”

 

 		陈辉说：“你买几件皮的吧，穿衣服是得注意点了。”

 

 		小伟说：“春秋再说，大冬天的，校哔行了，我准备买海军的，你呢？”

 

 		陈辉想了想说：“陆军，我不稀罕蓝色，而且军装蓝色太深了。”海军将校服是藏青色，是比较深。

 

 		夏茂盛笑着说：“有白色，不是有白色的嘛。”

 

 		小红说：“白色是夏装，冬天穿多奇怪啊。”

 

 		陈辉说：“冬装我也不穿白色的，那出去了别人都看不着，离老远还以为飘个脑袋呢。”几个人哈哈笑起来，东北的冬天到处一片白，要是真穿套白色的衣服却实有意思。

 

 		海鲜做起来超快，说会儿话的功夫菜就好了，大伙出来上桌开吃，两个女生给盛饭，陈辉跑柜子里拿了白酒出来，小伟家里的白酒基本上都是他从家里倒腾来的，放哪他门清。

 

 		不管男女都倒上酒，大家举起酒杯碰了一下，“干杯。”男的干了女的随意，今天大伙都高兴，或者说都处在兴奋状态，酒喝的也有状态。

 

 		然后切蛋糕，大伙都是头一次，围着眼巴巴的等着小伟给分，弄的还挺有仪式感。奶油已经硬了，咬在嘴里有点像巧克力，就是太甜了。

 

 		一人吃了块蛋糕然后开始喝酒吃菜。

 

 		结果就是陈辉和夏茂盛都喝多了，小伟也晃了，两个女的虽然也喝了但也就那些，脸红点，别的事没有。等小红和陈晓把桌收拾了碗盘刷完出来，陈辉和夏茂盛已经坐那睡着了，小伟虽然没睡也是靠那在迷糊，陈晓看了看小红：“咋整？”

 

 		小红左右看了看，说：“让夏茂盛住小伟屋吧，你俩住那屋。”走过去碰了碰小伟：“还能行不？”

 

 		小伟睁开眼睛问：“咋？今天有点喝多了。”

 

 		小红说：“你起来把夏茂盛弄你屋去，把陈辉弄这屋。”

 

 		小伟使劲搓了搓脸，吸了口气站起来，把睡的糊糊登登的夏茂盛半扶半抗的弄自己屋去了，又出来弄陈辉，陈晓也帮忙，一起把陈辉弄进房间，完了小伟出来才反应过来：“那我住哪呀？”

 

 		小红瞪了他一眼：“洗脚刷牙。”自己收拾去了。

 

 		小伟哦了一声，去刷牙洗脸，洗脚，把鞋放到暖气下面就往自己屋走，结果走到门口让小红给拽她屋去了，小红红着脸说：“跟你说啊，老实儿睡觉。”

 

 		事实证明，女人话不太可靠，小伟老实儿的上了床睡觉，正迷糊呢，小红钻进被窝，紧接着小伟的嘴就被占领了，屋里响起粗重的呼吸声。

 

 		经过近一个小时的纠缠，两个终于把心情发泄平缓下来了的人相拥着躺在一起。

 

 		“真挣了五万？”

 

 		“真的，意外，没想到的事。”

 

 		“你真厉害。”啪嗒一口。

 

 		“嘿嘿，运气好。对了，我还弄了块地，咱自己盖房子，明天签合同。”

 

 		“真的啊？在哪？”

 

 		“真的，在小河沿，现在那块是猪场，等平好了你去看。”

 

 		“鬼子哥你真好，太厉害了。”

 

 		啪嗒啪嗒几口，“鬼子哥，要不你来吧。”两个人虽然激情暴满啥都做了但还没有突破最后那一点点。

 

 		“……算了，别因为这个影响你上学，不值当，反正也没几年了。”

 

 		muma，“鬼子哥你真好。鬼子哥，我想，我想要你……咬我。”

 

 		“嗯~~哼哼，嗯。”

 

 		啧啧……啧……

 

 		嗯~

 

 		第二天，大家爬起来洗脸刷牙，这三个家伙竟然都有洗漱用具放在这里。

 

 		下楼吃饭，然后小红上学，四个人开了车出来去二马路，先去三伢子那边，这个合同很重要。

 

 		到了冠园，韩三已经在等着了，和二姐打了声招呼，一群人来到后边库房，韩三把准备好的合同拿出来，小伟几个人看了一下，没什么需要改动的，都是说好的事，就是上面没标明年限，小伟说：“三哥，这个期限怎么定？”

 

 		韩三挠了挠头说：“随便吧，这个事肯定是个长远的事，但是也不好说，你们觉着呢？”

 

 		小伟想了想说：“我那边承包期是九年，要不咱也写九年吧，九年内只要情况没有大的变化，咱就照这个来，你看行不行？”

 

 		韩三明显的愣了一下，怔了半天忽然笑起来，拍拍小伟的肩膀说：“行，就按你说的来，兄弟，你是实诚人，哥也不说别的，有事你就吱声，你们那点机器我送了。”

 

 		小伟说：“不用三哥，该咋的咋的，我也就是想着做熟不做生，咱即然合作了就不用再想这想那，没有意思。”

 

 		韩三摆摆手说：“兄弟你讲究哥哥也不能小气了，这不是丢我脸吗？行啦，来，签了，别的不用说了，你们都要啥机器，单子给我，我一车拉过去。”

 

 		小伟就不再说啥，和夏茂盛两个人签了字按了手印，韩三接过合同盖上公章，签上名字，也按了个手印，两边一边一份分着拿了，小伟把要买的机器单子递给韩三，西点这边的机器不用他张罗，他也不懂，冠园这边直接给配齐。
