	金姐说：“他俩哄我，说啥年后给我找个地方上班，工资比这高，还有单独的房间有床有柜给我住，我差点就信了。”

 

 		李娜扭头看着小伟，大眼睛忽闪了几下，一笑，说：“伟哥，有好活也叫我一声呗，我也想换个好点的地方，工资比这高一点点，有个有床有柜的房间住，继续干个领班不用干活就行。”

 

 		小伟愣了一下，忽然扭头对夏茂盛说：“忘了，还得弄住人的地方啊，不可能全找本地的吧？”

 

 		夏茂盛也愣了一下，说：“肯定不可能，杂工水案啥的基本都是外地人，再说，就算找本地人也分个远近呢，奉天这么大呢。”

 

 		小伟说：“一会上去呼陈晓一下，小辉应该和她在一起，让他问问那个李主任，看能不能从那楼上再腾个地方出来弄个宿舍，如果不行的话就得赶紧在那边就近找房子了，总不能叫人像金姐这样住厨房睡餐厅吧？”

 

 		夏茂盛说：“行，一会儿他俩过来说吧，昨天我和小辉说了，一会儿他俩也过来，咱一块东来顺。”

 

 		小伟卡巴卡巴眼睛，说：“你啥前和他说的？那俺家小红咋整啊？”

 

 		夏茂盛说：“小红下午有课，晚上才回来呢，我问过了。”

 

 		小伟脸一抽抽：“这啥情况啊，怎么我都不知道呢？你这整的比我还了解我媳妇儿的行踪了。”

 

 		金姐伸手拍了夏茂盛一下问：“你们说弄宿舍是真的啊？真要开饭店啊？在哪块儿？”

 

 		夏茂盛点头说：“真的。说真的你还不信，就在三好街那块儿，大饭店，一千五百多平。”

 

 		李娜说：“别扯了，哪有那么大房子啊，这头才七百多这就挺大了。”

 

 		夏茂盛说：“二层，二层楼，加一块儿一千五，真的，昨天签的合同。”

 

 		金姐说：“那你们不是哄我啊？真想叫我过去干啊？”

 

 		小伟点头说：“嗯，那个是我另一个哥们开的，厨师也是刘敬贤徒弟，我想叫你过去管小工水案这一摊，你想想吧。”

 

 		李娜说：“去，还想啥呀，这破地方呆着有意思啊？也就你傻大胆在这也能睡着。”

 

 		小伟对李娜说：“服务员这块要找十来个，不超过二十个，个头都要高点的，你能帮着找不？”

 

 		李娜说：“你要我不？要我过去当领班我就帮你找，二十个不敢保证，找个十来个没问题。”

 

 		小伟脸一黑，夏茂盛又开始笑，金姐也笑，说：“你这也太着急了，当小啊？”

 

 		小伟吸了口气说：“胖的不要，那边走中式复古的，服装都是格外设计定做，胖的不好看，个头矮了也不好看，你要真能帮着找着就找一找，真的，你自己要是愿意换地方也行，大伙熟悉还好点。”

 

 		夏茂盛问：“李娜你这边和赵总是啥关系啊？看你们处的挺好的，他对你也特照顾，你能走啊？”

 

 		李娜说：“有啥关系，他和我爸认识，就这关系，对我好个屁，说骂就骂，再说了，活干的好他凭啥不对我好啊，你看看我，啥事不得到，他一天也不着个店，不全是我给看着啊。”

 

 		小伟问：“那你走了能好啊？你走了他这边咋整？”

 

 		李娜说：“我又不是卖给他了，我自己想走就走呗，他再找人呗，又不是找不着。”

 

 		金姐在一边发呆，这会儿转过神来了，问小伟：“真像你说的涨工资有房间住啊？”

 

 		小伟说：“肯定的。”

 

 		金姐点了点头说：“那我就去。谁开的呀？我认识不？”

 

 		小伟说：“认识啊，就上次在太原街停电那小子，陈辉。”

 

 		金姐想了想，恍然大悟的样子，张着嘴：“噢，噢噢，想起来了，那个小胖子是吧？挺有脾气的，他不电业局的吗？”

 

 		小伟说：“电业局的就不能开饭店啦？”

 

 		金姐点了点头说：“到是，这年头做大买卖的都得有关系。那你俩咋不自己开呢？开个饭店，手里有点关系肯定挣钱。”

 

 		夏茂盛说：“俺俩开的都开业好几天了，22号开的业。”

 

 		李娜瞪大眼睛指着夏茂盛说：“开业了？22号开业？我的天哪，你俩这速度，就上次回去这么几天呗？开的啥样饭店哪？小吃部吧。”

 

 		夏茂盛说：“饭店。有三层楼，能放十来张桌，员工就十来个呢，咋了？”

 

 		金姐说：“捡的现成的吧，咋能这么快。”

 

 		夏茂盛点头说：“嗯哪，包的单位上的饭店，包了九年，职工都是原来带的。”

 

 		李娜说：“那也挺厉害了，在哪呀？”

 

 		夏茂盛说：“在龙城，俺俩买卖都在那头，要不早就找你们咧。”

 

 		李娜脑袋反应快，问：“都？你俩还弄啥了？”

 

 		夏茂盛说：“还包了劳动局的职业技术培训中心，就跟这一样，办班发证。”

 

 		李娜举手竖起大拇指：“牛。你俩真厉害，不声不响的摊支这么大，关系也硬，人家都是找找关系发个证，你们可好，直接包下来自己发证了。地方大不？能招多少人一次？”

 

 		夏茂盛说：“前面三层楼，一个院子，里面还有一排平房，一个二层楼，加起来得有四千来个平方，有吧？”他问小伟，小伟点了点头。

 

 		李娜说：“四千多个平方的楼？还有个院？院多大？”

 

 		小伟说：“一千多吧，一千三左右。”

 

 		李娜对金姐说：“厉害不？太厉害了，这能招多少人哪一次，好几百人都行。”

 

 		夏茂盛说：“不光厨师班，还有面点和西点呢，一个班一次也就百八十人，多了也弄不过来啊。”

 

 		金姐说：“龙城那边不大吧？听说挺穷的，能招来那些人吗？别整到最后在咋地了，没有学生上哪挣钱。”

 

 		夏茂盛说：“俺们全东北招生，已经定下来了，到时候证从省里这边出。”

 

 		李娜说：“要不我去龙城给你们干得了，我帮你们管着，总得有个校长吧，看姐妹这模样，这身段，当校长没问题吧？”

 

 		小伟说：“明年的事呢，你要真想走先帮着把这边饭店的事弄了吧，服务员得事先找好，那边到时候再说吧，行不？”

 

 		李娜说：“行，哦不，中了。看姐妹的吧老铁，肯定给你们找一批高挑靓妞过来。”她学着夏茂盛的口音。话说现在和夏茂盛接触多点的人好像都是一嘴中了，能行，好咧，你是个且。
