	翟师傅家在拉拉屯，离着骨头馆有接近四五公里远。

 

 		波子领着两个人走了一段路，到正街站在马路边等车，这个时候招手停已经在东北各大城市流行开了，也没有车站，招手就停，上车一块钱，比公交方便。

 

 		等了一会儿，车过来了，也没什么标志的一辆小面包车。

 

 		波子摆了摆手，车越过三个人十来米才停下来，没办法，路面上有雪，刹不住。

 

 		三个人上车，车里挤的像沙丁鱼罐头一样，小伟和波子个小的还没啥，像夏茂盛这大个就遭罪了，哈着腰像上刑似的撅在车里，惹得车上人全笑起来，一个坐着的大娘起来说：“来吧孩，你坐着吧，我这前头就到了，你这撅到地方腰都得折了。”

 

 		夏茂盛赶紧跟大娘道谢，呲牙咧嘴的坐下来，对跟车收钱的说：“大娘的我给。”大娘连说不用，小伟还是掏零钱给交了，大娘又一个劲的道谢，把小伟和夏茂盛整的不好意思起来。

 

 		拉拉屯已经出城了，这会儿龙城市区还没多大，到了机场这边基本上就都是农田了，车从机场边上过来，到电大拐弯向西走，车上就没那么多人了。

 

 		车从拉拉屯里转一圈就往回走，再往西就是西大营子，有专门跑那边的车，这个不能过界。

 

 		三个人下了车，眼前是一片白茫茫的世界，稀疏的几棵树立在路边，东面远远的有几座厂房，剩下的全是田地，这会儿被大雪盖着，一眼看不到边，风比城里大了不是一点，吹的人都要站不稳了，眼睛得眯着，睁开就会流眼泪。

 

 		波子指了指方向，带头往屯里走。进了屯拐进一条小巷，三个人才感觉好了一点，起码风没那么大了。

 

 		顺着小巷往里走，两边都是自建的红砖房，不算整齐的排列着。七拐八拐的来到一个院子前面，波子说：“到了，就这家。”站在门口喊：“英子啊，翟叔，在家没？英子啊。”院子里的狗狂叫起来。

 

 		喊了几声，院子里传来人声：“去。”狗就不叫了，紧接着院门打开，开门的正是骨头馆那个服务员，英子。“一天扎扎乎乎的，这前跑来嘎哈？”小姑娘开了门剜了波子一眼，让开地方等波子进院。

 

 		波子扭头看了看小伟和夏茂盛，对英子说：“那啥，我叔让俺来的，他俩要找你爸，有事。”

 

 		英子这才注意到小伟和夏茂盛，小脸扭捏了一下，说：“进屋吧，我爸在屋里做饭呢。”

 

 		在英子的身后二米，一条大黄狗呲着牙虎视眈眈的盯着站在门外的三个人。

 

 		波子指了指大狗说：“你把狗抱住。”

 

 		英子回头看了大黄狗一眼，大狗马上换上温柔的眼神摇了摇尾巴，等小姑娘头转回来，马上又是一副凶恶的样子了。

 

 		“你胆咋这么小呢？来多少趟了连个狗都应付不了，还能嘎哈？”英子瞪了波子一眼，换上笑脸对小伟和夏茂盛说：“进来吧，没事，它不咬人，可乖了。”

 

 		屋门一开，出来一个中年男人，个头一米七左右，国字脸，头发有点稀疏了，发质很软那种，趴在脑袋上。眉毛挺浓的，络腮胡子，脸上生着横肉，不笑的时候会显得很凶。男的一出来就笑着说：“波子来啦。还有人哪？进来吧。”

 

 		他一出来，大狗就把尾巴摇的像风车一样凑了过去，被男人一脚踢开，老老实实的趴在男人脚边。

 

 		波子喊了声叔，领着小伟和夏茂盛进了院，擦着墙边进了屋里，能看出来是真怕这条大狗。

 

 		院子是个长方形，这一边是三间半，开着二个门，对面还有一间半，侧边堵头是厕所，剩下的空间看样是菜地，这会儿都盖着雪。

 

 		一进屋就是厨房，这也是东北这会儿平房的基本布局，门挨着山墙，进屋右手边依次是煤灶，煤坑，水缸，里面墙角一架柜子放盆碗碟盘，进里屋要走一个直角。

 

 		这会儿灶上正炖着菜，灶台上摆着一些调料罐，普通人家也就是油盐酱醋，他这里摆了大大小小七八样，不过装东西的家什就五花八门了，金属烟盒，罐头瓶，瓷罐，看来是逮啥用啥的。

 

 		厨房里烟雾弥漫热气扑面，东北冬天家家封窗封门，尽量减少里外的空气流动来保暖，做饭的蒸气和香味全捂在屋里了。厨房的门窗玻璃上全冻着厚厚的一层冰。

 

 		翟师傅对三个人说：“进屋上炕坐，我弄下锅。”英子领着三个人拐过水缸进里屋，翟师傅揭开灶上的锅盖，又是一股浓浓的水汽带着菜香贴着灶墙冲上屋顶，然后被屋顶撞散，漫布在整个屋子里。

 

 		走在最后的夏茂盛抽了抽鼻子对小伟说：“真香，这菜味对啊。”

 

 		就是普通的炖酸菜，东北人冬天几乎就是吃酸菜过来的，土豆大葱就是配菜，萝卜刚入冬有，进了十一月底也就吃差不多了，这东西放久了糠，就不能吃了。

 

 		但翟师傅炖的酸菜就是香，闻着就和别人家不一样。

 

 		夏茂盛进屋关上房门问英子：“你爸炖酸菜都放的啥呀？闻着这么香。”

 

 		英子拢了下头发坐到炕沿上说：“不知道啊，我爸不让我学做饭，说累。”

 

 		波子在一边说：“嗯，不用你做饭，我这不学呢嘛，我做，我天天给你弄好吃的。”

 

 		英子白愣了波子一眼说：“臭不要脸，用着你了，你有我爸做的好吃啊？”不过小脸上还是挺高兴的样子。

 

 		小伟问波子：“波子你多大了？”

 

 		波子说：“十七了，咋了？”

 

 		门一开，翟师傅走进来，问波子：“店里不忙啊？”

 

 		波子指着小伟和夏茂盛说：“今天中晌就他们吃了一桌，这两天买卖不太好。我婶和我叔生气呢，这两天没来。”

 

 		翟师傅点点头，去炕柜下面摸了一把，拿出盒烟来，说：“你妈也差不多好了，明天你去上班去吧，店里没人咋行，上班就有个上班的样，一天长不大似的。”拿烟递给小伟和夏茂盛。
