	曲瞎子扔掉手里的瓶嘴对安老五说：“老五，今天对不住了啊，我赔你。还有那桌和那几个哥们，今天我请了，别怨老五啊，都算我瞎子的。”

 

 		小伟夹起个饺子扔嘴里，喝了一口汤说：“不用，俺们自己给，你赶紧去医院看看吧，脑袋又淌血了。”

 

 		夏茂盛端着酒杯对李兴说：“这个反转有点牛逼哦，没想到的事。”

 

 		李兴和刘华生碰杯，喝了一口酒说：“一群混子，也就这样了，全特么废的，啥也不是。”

 

 		夏茂盛指着老倔说：“特么我还以为这是个人物呢，结果只会吹牛逼，沾事就装死，还整的挺深沉的在这运气。人屁了脸还大，还想谁给他个台阶好下来，真基巴是个奇葩。”

 

 		李兴扭脸斜了老倔一眼摇了摇头说：“这种人在哪也混不开，在社会上混哪，要么就硬起来死磕，有啥大不了的，挨打也就疼一会儿的事，怕啥？要熊就熊到底，这玩艺儿也没啥丢脸的，你就胆小不敢打架，其实也没人真瞧不起你，让人瞧不起的就是这种，能拉事不能平事，还得装个大脸。”

 

 		老倔扭头问李兴：“你说谁呢？”

 

 		李兴一拍桌子就站起来：“我说你呢，怎么的？烦你半天了，上脸是不？”

 

 		老倔又握起拳头瞪着李兴说：“你再说一句试试。”

 

 		李兴扬手就是一个大嘴巴子，啪的一声，把老倔打得转了半圈差点摔倒，说：“怎么的？来，捡个瓶子来砸我。就你这熊样一天不老实在家呆着出来穷混，你特么能嘎哈？你都给别人丢人，知道不？”

 

 		打嘴巴子这事啊，也是有学问的，劲大的打的不一定狠，打的响不一定能打的疼，警察在这方面绝对是专业里的专业，有证的，那是又响又狠，就这一下老倔半边脸扯着嘴角都肿起来了。

 

 		这里面也有心理因素，他没有后顾之忧啊，不用留手，平时都是面对敌特的，强大的后台给予了他们强大的自信，相信铁拳能砸碎一切黑恶丑。

 

 		呃，人话就是打人打习惯了。

 

 		那会儿的东北警察是纯粹的暴力机构，不暴也不行，要是像南方那么温柔的话估计派出所都能让这些混子给砸了，必须凶狠才能震得住，要知道他们也是有家人的。必须让人怕。再说东北人本来就愿意动手，如果这个动手还没人管的话，哈哈。

 

 		李兴这一动手，刘华生也站了起来，临起来还喝了口肉汤，扯了张餐巾纸擦了擦嘴。

 

 		夏茂盛笑着对小伟说：“想不想上去过过瘾？”

 

 		小伟摇了摇头说：“没意思。要是打架也就打了，这算啥呀，你吃饱没？酒不喝了，我再吃点，他家这饺子馅弄的也好，这个老板真花了心思了，东西整的好吃。”

 

 		夏茂盛夹起个饺子咬了一半往里看，点着头说：“肉都是手工剁的丁，还炒过，又弹又不油，确实好吃，这青椒没用水焯，是用盐揉的，这也太费劲了吧弄的。”

 

 		小伟说：“想把事干好挣钱肯定得花心思，还得把事做成习惯。这酸菜馅的也好吃，酸菜也是炒过的，肉用的五花，好像剁丁以后用油滑了一下，这香味第一次吃。”

 

 		安老五正好走了过来，哭笑不得的说：“你俩这真是心大，那边都打成狗脑袋了，还在这研究我的饺子馅，好吃不？”

 

 		小伟夹一个饺子蘸了点蒜泥扔进嘴里，一边嚼一边说：“老板，你那骨头俺们不弄，这饺子肯定得跟你这学，跟你说一声，俺们开饺子馆，这馅太香了，反正你平时也不弄这个。”

 

 		安老五点了点头说：“我这也不是我自己鼓捣的，是从老边饺子那偷来的，吃过几次自己回来琢磨着瞎弄，吃起来还行，到时候你们开业我去教教你们都行。不是哥吹，只要是吃的，我吃几次就能鼓捣出来。”

 

 		那边李兴扭头看这边：“我操，你这俩操蛋玩艺儿，心真特么大，还能吃下去啊？这咋整啊？”

 

 		地下躺一个，凳子上歪一个，这还有一个肿着半边脸又开始放空运气的，俩军棉袄站在门口走也不是进来也不是，就一直在屋里这个军棉袄最轻巧，这会儿站在那边也舀了碗汤在那喝呢。

 

 		夏茂盛指了指老板安老五说：“听五哥的吧，这是他的店。”

 

 		李兴就扭头问安老五：“五哥，咋弄？”

 

 		安老五抽了口烟，看着那边说：“唉呀，头疼，你看这店里弄的，晚上我媳妇又得跟我干仗，这叫个啥事啊你说。那个啥，卫红，这家弄把菜刀来砍我，你们看着弄吧，瞎子就算了。瞎子你走吧，赶紧去医院包一下，这天这么冷别弄出个破伤风来。老倔，把两桌饭钱付了滚蛋，以后别基吧上我这转。”

 

 		老倔瞅了安老五一眼说：“凭啥我给呀？是卫红砸的，我还挨打了呢。”

 

 		安老五看着他说：“饭钱，酒钱，还有砸我店的钱，一分也不能少，听清没？”

 

 		李兴摆摆手说：“算了五哥，你也别和这傻逼拧了，我弄回去，你的钱不会差。生子带铐子没？”

 

 		刘华生点了点头，放下碗去腰里掏，这哥们一声不吱，站在边上又吃上了。

 

 		拿了手铐出来，刘华生走过去把躺在地上的卫红铐上，然后把他扯了起来，照腿上就踢了一下：“站直，装什么死，拿刀砍人不是挺牛逼的吗？”警勾的前头可是钢板哪，眼着着卫红脸一抽抽就瘸了，整个小腿都在抖。

 

 		刘华生也不管卫红咋的，扯着他走了两步，用手铐的另一头把老倔铐上，然后对安老五说：“你这有电话吧？我用一下。”

 

 		安老五指了指柜台说：“在里面呢，中间那隔。”

 

 		刘华生过去打电话，小伟问：“你们这么抓人能行吗？这玩艺儿不是分片的吗？”

 

 		李兴坐下拿起筷子说：“生子就这派出所的，合法抓人，俺俩以前就认识，而且我们只是集训同学，又不是同事。”

 

 		老倔这会儿才反应过来，扭头问李兴：“你们嘎哈的呀铐我？我咋了啊？”

 

 		李兴掏出警官证拍在桌子上说：“见过没？认识不？你说我铐你嘎哈？整这么一摊子你没事啦？”

 

 		老倔说：“我啥也没干哪，又不是我砸的。”
