	夏茂盛点头说：“中，听叔你的。那管理费交多少啊？咋交？”

 

 		王局长向后拢了一下头发，想了想说：“这事还没有先例，那么的吧，一期交2000块钱，然后制证的工本费正常收，行吧？场地不收你钱，取暖费你们自己想办法交。这些都不用你给现钱，你给叔拉点煤来就中，行吧？”

 

 		夏茂盛想了想，点头笑着说：“中，叔你说咋办就咋办。俺们岁数小，第一次出来做事，还得叔你多照应呢。”

 

 		王局长哈哈笑了几声说：“不用客气，你姑的面子必须得给，我怕下次开会她骂我，哈哈，行，那就这么定了，下午我让人找地方，明天早上你们过来拿钥匙，行不？都规拾好了咱们再唠。”

 

 		夏茂盛拉了小伟一把，两个人站起来，夏茂盛说：“那麻烦你了叔，那俺们就先过去了。”

 

 		王局长点了点头，说：“行，我就不送了，慢慢走。”

 

 		两个人出门下楼。

 

 		出了劳动局大楼，小伟问：“完事了？就这么简单？”

 

 		夏茂盛看了小伟一眼说：“咋？你还想咋？”

 

 		小伟摇了摇头说：“我还以为有多复杂呢，这挺容易的啊。”

 

 		夏茂盛说：“俺姑打了电话，她的面子在呢。你啥也不靠想自己跑？累断你腿。走吧，咱又去吃那骨头去，看那老板今天还收钱不，哈哈。”

 

 		结果老板今天收钱了，不过给加了个菜，面也没露。估计从此以后小伟和猪食会是这个老板心里最大的阴影了。

 

 		吃完中饭，两个人回到招待所。

 

 		打开电视看了一会儿，也没啥意思，小伟起来拿着暖壶去一楼水房打热水，夏茂盛就倒在床上眯着，结果又睡了。小伟回来看夏茂盛睡着了，就拿着毛巾去楼下洗澡。这会儿东北老百姓洗澡只能去浴池，也就是澡堂子，家里都不能洗。好在招待所是政府的，自己有锅炉，配了个淋浴间。

 

 		等他洗了澡上楼，夏茂盛睡醒了，靠在被卷上抽烟。

 

 		小伟一边擦着头发一边问：“不是让咱再开两个班吗？弄啥呀？”

 

 		夏茂盛弹了弹烟灰说：“没想好。看看能弄啥呗，这会儿也不知道啥火呀。要不问问蓝老师？”

 

 		小伟坐到床上想了想说：“看看报纸吧，当初文化宫这班我就是从报纸上看着的，我觉得一般火的报纸上都能有，跟着学就中了呗。”

 

 		夏茂盛跳起来说：“中，俺去买报纸。”

 

 		他是个风风火火的性子，说去买马上就开门跑下楼去了，小伟伸着手，一句话噎在嗓子里：买本地的……

 

 		隔了十多分钟，就听走廊里蹬蹬蹬蹬的脚步声，夏茂盛推开房门带着风跑了进来，把手里的十几份报纸往床上一扔说：“所有报纸全买了，一份不落。”小伟无语。

 

 		说啥也没用了，买都买回来了，看吧。两个人一个坐在床边，一个盘在床上，一张一张翻报纸。

 

 		这年头报纸很多，人民日报文汇报这种喉舌性报纸报摊上都有，从中央到省里再到市里，包括中央电视报，辽东电视报，电视报是那个时候最火的报纸了。

 

 		小伟直接翻本地报纸，朝阳日报和朝阳电视报，燕都晨报这个时代还没创刊呢。大概看了一下，又翻了翻奉天晨报和奉天晚报，辽东电视报。

 

 		这个时代报纸都是半开对折，几眼就扫完了，广告一般都在夹缝里。这边报上几乎都是奉天那边的广告。

 

 		这个时代也是广告业比较乱的时候，没有系统的管理和监督，连透视扑克麻将之类的广告也堂尔皇之的在各大报上登着。

 

 		这年头广告最多的就是出国培训班，英词扫盲班，留学突击班，教你考托福之类的，出国热就是从这两年开始突然大火起来，不管干啥的，也不管多大岁数，都做着出国发财梦，新闻里说了，美国遍地是美金，刷盘子一年十几万。

 

 		厨师班，面点班，卤肉培训，制肠培训，裁缝班，美容美发班，扑克麻将包会班，钟表修理，电器修理，bp机修理，演艺培训，歌唱培训，乐器班，驾驶包证班，各种复习班就不说了，小伟他们也干不了。

 

 		那个年代私人考驾照还有很多限制，不是谁想考就能考的，一是贵，要七八千块，二是要有单位，不过在90年代初已经放宽了，允许个人挂在街道考取，但有名额限制。考驾照的期限也很漫长，理论半年（脱产），检修三个月（脱产），实习三个月，这就是一年，然后发学员证，满一年后换驾驶证。

 

 		这会儿老百姓发家致富的兴致相当高，培训市场上鱼龙混杂，什么都有，连蒸馒头都有班，秘制小咸菜，祖传烧鸡，祖传膏药，煎饼油条，教啥的都有。

 

 		两个人翻了半天，能干的就是厨师班，面点班，剩下的都没办法，找不到老师是一码事，关键是专业性太强的受众率都不高，在奉天办可以，在朝阳这边就是开玩笑。

 

 		小伟越翻越没劲，把报纸一扔，仰面倒在床上，怎么就想弄个厨师班挣点小钱就这么难呢。

 

 		那边夏茂盛还在津津有味的看，不时的发点感慨：“小伟你看，这有魔术班，想学不？”“首饰加工培训，这个好，可以给媳妇做东西。”“哎哎哎哎，这个好这个好，气功班，这要学成了牛逼啊。”

 

 		小伟看着天棚说：“明天就得给人回话，完了还得张罗老师，你能整点能行的不？”

 

 		夏茂盛嘿嘿笑了几声，接着翻。

 

 		“哎小伟，这个真行，烘焙班，教做西式糕点，面包蛋糕，蛋挞，还有生日蛋糕，这个中吧？”

 

 		小伟想了想说：“到是行，这是新鲜玩艺儿，和咱厨师班也不冲突，就是老师上哪弄啊？”

 

 		夏茂盛看着广告说：“奉天这个公司提供老师，粤东请过来的，说可以合作办班。”

 

 		小伟坐起来挤到夏茂盛边上看了看说：“打个电话问一下吧，我不懂，但我觉得这个能行，现在过生日不都流行买个蛋糕吗？但是卖的地方太少了。”

 

 		夏茂盛点头说：“我也觉得中，去年俺爸过生，我跑了好些地方，最后在朝阳这边买到个蛋糕，江浙人做的，还是糖粉做的不是奶油，这上面说教奶油生日蛋糕，估计是书上说那样的吧。”

 

 		小伟说：“这下面不是有电话吗？你去打个问问，看看怎么合作，要不要钱，挣钱怎么分。”

 

 		夏茂盛点头说：“中。”扔下报纸又跑下楼去了。
