	小伟点点头说：“行，你给波子打个电话吧，完了和老五说一声，让他下午别出去。”

 

 		夏茂盛答应了一声，跑门卫室去打电话，这边肖斌推开大门走了进来：“小伟，你们在啊。”

 

 		小伟点头说：“在啊，我今天开业能不在吗？”

 

 		肖斌愣了一下：“今天开业啊？没听你说过呀。”

 

 		小伟说：“没事，肖哥你有事啊？”

 

 		肖斌说：“就是来和你说一声，烧锅炉那个，两个人倒班行不？完了你这让住人不？”

 

 		小伟说：“行，倒班就倒班，肖哥你说了就行。住人，就晚上住吧？那就这屋，白天最好别在这住就行。”他指了指门卫室：“行李自己带。”

 

 		肖斌问：“那蒸馒头的啥前来？”

 

 		小伟想了想说：“那个不急，设备还没买呢，要不，肖哥你先把人安排好，完了等我信呗？用是肯定用的，时间上不太确定。”

 

 		肖斌点了点头说：“那行了，明天叫烧锅炉的来上班，人张姐她们能认识，都是建安老人了。我说你这整的也太快了吧，我还以为你们下个月能正式开业就不错了呢。”

 

 		小伟说：“啥都现成的，厨师也来了，不开嘎哈呀。今天主要是请且，我就不留你在这吃了肖哥，咱们哥们哪天在约个时间喝。”

 

 		肖斌点点头说：“明白。那我就先走了啊，我这头还有事呢。”又急匆匆的推门走了。

 

 		小伟问栗玟：“栗玟，不缺啥了吧？”栗玟点头说：“都弄好了，放心吧老板。”

 

 		小伟要说什么，门卫室门一开，夏茂盛出来说：“波子过去喊了，你进来接电话，小红的。”

 

 		小伟扭头进屋接电话：“喂？小红，咋这时候来电话？你没上学啊？”

 

 		“今天下午没课，平时都是自习，这不有事嘛，咋？我不能打电话呗？”

 

 		“嘿嘿，啥事？”

 

 		“嗯，我爸去你家了，好说歹说的，你家我叔答应过来看看，说要是行了婶子和弟再来，明天我爸妈还有你家我叔一起过来，我让他们直接去你那了，晚上七点二十到站，你去火车站接一下。”

 

 		小伟呆了一下，说：“明天晚上？哦哦，行，我去接站。我还以为我爸那性子得过一阵子才能行呢，还是你厉害。”

 

 		小红笑了几声，说：“你真是好笨哪。现在又没有活，你爸妈又不上班，那不是说走就走啊，要不是你弟要上学，估计一起就全来了。你那弄好了没呢？”

 

 		小伟说：“弄好了，这边饭店今天开业，今天中午请且，这都准备好了等人呢。那边锅炉昨天安的，床啥的都弄好了，今天暖气啥的就能弄好，我打算锅炉烧上就搬过去了，你过来看看不？那院老大了，得住十来年呢。”

 

 		小红说：“这冰天雪地的啥也没有看啥呀？我同学说龙城得比这边冷十来度呢，等夏天还行，你不是说院里都栽的树嘛，还有啥花池的，夏天能好看。再说了，我这还有三年半呢，又住不过去。”

 

 		小伟心里有点小遗憾，不过嘴上还是说：“也是，那你就等毕业再来吧，等你毕业我这边都干出模样了，到时候保证让你大吃一惊。”

 

 		小红嘿嘿乐了几声，说：“那你忙去吧，多检查几遍，我挂了啊，明天晚上别忘了接车。”

 

 		小伟答应了一声，挂了电话。

 

 		出了屋，夏茂盛和陈辉叼着烟坐在桌子边上说话，小伟走过去说：“老夏，明晚弄台车行不？就那种小面包，有吧？”

 

 		陈辉说：“电力那边就有，一会儿我去帮你拿，嘎哈呀？”

 

 		小伟说：“明天我爸和小红她爸妈过来，晚上七点二十车到，我得接一下。”

 

 		陈辉说：“中了，一会儿我去电业拿车，明晚我当司机，接哪儿去啊？住哪？要不干脆让我爸打个招呼，就住电力招待所吧，你们住那块儿门槛太高，不好弄。”

 

 		小伟说：“行，那就先住那，明天我打发人过去先把锅炉烧起来，后天咱搬过去，完了让我爸他们直接住过去，估计也呆不了几天。”

 

 		夏茂盛说：“找谁烧啊？就用人家烧几天能行啊？”

 

 		小伟说：“明天这头烧锅炉的就来上班了，这头先让洪亮辛苦两天呗，让这两人先过那头烧几天。”

 

 		夏茂盛点了点头，说：“也行，那就中了。那边整好我还没去过呢，正好咱明天买行李啥的过去看看。床弄好了不？”

 

 		小伟说：“都弄好了，明天你过去看吧。”

 

 		大门一开，三个人走了进来，当头的是个女的，短发，很精神的感觉，穿着件素色的呢子长大衣，系着大红色的围脖，夏茂盛像兔子似的跳起来跑了过去：“姑。你咋来咧？”

 

 		夏小兰眼睛在屋里打量，抬手解围脖，把围脖往夏茂盛手里一塞跺了跺脚说：“我咋不能来？这个叫李叔，这个叫张叔。这是我侄儿，夏茂盛，在这鼓捣了这么个饭店出来，我事前都不知道，现在的孩子啊，太能折腾了。”

 

 		夏茂盛就叫人：“李叔，张叔，里边坐着暖和暖和，栗玟给倒杯热水。”

 

 		三个人往里走，夏小兰说：“你那个小合伙人呢？”

 

 		夏茂盛指着已经站起来的小伟和陈辉说：“这是小伟，张伟，事是俺俩弄的，他脑子厉害，都是他在张罗。这是陈辉，他爸昨晚到的，一会儿也过来。”

 

 		夏小兰笑着冲小伟和陈辉点了点头，问陈辉：“你爸是？”

 

 		陈辉说：“你好夏姑，我爸是陈向南，省电业的，一会就来了，我介绍你们认识。”

 

 		夏小兰说：“你爸是特意为这事过来的呀？你爸对你可真好。”

 

 		陈辉嘿嘿傻笑了一下。大门又开，王局长陪着几个人走了进来：“哟，夏市长，你早来一步啊，哈哈。”夏小兰回身迎上去握手：“你好王局长，你好柳部长，你好，你好，何主任，还麻烦你跑趟，真是感谢啊，王局长，夏部长，里面坐里面坐，快请。”

 

 		这边寒喧着往里走，门一开，又是一波人进来，王局长扭头看了一眼，愣了一下，看了一眼夏小兰，发现对方眼里也是懵的，转身迎了上去：“陈局长，刘局长，李主任，小温主任，哈哈，咱们有缘哪，在这能碰到。”
