	陈辉正因为小张刚才的话生气呢，听见李所问没好气的答：“你们刘市长和我爸。那茶是我爸带来的，你们要喝啊？”

 

 		李所尴尬的笑了一下，问：“兄弟你爸是？”

 

 		陈辉说：“说了你也不认识，我爸在奉天上班。”

 

 		李所笑着点了点头，说：“原来是省里的领导，那是大领导了，小张岁数小，没见过啥世面，说错话了，兄弟你别介意啊。”

 

 		陈辉说：“没事，我也没真生气，这以后还得指你们多照顾呢。”

 

 		李所点头：“应该的应该的。”瞪了小张一眼。小张这会儿也反应过来这李局是谁了，自己家顶头那个可不就姓李，头上就见了汗。

 

 		张所这会儿终于顺利的从楼梯上走了下来，坐到李所旁边，喘了几口粗气，摘下帽子扇了两下风说：“你们不用看我，刚才那一下我差点尿了，能走下来就不错了。”扭头对陈辉说：“兄弟，哥哥有眼不识泰山了，你们也别挑理，以后有事就吱声，这片的事哥哥保证给你们办漂亮了。”

 

 		陈辉笑着给张所倒了一杯水说：“没事，来哥，喝口水，咱头次见，以后熟了就好了。”

 

 		小伟和夏茂盛也走过来，夏茂盛一屁股坐下来，擦了把汗，后怕的说：“操，这事弄的，我差点尿咧。”陈辉扑哧一声笑了出来，说：“今天这是尿尿比赛啊这是？刚才张哥这也说差点尿了，你这又要尿，咋了呀？”

 

 		夏茂盛看了陈辉一眼说：“张哥那是夸张，我这是真的要尿咧。你爸就搞突然袭击，事前也不交待明白咧，要不是李局长下来说一声，今天不只是尿，拉稀都有可能。”

 

 		陈辉问：“咋了呀？我爸大老远过来捧场，把刘市长叫过来吃饭还错了啊？”

 

 		小伟苦笑着说：“你爸一个电话市长就过来陪着，他肯定没当啥大事，可是咱不行啊。你知道不？刘市长是回民，结果你爸一个字都没提，这卡卡的大肉往上上。”

 

 		陈辉愣了一下，说：“靠，原来我爸也能干出来这二百五的事啊，哈哈，回家有话说了。”

 

 		小伟出了口长气说：“也就你能笑出来吧，刚才差点没把我吓死，你说这要是因为请客把刘市长弄生气了咋整。”

 

 		陈辉说：“没事，不是有我爸呢吗，他上俺家，我爸当他面还啃猪爪子呢，他也没说啥呀。”

 

 		李冰和栗玟端着菜往这桌来，包一肉菜不能上了，正好先给这桌。

 

 		这边摆菜，那边小伟问：“包一弄啥了？”

 

 		李冰说：“扒牛肉条，香酥羊肉，蹄筋，鹿肉，还有啥来着，没啥肉菜了，先上的是都是海货。肉菜就上了一个肉段。”

 

 		小伟问：“鹿肉？咱还有鹿肉？”

 

 		李冰说：“运气好，翟师傅自己的，今天早上他师兄弟给送来点，正好用上了。”

 

 		夏茂盛给大伙倒酒，说：“今天真的是意外，本来没请这些人，结果把楼上坐满了，实在是不好意思，招待不周，几个哥哥别在意啊，等哪天我整点山货，咱们再好好喝一顿。”

 

 		张所用手指轻轻敲了敲桌子，说：“可别这么客气了，咱也不说假的，出来干事都有点关系，三亲六顾的咱们都得照应着点，可兄弟们也得吃饭，也得讨生活，有些时候也是没办法的事，我得管着一所人的吃喝拉撒呢。你们这边咱这就算认识了，你们放心，以后你们的事就是我自己的事，行不？今天哥失礼了，先干一个。”一仰头干了一杯。

 

 		夏茂盛给张所满上，说：“可别这么说，认识了就是哥们，有事了该怎么办我们也不会搞啥例外，谁都不容易，来张哥，我敬你一个。”

 

 		小伟说：“停。这是嘎哈呀？吃菜吃菜，咱慢慢喝，这又不是比赛。张哥，你不用想太多，咱第一次见，以后日子长着呢，我这饭店最少开十年，咱慢慢来。来来，大家动筷，尝尝翟师傅的手艺，这可是老四愰的主厨。”

 

 		李所问：“以前老街那个老四愰啊？”

 

 		小伟说：“对，就那个，我这厨师就是那主厨，我和老夏跑拉拉屯上门求来的呢。来来，尝尝。”

 

 		大家动筷，都是年轻人，张所魏政委算年长的也不到三十，吃几口菜喝几口酒大伙就热闹起来，刚才的不愉快被主观的甩一边去了。谁傻？楼上那么大个屁股坐着呢，心里没个逼数啊。

 

 		酒过三巡菜过五味，一桌警察就撤了，说是所里还忙，这出来人多时间长了不好。哥仨把也不知道真多假多的张所送到门口，看着几个警察上了辆吉普开走。

 

 		李兴没走，他也不是这边的，谁也管不着，和哥仨站在门口，李兴看着远去的吉普说：“这是真吓着了，那会儿你们看没看着，他下楼都是硬用手撑着栏杆下来的，都站不住了。”

 

 		小伟摇了摇头说：“算了，过去的事了，放谁身上谁不怕？你不怕啊？其实都不容易。”

 

 		李兴说：“不知道啊，等我当上所长了找机会体验一下再说吧。我啥时候能当上所长啊。”

 

 		夏茂盛说：“你不是要干刑警了吗？刑警哪有所长？那你这辈子也当不上了。”

 

 		李兴愣了一下说：“对哦，我操，我这天天念经都白念了啊，刑警没有所长啊。队长队长队长，我要当队长，我要当队长，阿弥佗佛，阿门。”

 

 		兄弟几个哈哈笑起来，转头回到店里。

 

 		等人去楼空，已经是下午二点多了，除了中间有点小惊喜以外，整个过程算是完美，每个人都挺开心的，乐呵呵的说笑着收拾桌子扫地，这一仗算打赢了，以后的买卖已经可以预见。

 

 		收拾好卫生，把桌椅都摆正，除了还飘散在空气里的白酒，已经没有了坐满了人吃饭的痕迹，哥几个来到楼下抽烟休息。

 

 		陈辉坐到凳子上放挺，说：“我终于知道开饭店是怎么回事了，累啊。事真多。”

 

 		小伟说：“饭店在过去叫勤行，懂不？勤劳的勤。”
