	老板这一走，夏茂盛感觉出不对来了，说：“操，不会真让你说准了吧？”

 

 		小伟舀了一碗汤边喝边说：“应该错不了，加了骨粉的菜那味啊，我一辈子也忘不了。吃啊？你饱啦？”

 

 		夏茂盛看了看饭店后门，看了看桌上的菜，瞅着小伟问：“这还能吃吗？”

 

 		小伟奇怪：“为啥不能吃？”

 

 		夏茂盛拿筷子点着菜说：“你不是说，加了啥，啥了吗？”

 

 		小伟扑哧乐了，说：“你平时不吃骨头啊？吃啥补啥懂不？要不是咬不动，你以为这骨头会扔啊？放心吧，好东西，骨髓是造血的，骨头是补钙的，而且骨粉的味道真的香。”

 

 		夏茂盛想了想说：“有道理，我啃骨头的时候其实就是这个心态，咬不动啊，可惜了，肉啃光了也得再咬几下吸一吸，你说的对，骨头的味道确实好。”

 

 		小伟指着厨房那边说：“老板后边肯定有台电磨，咱们吃完这些骨头收回去洗一下就直接磨了明天用，又提味又不用花钱。这老板厉害。你说他会不会和我一样吃过猪食？”

 

 		夏茂盛一口汤全喷到身边地上，呛的连连咳嗽，脸弊的通红，拿手指着小伟，一副哭笑不得的样子，好半天才缓过来，说：“你能不能不这么着笑，不过这老板也是倒霉，哈哈，秘方啊，就这么被人吃猪食给吃出来咧，明儿个我回去试试。对了，你还说了啥野生山楂，不就是山楂吗？那玩艺儿也提味？”

 

 		小伟点点头说：“对，提味，不过只对肉有用，别的东西放了会坏味。”

 

 		夏茂盛问：“啥肉都中？”

 

 		小伟点头说：“啥肉都中，由其是牛肉，平时炖一个小时，加了野山楂四十分钟就烂了，味道还好，山楂能中和肉里的异味，其实咱们吃习惯了觉不出来，猪肉腥，牛肉膻，羊肉骚，狗肉又腥又骚，加点山楂，不但烂的快，这些异味也去差不多了，所以吃起来更好吃些。”

 

 		夏茂盛问：“那你为啥强调野山楂？”

 

 		小伟说：“野山楂就是山里自然生长的山楂树上的果，那是天生地养的，效果比人工栽的好，栽的可能生吃起来好吃，但做菜用效果就差了。怎么说呢？你知道山楂能治冻疮吧？”

 

 		夏茂盛摇了摇头说：“不知道，山楂还能治冻疮？那不成了药了？”

 

 		小伟说：“野山楂本来就是中药好不。把野山楂，五六个吧，用瓦焙，焙熟了直接敷在冻疮上，去根，好了以后就不会犯了。就治这个冻疮，野山楂三四次就好了，自己家栽的得六七次，肯定就是效果差了呗。”

 

 		夏茂盛皱着眉头问：“这是为啥呢？什么道理呢？”

 

 		小伟摇了摇头说：“不知道，有用就行呗，你管他什么道理嘎哈？你长虫了吃点塔糖虫子就打下来了，你还得去研究一下原理啊？”

 

 		夏茂盛说：“那不一样，塔糖是药啊，吃了虫子就，我操吃饭呢你说这个嘎哈？”

 

 		小伟哈哈笑起来，说：“有啥呀，又不是当你面摆弄虫子，小时候我们端着饭碗进茅坑都是常事，有啥呀。”

 

 		夏茂盛问：“为啥？为啥要端着饭碗进，进那里？”

 

 		小伟鄙视的看了夏茂盛一眼说：“我弟自己去害怕，我就陪着去呗，有时候正吃饭呢，就端着去了，咋了？农村哪有那么多讲究，我还看着过一边拉一边吃油条的呢，那才带感。”

 

 		夏茂盛愣了一下，然后哈哈大笑起来，笑的抖成一团了。

 

 		小伟继续喝汤，说：“这汤真香，又浓又香。其实吧，不管啥事，别想太多，想的越多越复杂，整那么累嘎哈呀，吃饭吃饭，吃完饭赶紧找地方躺一会儿，这暖和过来了就想好好睡一会儿，你说去你家一趟，哎呀，这罪遭的。”

 

 		夏茂盛说：“我不也没回家陪着你的嘛。关键是这事我不想让家里知道，知道了又得说这说那，然后挣了钱了不是我的，我得攒点小兜钱哩。你看你这，花自己的，多有底气。我工资都得交我妈，平时要花钱都是偷偷管我姐要几个。”

 

 		小伟点点头，又舀了碗酸菜汤说：“快吃吧你。反正啊，除了你结婚，以后我是不去了，弄死我我也不去。心里有阴影了都。”

 

 		夏茂盛也喝汤，笑着说：“中。等我弄了钱自己弄套房子再叫你来，行吧？俺家老头特古董，总是把我当孩子，我都二十一咧，说骂就骂说打就打，我的哥们没几个敢上俺家的，关键都是二十好几的了，可老头子就是不拿这些人当大人有啥法？”

 

 		吃好喝好，两个人抚着肚皮喊老板结账，老板没出来，一个穿着一年脏兮兮厨师服的小工跑出来说：“哥，老板说咧不收你们钱，你们吃好直接就走就行咧。吃好么？吃好俺就收了，后面还有活呢。”

 

 		小伟看看夏茂盛，夏茂盛一抹嘴说：“走吧，咱去招待所，明天再来吃，要是以后都不收钱可就好咧，哈哈哈。”

 

 		在小工莫名其妙的目光中两个人出了骨头馆，顺着马路往东边走，夏茂盛拽着远处说：“那边就是市政府，劳动局在那卡，人事局在那卡，招待所在这后头。”

 

 		顺着柳城路往东走了几百米，过了两个十字路口就是朝阳大街，市政府就在这条街上。朝阳古时分龙城和柳城，龙城是皇城，柳城就是安禄山李光弼的老家。

 

 		找到招待所，两个人走了进去。

 

 		朝阳政府就是几栋三层五层的砖楼，围着坝子像个大四合院似的，大门这边有个小广场，这会儿的政府部门还没有后世那样讲究门面排场。而招待所就是一幢旧楼，或者说半幢，它是从政府那边延伸出来的一块。

 

 		老旧的铁字招牌，两扇木框玻璃门，玻璃上贴着红字：招待所，对外营业。

 

 		拉开沉重的大门，掀起门里更沉重的防寒帘，两个人进到里面。到是挺亮的，点着四盏日光灯，不像一般公家单位楼洞里那么阴暗。靠墙摆着木制的柜台，两个中年妇女坐在柜台后面一边说话一边织毛衣。

 

 		柜台侧面门厅的正中央升着一个煤炉子，烧的正旺，烟囱就横在屋中间，从侧面一个窗户伸到外面去了。
