	“确实不错。”老陈擦着手对小伟说：“很有特色，味道口感都能拿出手，你确实有些眼光。”伸手自己舀了一碗浓汤，喝了一口，眼睛一亮，点头说：“这汤好，真好，这味道绝了。”几口一碗汤下去，又舀了一碗。

 

 		五个人，安老五给弄个八个菜，炖酸菜炖豆角土豆，酱脊骨酱硬排，一个清水大排，红烧排骨，清炒拆骨肉，青椒筋条，老陈挨个尝了一遍，赞不绝口。

 

 		吃了一会儿，酒下了一杯，肚子里有底了，大家都放慢了速度。

 

 		安老五擦着手走过来说：“我弄骨头行，炒菜一般，停电那会儿厨师走了，你们凑和吃，还要啥就吱声，今天这实在是太感谢了。”

 

 		小伟轻轻摇了摇头，示意安老五别说这些，安老五马上住口，对英子说：“倒酒，我敬一杯。”英子跑一边去给安老五拿酒杯。

 

 		老陈说：“忙完了坐下，一起吃点吧。”

 

 		小伟伸手扯了安老五一下，安老五把毛巾扔到一边桌上坐了下来。

 

 		老陈又喝了点汤问：“你叫老五是吧？我姓陈，你干这个多少年了？”

 

 		老五笑着说：“俺家弄这个我知道的就有四辈了，解放前就开店的，后来不让干了但手艺没丢，一辈一辈传下来，街坊四邻的做一下，到我这辈这才赶上好时候，开了这么个店，也好几年了，龙城这边地方小了，一直也没发展起来。”

 

 		老陈问：“你叫老五，那就这辈你家你是排老五呗？你们兄弟都做这个？”

 

 		安老五摇摇头说：“没有，一辈就一个，这是祖上传下来的规矩，一辈里挑一个做饭好的学，不分男女，不过要是女的学了，将来孩子得姓安。呵呵，还没有过呢，以前不缺孩子，一直都是男孩在学，我上一辈是我大爷，这辈是我，下一辈就是波子，就他，是我三哥的儿子。我那个小，对做菜也没啥灵性。”他指了指波子。

 

 		国内严厉执行计划生育是从82年开始的，在那之前虽然也有这个要求和说法但并没有严格执行，所以80年以前出生的人都是兄弟姐妹好几个，独生的少。

 

 		老陈点了点头，说：“你祖上是少有的智者啊，按辈传，一辈一个，可比什么传男不传女的强太多了，一样手艺，不是谁都能学好的，不少老手艺就是学的人多了，糟踏了，只要出一个手艺不精的就算完了，好事不出门，坏事传千里呀。我问句不该问的话，那你们这利益是怎么分配？像你，一辈哥五六个，你用手艺挣了钱了，其他人怎么办？”

 

 		安老五说：“规矩是传承的占一半，剩下的兄弟平分，不过我这辈他们都不要，我家这辈我最小，就哥五个，还有几个姐妹都嫁人了，原来不让干买卖前我条件最差，就这两年才好点，我几个哥都有工作，不要我钱。下一辈波他们算上俺家的才四个小子，规矩肯定还是这个规矩，不过等他们将来大一大，让他们自己决定吧。”

 

 		老陈点了点头，端杯喝了一口百年，说：“这酒挺好，清口，给我弄点带回去，正好快过年了，弄十箱吧。”他对陈辉说，陈辉点了点头。

 

 		李主任说：“别麻烦小辉了，我明天安排给送一趟吧。”

 

 		安老五说：“别，这事应该我来，今天要不是。”老阵摆摆手拦住安老五的话说：“谁也不用，我私人弄几箱酒，小辉弄就行了，你们弄味就变了。”

 

 		又吃了一会儿，喝了几圈酒，老陈放下了筷子，安老五起身去厨房，没一会儿端了一碗汤出来放到桌上说：“陈叔你再喝碗这个。”帮老陈舀了一碗放在老陈面前。

 

 		老陈看了看，端起来喝了一口，嗯了一声，点了点头，说：“不错。”

 

 		安老五说：“骨头吃多了嘴里发酸，会感觉粘，这汤就是最后清口的，平时也没这讲究，很少弄。这汤最后喝解腻清口，还帮助消化，骨头肉里总有一些脆骨组织啥的，其实都不太好消化。”

 

 		老陈把碗里汤喝完，放下碗说：“说实话，这道汤一上来，我心里才真正有底了。老五啊，要是换个地方干，你一个人能顶起来多大个店面？”

 

 		安老五看了小伟一眼，想了一下说：“骨头这块儿其实没所谓，这玩艺儿都是提前准备，桌多了提前多弄点就行了，炒菜师傅跟得上就行。不过要是店面大了，加工场地也得大，一锅配料是有数的，多了就得多配，要是不能保证口感就不如不弄了。”

 

 		老陈点点头，想了想说：“奉天能去啊？你这头怎么弄？”

 

 		安老五眼神有点激动，说：“这头就直接交给波子了，他其实现在也行了，就是岁数小，我也没啥事，就一直压着他让他在我这忙活，我一家三口直接一搬就行了，就是孩子上学是个问题。”

 

 		老陈说：“那不算啥问题。”他扭头对小伟说：“炒菜也得有特色，得能配上才行。”

 

 		小伟点头说：“这个肯定的，厨师到时候从鹿鸣春那边找，刘敬贤的徒弟应该没啥问题。”

 

 		老陈说：“嗯，鹿鸣春那边我去过几次，要是能叫动刘敬贤的徒弟那肯定是好，他和他爸我都算熟悉，算了，我去找他要人吧，他徒弟徒孙一大把，其实亲传的也没几个，他没那时间。”接着话题一变问小伟：“你户口不迁过来啊？”

 

 		小伟愣了一下，说：“还没想过呢，我寻思等小红毕业再商量这事，到是我弟弟，我想让我爸我妈他们到龙城来，我弟上学，可能得迁户口才得行。”

 

 		老陈说：“迁过来吧，小红现在户口在学校，将来直接留奉天工作挺好的，你先迁过来，省得到时候麻烦，还有几年呢，谁也不敢保证到时候有啥变化。你弟这头是小事，龙城不比奉天，这边应该好弄，小李，你帮着办一下吧。”

 

 		李主任点头说：“行，没问题，把材料给我一份就行。”

 

 		夏茂盛说：“要是有啥事我姑那边也能说句话的。”李主任点了点头。
