	小红问：“钱咋不存上呢？拿这些钱回来嘎哈呀？让人惦记呀？”

 

 		小伟接过钱分成两份揣进两边里怀兜里，说：“要花呢，这两天去奉天把设备买回来，完了还得联系年后的广告啥的。”

 

 		那边桌上，黑子小声说：“我操，这些钱。妈了逼人家是真有钱哪，咱啥时候能这么一掏一大把就行了。”

 

 		老候点了点头，对黄老五说：“老五你吃快点，赶紧吃完看房子去，争取把事弄了今天。”

 

 		黄老五看了看桌上说：“这酒还一半呢，着啥急啊？”

 

 		黑子伸手过来把酒瓶子拿过去盖上说：“拎着，晚上喝，你赶紧的。”

 

 		楼上脚步响，宣传部的吃完了走了下来。

 

 		栗玟算账，李更生收钱，小伟过去陪着柳部长说话，今天是第一天，第一次，给的现钱，柳部长对小伟说：“菜可以，再整点特色，像你们那饺子就挺好。以后我不过来的话，让小王签字，完了你到部里去结账。”

 

 		小伟答应了一声，和小王握了握手，说是小王，三十多岁的一个眼镜帅哥，文质彬彬的。

 

 		这边把柳部长送走，建安的人也下来了，一样，现金付账，指定了以后的签字人选然后离开。

 

 		这年头公家单位吃饭都是签字，然后统一结算，俗称打白条。

 

 		至于后面结账，那就得看了，像小伟夏茂盛这店，钱是肯定结得出来的，但肯定有一些买卖家就只能结出来一部分，甚至拖黄的也不少。从90年代初开始，拿着各种白条奔波在要账路上的人越来越多，越来越多。被吃黄的饭店，被买垮的商店小企业也越来越多。

 

 		05年在巴渝下面某镇，一民营大饭店，被吃黄了，已经举家借钱吃饭了，要账三年，法院判镇上每月还款五百，据某体育老师计算，该饭店老板的玄玄孙仍能享受每月五百元的福利至死。三百万呢。

 

 		楼上劳动局和派出所的还在喝着，小伟小红夏茂盛陈辉李兴和黄老五三个人从后门出来，小栗玟以拿钥匙开门为名混在其中，一起踩着积雪来到坝子对面的一排房子这里。

 

 		门一打开，一股凉气扑面而来，房子闲的时间太长了，里面比外面冷多了。

 

 		不知道当初建的时候是怎么考虑的，诺大的房子，只有最后山墙上有一个小窗，从外面一进来啥也看不清，阴冷阴冷的。

 

 		屋里的灯还能打亮，一百二三十个平方，屋顶上吊着两个25瓦的小灯泡。

 

 		这里原来做什么的已经看不出来了，墙上有几个地方糊着报纸，最里面墙角堆着些些杂物，别的就什么也没有了，直通通一个长方形的大开间。

 

 		黄老五叼着根烟在屋里转了大圈，扭头对老候说：“这特么也太大了，不是你想摆几张的问题，问题是这怎么租啊？人家也不能租你一半吧？”

 

 		黑子站在边上也说：“大了，以前就记着这片这屋最小，也没想过这么大啊，外面瞅着没这么大啊。”

 

 		老候说：“外面看不全，让边上这房子挡一半呢。”

 

 		门口这边，陈辉又开始抖上了，结结巴巴的说：“我操，这是鬼屋啊，怎么这么冷，你们看吧，我回去烤炉子去。”头也不回的冲出去钻锅炉房里去了。

 

 		夏茂盛看着陈辉的背影消失，笑着说：“这陈辉儿咋这怕冷呢？”

 

 		小伟说：“从小到大都在奉天，那边城市大了，本来就比咱下边暖和，又没吃过啥苦，正常。”

 

 		夏茂盛打量了一下屋里，问：“那这咋租？”

 

 		小伟挠了挠头，扭头问李兴：“铁子，你总来这边，一般这边房子出租都啥价啊？”

 

 		李兴拿着根牙签剃牙，听见问吐了一口唾沫说：“那边门市一般一年一万多，大一点的二万，再大的我就不知道了，不过想着怎么一年也得三万五万的吧？”

 

 		小伟苦笑着说：“那可得了，他们能摆几张？一张？两张？一年能不能挣出房租钱呢？”

 

 		夏茂盛想了半天说：“要不咱开得了，钱再想办法，这屋咋也能放下个六七张呢。”

 

 		小伟摇了摇头，说：“得收拾一下，得取暖，得有人看着，打台球的都是些啥人你也清楚，一天这事那事的烂事少不了，我可没这精神头整这个，咱这饭店和学校就够我喝一壶了，要不你过来？”

 

 		夏茂盛抽着脸说：“我也想来啊，这一天多好，小院住着饭店吃着，还自由，可是俺姑不让啊。”

 

 		李兴扭头大声问：“黄老五，过来来，你们过来。”他是警察，说话语气有点冲，不过也没人挑这个理。

 

 		里面三个人走过来，黄老五问：“咋了？”

 

 		李兴问：“你们打算怎么干？放几张？”

 

 		黄老五瞅了瞅老候，说：“俺仨也就凑和出来三张，这屋大了，这不正商量呢。”

 

 		李兴想了想，对小伟说：“要不你看这样行不，你没时间弄，他们还想弄，那就大伙合着来。黄老五你们出三张，我这边出三张，小伟你和茂盛出房子，完了咱们算三份，一份按二张算，咋样？”

 

 		夏茂盛没听明白，黄老五眼珠转了几圈点头说：“中，俺同意。”

 

 		小伟想了想问：“那水电煤钱呢？还得收拾一下吧？工商税务啥的咋算？谁看着?开支不？”

 

 		李兴说：“执照我去办，税务让华子去说去，他有熟人，收拾啥的老五三个弄吧，咱都没功夫，反正也没啥玩艺儿，就是加圈火墙砌个小炉子，煤从你那边拿呗，到时候算点煤钱，烧不了多少。”

 

 		黄老五说：“俺仨看着，谁有时间谁过来呗，反正平时也没啥事，完了你有空没事了就过来坐会，俺们不要工资，到时候就按桌分就行。”他边说边用眼神问了问老候和黑子，两个人一起点头表示同意。

 

 		小伟想了想，慢慢点了点头，说：“行，那就这么定了吧，完了你们三就过饭店这边来吃饭，算食堂，不收你们钱，但是不管酒啊，喝酒自己买。”

 

 		黄老五笑着拍手说：“这个好，这个可以，这比工资强多了。”
