	小伟说：“拿不出来工作证就是骗子，你们冒充电业局的破坏供电设备，往哪走？走一个我看看，腿给你打折，你走个试试？老夏，给派出所打电话。”

 

 		夏茂盛答应了一声进店里去打电话，老陈说：“算了，我来打吧。你们是市局还是分局？算了不问了。”他从包里拿出一个大哥大来打电话，也幸好这里是市中心，要不然这年头的大哥大信号，这个逼怕是够呛，要装不成。

 

 		“喂？供电局吗？我找李应龙。”

 

 		“喂？小李，我陈向南。我在。”他扭头问小伟：“这是什么地方？”

 

 		小伟说：“柳城路骨头馆。”

 

 		老陈说：“我在柳城路骨头馆，你过来一下吧，嗯，马上，我在这等。”挂了电话，老陈看了看那个供电职工，问他：“你跟我说说，你为什么要罚这个饭店的款？为什么停电？”

 

 		那供电职工斜眼撇了老陈一下说：“你谁呀？拿个大哥大牛逼啊？跟你们说，找谁也不好使。”这片供电所没有姓李的领导，这职工听的清楚，所以说的相当硬气。

 

 		老陈也不见生气，笑呵呵的，问：“火气不要这么大，你工作几年了？是怎么进的供电？”

 

 		那供电的理都没理老陈，说：“走走，回去，让他们在这牛逼去吧。”

 

 		小伟说：“我让你走了吗？今天不拿出来工作证你走不了，听清楚没？英子，给我拿根擀面杖来，要最大那个。”英子答应一声跑进店里，几秒钟就拿了根大擀面杖出来递给小伟，一握粗，二尺来长，相当衬手，东北的擀面杖一般都是枣木的，又硬又沉，菜刀剁上去也不过是个浅印。

 

 		小伟拿着擀面杖掂了掂说：“来，你走个我看看，看是你腿硬还是这擀面杖硬。”他扭头对波子说：“别学你叔，砍这个砍那个的，不犯法啊？以后不兴拿刀，打架就这擀面杖上，懂不？”

 

 		波子又有点小兴奋，使劲点了点头：“懂了。”

 

 		那供电职工说：“你知不知道你这是犯法？阻挠电力执法懂不？信不信我把你弄进去？”

 

 		小伟摇摇头说：“不信。不拿出工作证，你信不信我打折你腿？”

 

 		那供电职工杠在这块了，怎么也不能丢了面子，再说也牛逼惯了。咬了咬牙说：“妈了个逼你敢动我一下试试。”抬腿就走，结果他真没想到，小伟二话不说，轮起擀面杖照着他大腿就是一下。

 

 		打人得会打。

 

 		首先，尽量在有条件的情况下选择钝器，没有明伤，不属于凶器，能使出全力。

 

 		二，要找好打的部位，这一下打后脑上基本上就over了，打小腿直接能打折，大腿没事，大腿骨粗壮，硬度够，再一个人的大腿肌肉相当发达，再不锻炼的人也得走路不是。发达的肌肉就代表着抗击打能力强，而且，疼。

 

 		围着的人只听到一声“咚”，供电那职工啊呀一声就倒了，摔的踏踏实实的，这是真疼，疼到什么程度呢？十几秒内浑身全部肌肉都会抽搐，耳朵听不到声音，眼前一片黑，整条腿像消失了一样没有任何存在感，除了摔倒没有第二种可能。

 

 		人身上在受到钝器猛烈打击能产生这个效果的位置有两个，一个是大腿，不是根，是大腿上三分之一处，第二个是后脖子，脊椎骨的两侧偏上，就是风池风府两个穴道那块。

 

 		这一下挺突然的，所有人都没想到小伟会真打，包括安老五。

 

 		老陈看着那职工摔倒脸上直抽抽，能明显感觉得到这哥们现在有多疼，倒在地上像离开水的鱼一样张合着嘴，一点声音也没有，可是额头上脖子上暴起的青筋又明确的述说着他使了多大的力气在喊。

 

 		这会儿才真正的表现出了什么叫眼睛都快瞪出来了。

 

 		小伟扭头问波子：“看明白没？就这么打，看这效果没？上哪查都没有伤，顶天青一块。”

 

 		波子猛烈的点头，跃跃欲试的感觉。

 

 		安老五愣了好一会儿，问小伟：“这，没事儿吧？”

 

 		小伟摇摇头说：“没事，能有啥事，你不管了，回去收拾一下，冰柜不要打开，一会来电再弄。”

 

 		安老五舔了舔嘴唇，心里服了，这哥们太风轻云淡了。

 

 		边上那两个供电的扑了过来，一个抓住地上那位的胳膊就是一阵猛抖：“小勇你没事吧？小勇，小勇你能听着不？小勇你说句话，别这么吓人哪？”地上那个小勇这会儿要是能发出声音绝对会对这人说一句：“我操你妈把我松开，你抖的我更疼了啊。”

 

 		另一个冲小伟来了：“你这是犯法知道不？你这是杀人，我要去告你。”

 

 		小伟看着他说：“工作证。”

 

 		一声刺耳的刹车声在人群外响起，李主任挤了进来。

 

 		“陈局，怎么了？”

 

 		老陈指了指三个供电职工问：“你们的人哪？”

 

 		李主任看了看，摇头说：“我不认识，咋了？”

 

 		老陈指了指骨头馆：“无缘无故把人电停了要罚款，你问问是怎么回事。”

 

 		李主任看了看骨头馆说：“这是黄河路供电所的人吧？我打电话问一下。”说着就扭头找公用电话，老陈又牛逼的拿出了大哥大递给李主任：“用这个打吧。”

 

 		话说这大哥大是真大，相当唬人。

 

 		李主任接过神器，想了一下号码，也亏得他记忆力好，这么多供电所的电话都能记个七七八八，在顶头上司的面前成功的装了一个。

 

 		“喂？小宋在不在？啊？你们所长，在不在，我是李应龙……喂？小宋吗？我是李应龙，你马上来柳城路骨头馆这，马上。我说马上，我特么就在这。”电话一挂，态度和语气神速的转变成猫状态，把大哥大还给老陈说：“这所长姓宋，马上过来。”

 

 		老陈接过装逼神器，啊不是，接过大哥大，收进包里，点了点头。

 

 		小伟拎着擀面杖在一边说：“陈叔，你们进屋去吧，外头怪冷的。英子，给倒几杯热水。”
