	小伟说：“先定的一千五，完了按年给涨。”

 

 		常师傅一拍大腿说：“你看，老翟你还有啥犹豫的？四个月顶你现在全年了，咱不说十年，就五年，在让你回去拿那几百块钱你回不？”

 

 		翟师傅把烟头扔地上踩灭说：“中，听你老常的。晚上想吃啥不？我给你弄。”

 

 		常师傅笑着说：“啥都行，有饺子有酒就行了，饺子就酒越喝越有啊，你们听热闹呢啊？是不是得我踹你？赶紧干，套个丝像娘们似的。”一回头笑脸就没了，对徒弟张嘴就开骂。徒弟们也不敢吱声，闷头干活。

 

 		翟师傅下了决定人也畅快了，回厨房准备晚饭，这边小伟对常师傅说：“谢谢了啊常师傅，没你这几句翟师傅不定得犹豫多前呢。”

 

 		常师傅笑着说：“不存在的事，他要真不想来我说开花了也没用。小洪亮他爸和他叔俺们经理都是我徒弟，来前和我交了底的，你这买卖能火，我也就是顺手推一下，都是老熟人了，他也不容易。”

 

 		常师傅又点了根烟说：“我这是跟徒弟得祭了，在徒弟手里没人敢谈弄，多少都能给点面子，要不我混的还不定赶上人家呢，现在这年头，干活的不吃香喽，耍嘴皮子的都得瑟起来了，那饭店能嘚瑟出四个愰啊？这锅炉拿嘴说说就能行啦？也不知道上边人都咋想的，这世道是越来越看不懂了。”

 

 		小伟说：“不管咋说现在条件都比原来好多了呀，我记着我小时候那会儿，要啥没啥，糖块一年都吃不上几块呢。”

 

 		常师傅蹲到地上叹了口气：“踏实啊，那会儿心里踏实，有奔头，干啥都有劲，现在是啥都有了，心里虚了。”

 

 		“师父，楼梯上安不？”

 

 		“缓步台那都弄一组，上下打眼穿管，别绕。”常师傅站起来进楼去了，小伟也进来厨房。

 

 		翟师傅正弄炉子，已经上火了，屋里有了温度，夏茂盛和英子波子挤在炉子边上烤火，尚姐几个正准备包饺子。

 

 		小伟问波子：“你不回你叔那边啊？”

 

 		波子看了看时间，瞅了英子一眼说：“我，我烤会儿火就回去。”

 

 		翟师傅说：“你俩都过去吧，在这呆着嘎哈，上人了老五能忙过来么？我一会直接从这回医院。”

 

 		两个人收拾收拾一起走了，波子也不烤火了。

 

 		张姐笑着说：“翟师傅，你家这小姑娘厉害呀，看把你小姑爷子熊的，这家伙，我可看出来了，一个小眼神过去连话都不敢说了。”

 

 		翟师傅乐呵呵的说：“就瞎厉害，有啥事就没主意了，还是得听人波子的。爱咋地咋地吧，反正道是自己选的。”

 

 		张姐刷刷刷的切菜，没有热水，冷水使她的手这会儿看上去白的发青，不过一点也不影响速度：“你家孩儿不大吧？有十七没？”

 

 		翟师傅给炉子里填了一锹煤块，压了压说：“没呢，刚十六，俺家孩子生日小。”

 

 		尚姐在那边插话：“处这么早对像啊？”说完可能觉得这话问的不对，有点不好意思。

 

 		翟师傅放下锹，拿了根烟叼在嘴里凑炉火上点着抽了一口说：“去年吧，我这不是没班了嘛，这孩子就非要出来打工，拦也拦不住，就去老五那了，今年和波子就有点那个意思，我和她妈也没拦着，那孩子还行，挺踏实的。学也不上了，管她嘎哈。”

 

 		张姐抬头问：“学不上啦？十五，初中刚毕业啊？考个中专没那么难吧？”

 

 		翟师傅靠坐在灶台上，说：“嗯，去年毕业的，说啥不念了，孩子大了主意正，也管不了，不念不念吧，学也学不成个啥。”

 

 		尚姐说：“翟师傅，你在那站着烤火啊？过来帮着捏几个呗，人多力量大，快点包完得了。”

 

 		翟师傅把烟头使劲抽了两口扔到炉子里，去水池洗了洗手，一呲牙：“真凉啊，你们真行。”拿毛巾擦了擦手，过去帮着包饺子：“我包饺子不好看啊，一会儿你们别笑。”

 

 		李冰往边上挪了挪给让出点地方，说：“包上就行呗，还管它好不好看？这天能包出来就挺好了。”

 

 		谢娜哈了哈手说：“刘洪亮呢？刘洪亮，烧点热水啊，你家李冰手都冻掉啦。”李冰羞怒的打了谢娜一下，那边刘洪亮跑过来：“嘎哈？烧水啊？喝？”

 

 		李冰瞪了他一眼，谢娜说：“你烦不烦哪？像个老娘们似的，让你烧就烧，你管嘎哈？想喝就喝，想洗就洗，我还泡脚呢我。”

 

 		刘洪亮说：“不是，那壶有阵没用了，要是用的话我就涮涮，要是喝的话那不得好好刷一下啊？”

 

 		翟师傅说：“先烧吧，完了把毛巾泡上，大伙暖和暖和手，完了壶热的你也好刷。”

 

 		刘洪亮就去烧水去了。

 

 		这边夏茂盛和小伟站在炉子边上烤火，翟师傅的入伙，让两个人心里都亮堂了不少，听着楼上叮叮当当弄铁管子的声音，两个人都觉得是那么美好。

 

 		小伟说：“这下可以定日子了，咱们明天就烧锅炉，后天正常营业，你那边把人定好了再选个日子开业请客，这么弄行吧？”

 

 		夏茂盛说：“中，明天我不来这，我去找王叔对对，还得给俺姑打个电话去说一下。你明天盯着那边吧，那以后咋用，锅炉管道啥的你得看着点。”

 

 		小伟说：“行，这头就交给张姐，我觉得这人行，能管起来，以后给加点管理工资吧。”

 

 		夏茂盛点头说：“你看着办，不用跟俺说。对了，烧锅炉的人呢？两个呢，我还得去拉煤，这事还不少呢，烧锅炉是找几个倒班还是找一个人长住？那得有睡觉的地方，还得安排。”

 

 		小伟说：“找单位呗，咱这是单位的地方啊，反正也是养人，何必从外面找，听话干活就行呗，现在单位里等着上岗的多了，还能卖个人情。这边就找肖斌，那边找李姐，一下又安排了好几个人呢。”

 

 		夏茂盛拍了一下脑门，说：“中，俺明天就跑这些，你去盯着锅炉还有木匠，对了，你不是说这边也想让木匠弄弄吗？说了没？”
