	陈经理接过文件袋问：“别的没啥了吧？”

 

 		陈辉想了想说：“别的没啥了，文字资料那块无所谓，我帮你补上都行，这刚说这几个不行，这是硬性指标，这个要是真出事了要负责任的。你来回跑批的时候没人跟你说啊？”

 

 		陈经理摇了摇头：“没人说过，这东西他们仔没仔细看都二话呢，就是喝酒吃饭谈人情了，说句不好听的，这个现在说的是人情关系，办事反而不重要了，关键是冷库那边不是换人了嘛，感觉没捞着啥，就一直拿这个卡着俺们。”

 

 		陈辉想了想说：“我刚说这几样你们自己能弄不？要是不能弄的话，俺们弄得收费，这个少不了。”

 

 		陈经理点点头说：“俺们没有专业弄这块的，也不太懂，收吧，该交啥交啥，只要能办下来就解决大问题了。该给的该出的俺们肯定痛快，一分不少。”

 

 		陈辉说：“那行，你这些都收起来吧，用不着了，你直接以你们公司名义写份申请就行，签字盖章给我。名头写东北管理局。”

 

 		陈经理愣了一下问：“你们不是省局吗？”

 

 		小伟笑着说：“让你咋写就咋写呗，东北局不是更好嘛，省得下面找你麻烦。”

 

 		陈经理有点怀疑的问：“那到是，不过，能行啊？这算越级了吧？”申请办事也是要讲级别的，哪个行业哪个地区到哪个级别的管理单位申请，越级申请不但获批的希望小，而且容易让直管单位翻脸。不过这里有陈辉办，这些都无所谓了。

 

 		小伟指着陈辉说：“他爸是东北局的局长，你可以打电话问问。”

 

 		陈经理眼睛一下睁的老大，退了一步，手里文件袋都掉了，想弯腰去捡，然后一摆手说：“小吴你收一下，我去写申请，给泡茶。”扭身跑出去，几秒钟又跑回来：“采购合同，五年，签吧。”又扭头跑了。

 

 		吴姐笑着过来捡起扔在地上的文件袋，说：“这下可好了，不好意思啊，陈经理也不是故意的，这是高兴的，你们不知道，这大半年可把俺们折腾完了，产量下降不说，产品都处理几批了，一停电就得扔一批，那不全是钱哪。今年本来打算商场这块能扩到全市呢，结果不但没扩成，连原来的那点都缩水不少，供不上货。俺们也有任务啊，京城总部那边盯着呢。”

 

 		那会儿还没有超市或者商超这一说，就叫商场。也有跟后世超市很接近的便利店，奉天比较出名的要算信盟了，一直到90年代中后期，超市才成为商业主流，韩国每家玛乐购相继进入，本土的大联新玛特和盘山兴隆大家庭开业，紧接着夹了服我儿马扎堆进来。

 

 		(大联原来竟然叫青泥洼，还是老毛子建的市，这名叫我怎么用？)

 

 		吴姐一边解释着一边去后面柜子里翻，没一会儿拿了个文件袋出来，在桌上打开，抽出两份合同递给小伟说：“这是采购合同，你看一下。”

 

 		小伟接过来翻了翻，这会儿的制式合同几乎所有的关键内容都要手动填写，主要就是看看违约惩罚这一块，也不可能有什么问题，递回给吴姐说：“那就麻烦吴姐你填一下吧。”

 

 		吴姐坐下拿笔开始填，因为是五年的采购合同，上面就只需要填规格和单价，不用写具体数量，不过结款要写清楚，吴姐写了个按采购批次货到付款100%，小伟也没吱声，吴姐又填上了模具费用，三款托盘，模具费用三万六，这是一次性的，以后就没有了，除非东来顺自己要求进行改动。

 

 		合同写完，吴姐又拿出两张表来，是采购清单，在上面填上合同号，合同签定日期，然后写采购量，一号托盘二十万个，二号托盘五十万个，完了抬头问小伟：“啥前能送到货？”

 

 		小伟说：“20天。”

 

 		吴姐一笑，说：“还行，不算慢，我给你写个22天吧，省得万一有点啥情况的。”算了一下，填上了送货日期。然后把表格和合同都盖上公章递给小伟说：“你拿回去盖个章吧，长期合同。下次要货我到时候提前22天电话通知你，你们送货前拿着这张表过来就行。”

 

 		小伟没接合同，说：“吴姐，得支我点定金吧？第一次。”

 

 		吴姐笑着问：“这肯定没问题，你们规定是多少？”

 

 		小伟说：“俺们那规定就多了，你看着付吧，不少于40我就能说通，还有模具费也得一次性付清。”

 

 		吴姐说：“没啥问题，一会儿陈经理过来签个字就行，你要现金还是支票？我给你开现金支票吧，方便。”

 

 		小伟说：“也行，你们在哪个行？”

 

 		吴姐拿笔指了指外边说：“一出去路口右转，往桥头那边走三四十米，工行，你这不用等，出去就能办。”开支票是可以限定支取日期的，那会儿公家单位开支票都是延期票，得等个十天半拉月的才能兑，甚至有的要等二个月半年的。所以那会儿的现金支票也叫安心票，钱没拿到，但是心安了。

 

 		这边弄完，又过了五六分钟，陈经理拿着一份申请走了进来，让吴姐给盖上公章，递给陈辉。

 

 		陈辉接过来看了看，说：“你把你总量写上，写稍大点，写这。”他指了指申请上的空白。陈经理从吴姐那拿过笔，核计了一下，在申请书上写了个数。

 

 		陈辉说：“你们这电话，联系人，光写地址有啥用啊，找谁呀。”

 

 		陈经理又写，写好了陈辉拿着看了看，说：“这电话能用吧？我用一下。”

 

 		陈经理连连说：“能能，能用，小吴给拿电话。”电话机就摆在吴姐办公桌上，还用谁拿。陈辉拿起电话手柄，说：“你们这有黄页吧？吴姐，你翻翻东北局电话。”

 

 		他老爹的办公室电话他怎么可能记不住，就是要个过程，证实一下。

 

 		吴姐连忙去桌子下面掏，那会儿奉天的电话号码本像一本书一样，又大又厚。吴姐查了查，找到电话指给陈辉，陈辉按了免提，按电话本上面号码拔了过去。
