	李兴拿筷子指了指他说：“就你这样的，进去都能被人弄死在里面，能惹事不能撂事，你嘴不那么欠牛逼哄哄的今天能这样啊？你以为没你事啊？操。先说说吧，今天请客的钱哪来的？”

 

 		老倔舔了一下嘴唇，没吱声。

 

 		李兴吃了一个饺子对安老五说：“五哥，有点凉了，给热热呗。”安老五说：“行，这一会儿弄的晕头胀脑的，把这茬都忘了，菜是不是也凉了？我都给你弄一下吧。”东北冬天冷，在饭店吃一顿饭菜都要热几回。

 

 		李兴放下筷子对老倔说：“来，说吧，说实话啊，忽悠我没有好处。”

 

 		老倔抬头看了李兴一眼，低头说：“打台球赢的。”

 

 		李兴说：“在哪打的台球？打了多长时间？赢了多少？”赌在东北来说可以算是派出所最来钱的行当，打个五毛的麻将都一个人罚三千二千的，这一下赢了上千，没个五千七千肯定是出不来了。

 

 		夏茂盛在一边对还坐在那里的曲瞎子说：“哎，瞎子，赶紧走吧，拿棉帽子把脑袋捂上，去医院看看。你们几个和他一起走吧。”

 

 		三个军棉袄互相看了看，扶着曲瞎子走了，曲瞎子也没勉强要留下来，谁也不傻。

 

 		李兴等这些人出去了，对老倔说：“来吧，人都走了，这下说吧，钱哪来的？别基巴跟我说打台球赢的，你戴维斯啊？这片台球打多大我不知道啊？告诉我谁跟你玩上千的？谁有那个钱？平时玩个几块钱都得借呢，操。”

 

 		老倔低着头不吱声，李兴说：“不说是不？行，你有刚，那一会儿到了派出所再说吧，我看你到底能有多大刚。”

 

 		老倔抬头瞅了李兴一眼，舔了舔嘴唇，吱唔着说：“在这说，说了，算自首，不？”

 

 		李兴眼睛一亮，点头说：“算，说吧。”

 

 		老倔说：“前两天，和别人一起弄了台摩托车，卖了二千来块钱，俺俩一人一半，这还没咋花呢，有点舍不得。”

 

 		李兴问：“啥车？从哪弄的？”

 

 		老倔说：“五洋本田，125的，从锦州那边弄回来的。”

 

 		李兴说：“弄哪去了？”

 

 		老倔摇了摇头说：“不认识，那天就说了一嘴，那人就说看看车，然后就买走了。”

 

 		李兴点了点头，看样想找买家是够呛了。这年头也没有监控，只要不熟悉，扭头就可能再也见不着人了。

 

 		“跟你一起的那人呢？哪的？”

 

 		“在锦州呢，可能是在那边吧。他家是北镇的。”

 

 		“北镇的？北镇的怎么跑这老远来？你和他咋认识的呀？”

 

 		“在锦州认识的，在一块玩挺好，就这么的了。”

 

 		“你去过他家没？”

 

 		老倔摇了摇头说：“没，我去那嘎哈呀，那么老远。他也就弄这台车来了这么一趟，太冷了，得两人换着骑，一个人扛不住，再说还得分钱呢。”

 

 		“他叫啥？具体是北镇哪的？”

 

 		“周茂兴，好像是二道壕的，也不一定，就是听了那么一嘴。”

 

 		刘华生打完电话走过来问：“咋回事啊？我听着啥摩托车？啥车？”他在那边打电话，没听清这边说话。

 

 		李兴指着老倔说：“你捡了个漏我操，这家伙钱是偷摩托车卖出来的，五洋本田125，这特么算大案了都，那一台二万多呢。”

 

 		刘华生一愣，拍了一下手笑着说：“我操，吃个饭还能吃出个大案来，哥们这运气来了啊，今天我请，哈哈。”

 

 		李兴指着柜台说：“去拿纸笔，审哪。”

 

 		刘华生扭头往柜台走，说：“对对，记一下，哈哈。”

 

 		李兴摆手说：“拿这来写。”

 

 		刘华生拿着笔和本子走到桌子边上坐下来说：“咋写？”

 

 		李兴想了一下，把刚才的询问过程复述了一下，不过这就变成刘华生问的了，这个无可厚非。

 

 		刘华生刷刷刷写完扭头问安老五：“五哥，有印台没？让他按个手印在上头。”

 

 		安老五说：“有，我给你找。”去柜台里翻了半天，找了个小盒印台出来，刘华生让老倔签字画押，这小子到是有个好名，叫安芃。

 

 		如果放在现在，这种审讯记录是不成立的，不被承认，但那会儿别说在饭店审，上宾馆开个房间都行，至于记录，有手印就行了。

 

 		安老五到后面喊了他媳妇和那个万能工小伙出来收拾，这边把小伟他们几个人菜和饺子给热了端上来，李兴就起哄让刘华生喝酒，夏茂盛说：“铁子，今天别让生子喝了，五哥，给弄点茶叶让生子嚼嚼，一会儿他得回所里办事呢，喝多了不好。”

 

 		刘华生坐下来拿起筷子吃菜，含糊着说：“我不陪你们，我吃饱好回去办事。”低头吭哧吭哧开吃，刚才几个人心思在喝酒上，真没吃多少。

 

 		他这边吃完放下筷子，拿茶水漱了漱口，舀了一把茶叶在嘴里嚼着，派出所的车就到了。

 

 		刘华生把审讯记录叠好往兜里一揣，打了声招呼，带着老倔和半死不活的卫红上了车，回派出所去了，这个功劳可不算小了。

 

 		这边安老五的媳妇儿和那小伙把屋里收拾齐整弄干净，声也没吱换上衣服拿着包走了，安老五喊了几声人家没搭理，安老五悻悻的笑了笑，这年头越是在社会上混的好的越怕媳妇儿，也特么是怪事。

 

 		吃饱喝足，安老五死活没收钱，三个人和安老五道了别，拿着牙签出了饭店往招待所走。

 

 		路上，李兴问：“你俩真要开饭店啊？”

 

 		夏茂盛说：“真的，这事能开玩笑？”

 

 		李兴点点头说：“中，到时候开业我把派出所的喊过来喝一顿，省得以后真有事麻烦，你到时候让你姑请几个有量的来，也让派出所的心里有个数。这年头，复杂着呢。”

 

 		几个人身边这会是几家录像厅，一个中年妇女裹着军大衣背着个兜子坐在门口，身边生着一个煤炉子。门上方有一个音箱，正在放着录像厅里节目的声音，港台腔，这会儿信息闭塞，这种说话腔调还显得挺牛逼的。
