	李姐点了点头说：“我就说嘛，没见过你们。对了，安排好没？牌子咋做？”

 

 		夏茂盛说：“一楼是传达室，招生办啥的，办公室都在这边，那头是实习教室，摆设备啥的，各班上课的教室和老师宿舍在二楼，三楼是学生宿舍和库房，这么弄中不姐？”

 

 		李姐说：“你们规划好了就行，这块我也不懂，反正按你们要求办吧，那我这边就安排把牌子做了给你们安上。”

 

 		小伟说：“李姐，这有不少门窗坏了，咋修啊？”有几扇门窗框都掉了。

 

 		李姐说：“这个得找市政，我找吧，你们也不认识，还有啥，一块说了。”

 

 		夏茂盛说：“还得弄桌椅黑板，这个找你行不？”

 

 		李姐说：“局长没说，我回去问问，我也不清楚你们这边是怎么安排，我问问吧，今天忙三火四的也没交待清。”

 

 		夏茂盛说：“中，麻烦李姐了，那你们先收拾，俺们出去办点事。”

 

 		李组答应了一声，夏茂盛就扯着小伟出了楼来到外面，到了外面夏茂盛小声说：“走，咱再去找王叔去，饭店也能开。”

 

 		小伟问：“咋开呀？”

 

 		夏茂盛拉着他走，说：“笨哪你，承包啊，这块是承包，你看，啥都是他们来人给弄好，那饭店还不是一样，让他们弄好了咱干呗，交点承包费就中。”

 

 		小伟问：“能行啊？”

 

 		夏茂盛笑着小声说：“商量一下呗，不行也不吃亏，实在大不了算他们一股，反正不干也没有。”

 

 		小伟一想，也确实是这么回事，关键是这样不用投钱就能干了，就算亏了也不过是个承包费，就当交学费了。点了点头说：“中，那走吧。”

 

 		两个人兴冲冲的往劳动局走。

 

 		其实承包这个词，在90年代初的整个东北都算是热词了，绝对能上热搜榜第一。

 

 		那会儿整个东北市场经济刚完全放开，私人做生意的越来越多，需求越来越大，但那时候社会刚转型，大部分资源都是在公家单位手里，于是承包就开始了。小到门市部饭馆，大到厂子企业，就没有不能包的。

 

 		其实这些经营性的东西那会儿在公家单位手里也就是个鸡肋性质的单位，一般都是因为安置就业或者发展第三产业建起来的，职工上班拿工资，哪里有什么经营热情和服务态度，一天一天混日子，基本上都是在亏钱养人。

 

 		那会儿承包是要负责给单位养人的，也就是没有承包费，但要保证多少人的多少工资，只要按时把工资一发就完事，挣多少没人找你要都是你自己的。

 

 		其实那会儿第三产业职工的工资不算高，一个人一个月也就是一百二百块钱，高一点的三百出头，一个小饭店一般五六个人，一个月一千来块钱，不能辞退。当时有不少私人承包过来以后都是另外招人，这些原来的职工只管到号来领工资。

 

 		而且能承包的也大部分是本单位职工，大家都熟，真干起活也不会像以前上班那个样子。

 

 		也有净包的，比如那会儿的街道这样的单位，有闲房子，一看市场上这么热闹，就拿个房子出来弄成饭店往外一包，也不用管，一年租金大伙一分，都高兴。

 

 		90年代初最火的生意就是饭店，然后是服装店，还有卖菜的，别小看卖菜的，那时候一个菜摊的年收入顶好几个全民工人。

 

 		连守着马路边擦皮鞋的都比全民工人挣的多，那是一个遍地黄金的年代。

 

 		……

 

 		小伟和夏茂盛跑到劳动局这边，直接上三楼局长办公室。

 

 		办公室里没人，门开着，两个人进屋，坐在椅子上等。

 

 		过了有二十来分钟，王局长拿着份文件走了进来，看见他俩在屋里坐着，笑着问：“啥前来的？不是在那边收拾呢吗？有事啊？”

 

 		夏茂盛看了小伟一眼，对王局长说：“叔，那边你喊的人在收拾呢，俺俩在那也干不了啥，就过来问问，那个桌椅黑板啥的，还有床，咋弄？”

 

 		王局长把文件放到桌上，站在那用手指敲着办公桌想了一会儿，说：“即然是咱们办的职教中心，那肯定是公家解决，你们只管办学，把学办好出成绩，这边我来安排，行吧？都需要些啥，需要多少，你往办公室报一下，小李认识了吧？就找她。”

 

 		夏茂盛点了点头，说：“叔，还有个事。咱们不是主要办这个厨师班嘛，我就想着咱们能不能直接开家饭店，一是多些收入，二是学生也有了实习基地，要不然还得花钱在外边找地方，麻烦不说，还不稳定。你说呢叔？”

 

 		王局长点了根烟，靠在办公桌上晃着头想了一会儿，问：“开饭店哪，那地方够用吗？”

 

 		夏茂盛说：“地方肯定够用，到时候把办公室弄二楼去，把一楼隔一下单独开个门就成了，厨房就往院子里砌。”

 

 		王局长点了点头，想了想，说：“等我打个电话。”

 

 		他坐到办公桌后面，拿起电话拨话，等了几下，电话接通：“喂？老刘啊？哦，我老王。那啥，问你个事，我记得你下面是不是开过饭店？哦哦，在哪块儿？哦哦知道了，我还真没去过。现在还开着呢不？咋了？赔钱？呵呵，养的人多了吧。理解理解，那现在咋弄呢？关门了啊？发一半工资？哦，这样啊，那店有多大？三层？我记着是栋独楼是吧？对对，当时盖的时候我去看过。

 

 		现在那边固定职工有几个？五个？六个？哦，司机不算，司机你安排哪不行。

 

 		一个月工资有多少这五个人？多少？一千三百多？还行，不算多。能干活不这几个？哦，还有个专业的，不错啊。

 

 		那啥，我有个侄子想找点事干，我这不就想起来你这边了嘛，对，学的厨师，这就想弄个小饭店干，这找到我这来了。哈哈，咋样？包出来呗。给多少钱？我给你个屁的钱，五个人工资，再多没有了。给开多少啊？反正，不比你现在少，行不？

 

 		行行，你事到我这肯定办，那就这么说好了呗？行，你明天过来吧，我给你签，顺便把承包手续办一下，嗯，东西配齐啊，要能马上开，我管你上哪弄去，你原来东西呢？没几个钱的玩艺，完事还不都是你的，行啦行啦，就这么的，明天中午你过来吧。这样。”

 

 		挂了电话，王局长抬头对夏茂盛说：“行了，不用在这边新弄了，建安公司那边有个现成的，就在后边农贸市场边上，不远，是栋三层的小楼，独栋，一直就是饭店，明天中午你过来签合同，包下来算了，管五个人工资，一个月总额不低于一千三就行，人你看着弄，不能用就不用。行不？”

 

 		夏茂盛看了看小伟，小伟点了点头，夏茂盛说：“中，那叔我就先过去咧，明天中午俺俩再来。”

 

 		王局长点了点头说：“行，回去弄那边吧，我这马上还有个会。”

 

 		两个人出来下楼，一出大楼，夏茂盛兴奋的对小伟说：“这下中不？”

 

 		小伟点点头说：“中了，明天咱过去看看，赶紧开起来。”

 

 		夏茂盛说：“中。”
