	吃完饭收拾妥当，五个人一起下楼往老陈单位去。

 

 		离的不远，就是往南湖去的大马路边上，电力电业这个时候都集中在这一片儿。

 

 		其实说是省局有点不标准，这是老百姓的习惯叫法。严格来讲这里是电业的东北局，这也是老陈为什么一个副局长级别能上正厅的原因，这里管着东北三省连带着东蒙片的电。

 

 		那会儿好多国家机关企业部委的东北总部都在奉天。

 

 		进门上楼，陈辉领着几个人直接来到老陈的办公室。

 

 		这会儿国内最有钱的就是石油，电业和铁路，邮政暂时还排不上，电信还没从邮政分出来。

 

 		但石油的影响力这会儿还不大，所以地方上电业和铁路就显眼一些，占地盖楼修房子，一片一片的上，而且人家是央直，地方看着眼热，连汤都喝不着。

 

 		老陈的办公室很大，有四五十个平方，另带休息间和卫生间那种，会客区的真皮沙发在这个年头一般老百姓都不敢坐上去，东西好了档次高了是自带气势的。

 

 		陈辉敲了敲门，也没等里面答应就推开门往里走，老陈正坐在光可照人的大班台后面看文件，戴着副花镜，抬头看看是这几个，随意的挥了挥手：“坐，自己倒水，我看份文件。”

 

 		五个人在陈辉带领下走到会客区，在松软的真皮沙发上坐下来，陈辉屁颠屁颠的跑一边拿了茶叶过来给大伙泡茶，说：“这茶好喝，平常我爸都不给喝。”

 

 		老陈看着文件说：“小兔崽子，把你爸说的像什么似的，那是舍不得给你喝吗？少你好东西啦。”

 

 		陈辉撇了撇嘴，拿暖壶过来泡茶。

 

 		这次泡的是红茶，从茶饼上撕些下来放在杯里，热水一进去整个杯子里都泛着棕红色，香味很醇，陈辉说：“冬天得喝红茶，暖胃，来尝尝。这是普洱，纯的。”

 

 		几个人捧着茶杯慢慢品，觉得味道怪怪的样子，但喝到胃里确实舒服。

 

 		办公室门又被敲了几下，陈辉跳起来跑过去开门，门外站着一个头发花白的男人，穿着身藏青色的西装，很有派头，眼神也很凌厉，看到开门的陈辉愣了一下，硬朗的脸上现出笑容：“小辉在这啊。”

 

 		陈辉叫了声：“王大爷。”

 

 		老陈已经从班台后面走了出来：“王书记，你怎么过来了？有事喊我一声不就行了嘛。来来坐，喝杯茶。”

 

 		王书记笑着说：“算了，我还有会，我把文件给你一下，下星期进京开会我和老秦就不去了，你代表咱们局就行了，你看看文件，下面那份是给你的，要说的事都在上头了。”

 

 		老陈接过文件说：“行，保证完成任务。秦局怎么也不去了？”

 

 		王书记说：“他得去龙江省那边，那边那个事咱们必须得去个人哪，本来不是准备老何去嘛，结果这头又出事，老何这下是栽了，哪也不用去了，唉，图个啥呢你说，眼瞅退了的人了。行了，你忙吧，准备一下，我开会去了。”

 

 		王书记转头走，又回头说：“对了，你办公室换不换？要不换下吧，上去和我做伴。”

 

 		老陈说：“行，听你们安排。等我从京里回来吧，这两天正好收拾一下。”

 

 		王书记点了点头，说：“那行了，你忙。”转头走了。

 

 		老陈站在那目送王书记拐弯看不见了才关上门，一边想着事一边拿着文件往班台走。

 

 		陈辉问：“爸，你要去京城啊？为啥让你换办公室啊？”

 

 		老陈把文件放到班台上，拿着自己的茶杯走过来坐到沙发上，喝了一口茶说：“老何下去了，可能要判，我这边顶他的窝，往上挪了点，昨天刚定下来的事今天文件就下来了，啧，上边有人坐不住了啊。”

 

 		陈辉问：“何大爷咋了呀？”

 

 		老陈看了看陈辉说：“他家你军哥的事，整大发了，老何给抗了。你们在外边啊，做事多想想，谁家也不是天王老子，有点分寸，你看看老何这回，值得不？这下看军子以后还嘚瑟不，估计吃饭都难了。”

 

 		陈辉说：“爸你放心吧，我啥也不干，没有意义，我就和小伟俺们几个挣点小钱就行了，等再给你生个孙子，咱小日子一过多好，扯那些有啥用啊，是吧？爸，那你这回上副部了呗？管啥？”

 

 		陈晓脸刷一下红透了，往小红后面一猫，老陈哈哈笑了几声，说：“行，爸就等着了啊，明年你俩就张罗结了得了，小晓不错。小晓，你爸妈一般啥时候在家？我哪天和小辉他妈去你家坐会儿。”

 

 		小晓在小红背后说：“晚上都在家。”缩在小红后面不抬头。

 

 		陈辉问：“爸那你现在管啥？”

 

 		老陈说：“这回调整了一下，我上常务，老何原来那摊给分了，以后一个省一个人，自己管自己，辽东这边可能是你张叔接手，以后在人家手底下懂点事，别惹祸，听见没？”

 

 		陈辉说：“我一最基层的抄表员我能惹什么祸呀，要不你给我弄个干部干干？”

 

 		老陈喝了口茶说：“想的美，自己熬吧，下面提你我也不挡着。都喝完没？走吧，别人给找了两个地方，咱们去看看，把这事定下来我就去京城了。”

 

 		五个人喝了茶，跟着老陈下楼。

 

 		到了楼下，六个人公爵王坐不下，老陈叫了一辆海狮，大伙上车。

 

 		陈辉说：“爸，还有个事。大东那边有个开小饭馆的，他自己家养猪，用酒糟喂的，那猪肉特好吃，俺们几个想把他那猪场包下来，让他专给咱们养，你觉着能行不？”

 

 		老陈想了想说：“怎么包？”

 

 		陈辉说：“在城边哪找个地方，扩大规模，咱也入股，行不？他还能多挣呢。主要是酒厂的糟，这个得打招呼全拿下来，反正他出完酒也是扔。”

 

 		老陈点头说：“我让小刘去问问吧，这事倒是可以。你们这个想法也对，想干啥总得先想想能给人带啥好处，别光顾着自己，大家好事才能好，才能长远。”
