	陈辉从刘姐那拿了个皮包出来，电业的收费包，上过春晚那款。上车几个人把钱装进了包里。

 

 		那会儿建安公司就在二马路上，在冠园不远的胡同里，牌子挂在胡同口，是横在胡同口上面的大铁牌子，刷着白漆写蓝字。

 

 		打听着找到王叔，建安的总经理，一个挺严肃的中年男子，比老陈稍小几岁，茂盛的头发胡子还有汗毛，眉毛浓的像拿毛笔画的一样，整个脸刮的青濯濯的。

 

 		也没客套，见了面陈辉和小伟拿着纸笔连画带讲的把规划说了一下，把钥匙一交，王经理喊了下面人过来把任务交待下去，小伟和陈辉几个人就告辞出来，王经理客气着送到办公室门口。

 

 		饭店这头在装修好之前就没小哥几个什么事了，接来就是去买买买了，上了车两个丫头热烈的叽叽喳喳讨论着。

 

 		先到军人服务社，给陈辉买了一套棉袄棉裤，买了两套陆军校哔，小伟自己买了两套海军的，又和夏茂盛小伟各自买了双军勾，花了二千一百块，校哔在这个时候在老百姓堆里算是相当牛逼的衣服，三百五一套。和他差不多价钱的是刚实兴起来的牛仔服套装，四百多。

 

 		然后就是飞行夹克了，空军飞行员的着装，一件上衣要四百六，质量相当好。

 

 		再往上就是皮货，皮衣皮裤皮大衣皮风衣都是最差也上千的，貂啥时候都是最贵的起步就是四千，上不封顶。这就是那个年代服装的流行趋势了。

 

 		90年中山式还是主流。

 

 		西装也有，但西装是在95年前后穿的人才真正多起来，这还得感谢日本往中国大量运过来的旧货，极度拉低了西装的整体价格，让中国人民穿上了高大上的西服。

 

 		那十年进口服装旧货市场相当火爆，当时太原街这边的奉天春天市场里几乎全是干这个的，去医院找关系烤紫外线成为最流行话题。

 

 		……

 

 		几个人直接杀到中街吃午饭，如果不是饿的肚子都疼了，几个一直处于兴奋状态的家伙还真把吃饭这事给忘了。

 

 		吃饭肯定就是一锅出，正好把协议签了。

 

 		安老板和他儿子雷子都在，他儿媳妇儿也在，大伙坐下喝了点热茶，把合同看了一遍，陈辉小伟和安家爷俩签字画押，合同上老陈给加了电业公章，是见证方，大大提高了合同的公信力，也是防备万一将来有什么反复，你真当电业是吃素的啊？

 

 		90年代很多合同上都有见证单位或见证人。

 

 		签了合同，理论上小河沿的地就归了小伟个人了，这让他对奉天终于有了些归属感。

 

 		热热闹闹的吃了一顿，这次安老板说啥也没要钱，这是真心的不要了，几个人也就不再客气，现在已经是一家人了，用不着客气来客气去的。

 

 		这个时候中街还很原生态，改造很小，两侧全是历史建筑，也没有后世那几个大商超，这会儿中街最出名的，中国最大的单体商场东亚广场，营业面积接近十八万平方米，也就是现在的兴隆大家庭还没有建，这一片文化楼还是最大建筑。

 

 		这会儿中街还是一百二百的天下，不过私人经营的商场专卖店已经非常多。

 

 		小红和陈晓张罗的欢，兴致最高，但女人对逛街的热点是逛，买反而没那么重要，一直到最后也不过是小红买了双鞋，买了件风衣，陈晓买了件皮半截，就是短大衣。

 

 		小伟又一人给买了个包，90年女生上街背包的还不是普遍现像，不像现在，不管冬夏，女生出门都是背个二十来斤的大包，也不知道到底是为了美还是为了健身。你让她拿五斤大米她又拿不动了。

 

 		夏茂盛买了一件皮大衣一件深色风衣，美的不停的笑，让陈辉好个鄙视。

 

 		小伟和陈辉就一人买了副皮手套。

 

 		逛，吃点小吃，几个人这段时间也难得有一天这么悠闲，散着步随意的走走看看，你拿串糖葫芦他拿袋炸鸡块，大伙分个炸鸡腿，烤几串羊肉串，一直逛到天色放黑。

 

 		上车一算，一下午花了六千多块钱，然后两个女同志就开始心疼，抱着新衣服在那磨。

 

 		一下午嘴都没闲着，也不饿，几个人直接开车回家。

 

 		路上，陈辉笑着说：“还想着今晚咱们就住中街呢。”

 

 		小伟问：“住哪？”

 

 		陈辉说：“玫瑰饭店啊，早早就想在那住一天了，看看啥滋味。”

 

 		奉天那时候酒店不多，上星级的更少，都是年轻人心中的梦想。中街玫瑰是奉天星级酒店里开业最早的一批，1988年开业，现在来看不贵，98年单间220元一晚，但在那时候，就是很多人大半个月的工资了。98年奉天私人公司业务员的底薪是280-400元。

 

 		其实细细解读你就会发现，人的所有欲望的根源其实全是来自于消费。

 

 		陈晓瞪了陈辉一眼说：“你怎么不上天呢？一晚上好几百，你有钱了是不？”

 

 		陈辉笑着说：“就是咱有钱了啊，以前好些只能想想的事一下子都想起来了，就想试试。有钱了还不能干点想干的事，那挣钱嘎哈？又不是啥坏事。坏事你让我干我也不干。”

 

 		陈晓瞅着陈辉问：“你都想干啥，说出来听听，我看看有我想干的没。”

 

 		陈辉巴叽巴叽嘴，想了一下说：“住星级酒店啊，这是一个，总听着说啥酒店多么多么好多贵多有档次，但是咱从来没敢进过没看过啊，心里就总想进去看看。还有，坐飞机，从天上往下看看，看那是啥感觉，你们说飞机飞那么快，人能受得了吗？

 

 		完了呢，西塔那边的洗浴中心我也想去看看，桑拿浴，我以前一个哥们去过，回来吹了好几天这么好那么好，里面还能吃饭看演出，一直想去试试。

 

 		还有……铁西那边开了几家啥酒馆，哦酒吧，叫酒吧，还有啥迪吧，我从来没去过，他们说的多牛逼的劲儿，也不知道是真是假，也想去看看，见识见识呗，还能嘎哈？”

 

 		陈晓问：“没了？”
