	王局长扭头看了夏小兰一眼，发现夏小兰是真不认识，忙抬手介绍：“来来，我给你们介绍一下，这是川州的夏市长，今儿个是她亲侄子的这个饭店开业，过来凑个热闹，夏市长，这是龙城电业局的陈局长，刘局长，这是龙城供电的李主任，这是龙城电力的温主任。”

 

 		夏小兰热情的笑着伸出手和几个局长主任握手，王局长在一边问：“老陈，你们这是？”

 

 		陈局长扭头五指并拢手心向上指着中间的老陈介绍说：“王局长，这是我们省局的陈局长，陈局，这是龙城劳动局的王局长。”

 

 		老陈矜持的伸手和王局长握了一下，两个人的级别相差有点多，不至于太热情，礼数到了就好。

 

 		然后没用介绍，老陈转向夏小兰，主动伸出手说：“你好夏市长，我是省电业局陈向南，今天来的有点唐突了，你可有个好外甥啊，让我好个羡慕。”

 

 		夏小兰伸双手和老陈握了握手，笑着说：“你好陈局，刚刚和茂盛小辉他们几个才说到您您这就到了，来，里面请，我今天算半个主人，不周之处还得陈局你们原谅。”

 

 		老陈摆了摆手说：“几个孩子能玩一块去，咱们大人就没必要客套了，这也算是个缘份，我还希望我这个小子能多向茂盛和小伟学学呢，太贪玩，总是长不大，唉。”

 

 		陈辉在一边撇了撇嘴，翻了个白眼。

 

 		夏小兰今天算半个主人，大家也是冲她的面子来捧场，但体制内就这样，官大一级压死人，老陈一到，立该就有点喧宾夺主了，他是正厅，这里论级别谁也不好使，全照他差着层呢。

 

 		好在系统不同，大家只是必要的尊重，没有冷场，夏小兰说：“咱们直接上楼吧，楼上暖和些。”

 

 		老陈摆摆手说：“夏市长别急，等一会儿吧，老刘说过来，咱们先上去不太好，王局长，一起等一下吧。茂盛，叫人给几个叔叔倒水。别泡你那茶了，一进屋就一股茉莉花味。”老陈边说边打开随身的皮包，从里面拿出一个牛皮袋出来递给夏茂盛：“泡这个。”

 

 		陈辉伸手接过去说：“我来我来，这个我泡过。”老陈把茶叶交给陈辉，对夏小兰说：“看看，这就是我那个不成气的，你看这个痞样，一点也不稳当。”在桌边的登子上坐下来。一楼大厅的凳子就是实木凳，没有垫子，简单的靠背椅，好在暖气足，坐上去不是那么太凉。

 

 		老陈坐下就皱了一下眉头，看了一眼夏小兰，扭头冲小伟招了招手，小伟赶紧走过来：“啥事叔？”

 

 		老陈小声说：“没准备点垫子啊？这凳子就这么坐不凉吗？”

 

 		小伟低声说：“一楼是这样的，楼上和雅间都是包了海绵垫的。”

 

 		老陈点了点头，放下心来，扭头和夏小兰说话：“夏市长，……”小伟退到一边，这会儿他们三个就是背景墙，问好机，今天是夏小兰，现在加上老陈的主场，两个人说着话，也没冷落在座任何人，都能不时的搭上一句，要知道这些人虽然在龙城都算是个人物，但也不过就是一群处级，算是官场的垫底了，平时也难得有和厅局级打交道的机会，这会儿都是“乖巧”的不得了的样子。

 

 		坐了一会儿，不断的有人过来，王局长和夏小兰可是请了五桌呢，东北这时候八人一桌，四十个人，几乎把各局部委都请到了，也必须得都请到，人家不来是人家的事，你漏请了就是你的事，还是大事。

 

 		陈辉亲手泡茶，小伟和夏茂盛上茶，也难怪陈辉抢着泡，以小伟这山炮劲这茶就白瞎了，一杯茶里三五支茶叶飘浮在水里，水色淡黄，清香扑鼻，要是换成小伟绝对是一杯一把，这点茶叶都不一定够。

 

 		老陈伸手请大家喝茶，说：“这是省电开会，央局老领导给我的一点明前龙井，我平时也不太喝茶，今天借花献佛了，大家尝尝。”

 

 		这边小哥仨站在楼梯口这边，小伟悄悄问陈辉：“这茶挺贵啊？我看你都舍不得放，人家心里不得骂咱抠啊？”

 

 		陈辉目不斜视的骂：“你就是个山炮，这茶就是这么泡的，我都放多了，我爸在家都是放二三根泡一杯，别看这一小包，要买的话最少也得万八块钱呢。我爸这算是为了你们这个店出血了，平时我要喝都不给。”

 

 		小伟和夏茂盛对视了一眼，互相震惊了一下。

 

 		半杯茶下去，门外又有车停下，三个人下来跺跺脚，抬头看了看牌子，一起抬步走了进来。

 

 		老陈别看一直在和夏小兰这些人说话，但一直注意着门外呢，这车一停，老陈就站了起来，对夏小兰说：“走，迎一下吧。”带头大步走向门口，在外面的人伸手推门的前一刻拉开大门，笑着走了出去：“老刘，热烈欢迎啊。小夏就不用我介绍了吧？你手下干将，来来，里面请，先喝杯茶暖一暖，一会儿咱俩好好喝一杯，可是挺长时间没在一起喝酒了啊。”

 

 		老刘伸手和夏小兰握了一下问：“你怎么在这？”

 

 		夏小兰指了指小哥仨说：“这是我侄子和陈局家孩子他们一起弄的，我哥家里有事，喊我过来看一眼，谁叫我是他姑呢。里面请市长，今天我算是主人，招待不周的地方可别挑我理，我还是第一次呢，也没个经验。”

 

 		刘市长哈哈笑起来，摇了摇头和老陈并肩往里走，夏小兰放慢半步，和跟在刘市长身后的人打招呼：“李局，你也过来了。李秘书。”李局笑着点了点头，伸手和夏小兰握了一下，一起跟在刘市长和老陈身后往里走。另一个年轻点的是刘市长的秘书李中和，笑着和夏小兰点了下头。

 

 		刘市长一边走一边扭身给老陈介绍：“老陈，这是龙城公安李局长，老李，这是省电业陈局长，陈局长可是酒中豪杰，一会儿你可得帮我一起对付他，我一个人怕不是对手啊。”李局长伸手和老陈握了握，三个人说笑着走到屋里。

 

 		夏小兰说：“咱们直接上楼吧，楼上比楼下暖和点，说话也得劲。”
