	过了半个来小时，小伟都要睡着了，夏茂盛才推门进来。

 

 		“问清楚了，合作开班，他们提供老师，咱们管吃住，他们不分钱，但要签合同，以后咱们这边的学生，包括咱们自己要是开店，必须从他们那边进设备和材料。他们以后每年五月份都会集中学习一次，请粤东师傅过来讲课，到时候免费听。开店的话他们还可以派人过来帮着张罗，反正说的挺好的。”

 

 		小伟想了想说：“他怎么限制呢？咱们也不敢肯定学生学完了就一定会开店哪，再说了，学生开店也不可能和咱们报备，要时候谁知道他们上哪买设备材料啊？”

 

 		夏茂盛说：“他们说了，新学员开店，肯定希望能有人帮忙，到时候他们出师傅过来。”

 

 		小伟抓了抓头发说：“他们这个老板厉害啊，费这么大劲，其实就是为了卖设备材料啊，看来这玩艺利润肯定大，他这一下投入可不小。行，就这个，正好咱也学学，现在大饭店不都上西餐部了吗？煎个鸡蛋都一百种说法牛逼哄哄的，咱们直接上西点蛋糕，看他妈谁牛。”

 

 		夏茂盛想了想，一点头说：“中。”

 

 		……

 

 		第二天一早，小伟和夏茂盛吃了早饭就来到劳动局。

 

 		还是那个老大爷，从花镜后面盯了两个人一眼没吱声，两个人直接上楼。

 

 		来到王局长办公室，门开着，王局长坐在办公桌后面，一男一女两个年轻人拿着厚厚一叠文件站在他桌前正在听他说着什么。

 

 		王局长看见他俩来了点了点头说：“来啦。先坐一会儿，等下我带你们过去。”

 

 		两个人到椅子上坐下，等着王局长处理公务。

 

 		隔了有半个来小时，王局长接待了三拨人，接了一通电话，这才盖上茶缸盖，笑着从办公桌后面走过来：“着急没？一天乱事多，没办法。走吧，我领你们过去看看，以前下面的几间办公室，是老房子，后来盖新楼了就扔那了，昨天我说找个地方办几个职业培训班，下面说这房子还闲着呢，正好离这也不远。”

 

 		两个人站起来跟在王局长后面出屋，王局长也没锁门，和一边办公室的人打了声招呼，和两个人一起下楼：“房子不大，老楼了，凑和用吧，开个培训班还是够用，暖气啥的也一直都有，扫一扫收拾一下挂个牌子就行了。你们还没地方住吧？直接住那里也行，用的啥的我帮你们从招待所那边拿。”

 

 		夏茂盛说：“俺们就住在招待所呢。”

 

 		王局长一笑，说：“哦，对，你们直接住那边更舒服。那行，我就不管了。”

 

 		下楼，也没开车，直接从大楼这边往市政府这边走，结果这房子就在政府背后，隔着一条小街。

 

 		确实是旧楼，还有一个院子，话说那个时候单位的房子都有一个大院子。

 

 		也确实不大，就三层，单层三百来个平方，小伟悄悄问夏茂盛：“这还不大，那多大是大啊？”

 

 		夏茂盛笑着小声说：“人家眼光大，咱不能比，他说不大就不大呗，大点还不好啊，咋用都行，真给你三间教室咋弄？”

 

 		小伟说：“咱搬过来不？地方足够用了啊。”

 

 		夏茂盛摇了摇头说：“搬过来嘎哈？再咋有招待所舒服啊，又不花你钱。”

 

 		小伟没懂，夏茂盛说：“那边能走我姑她们的招待费，到时候报销就中。”

 

 		楼里有不少杂物，到处是灰尘，还有几处门窗坏了得修，水电暖气都没有问题，别说开三个班，就是开十个班也够用了。

 

 		在楼里转了一圈，王局长把钥匙交给夏茂盛说：“你们收拾吧，哪块嘎哈用规划好，到时候我叫人来统一给你们做牌子。哦对了，明后天有空了过去我那签个合同，承包管理职业培训中心，然后我这边就发公告。”

 

 		夏茂盛答应了一声，王局长拍拍手上的灰就回去了，小伟和夏茂盛在楼里到处看。

 

 		“一楼得弄个值班室，到时候叫王叔给弄个老头来看门，办公室干脆都在一楼吧，还有设备，得有点设备吧？都弄一楼。三楼弄宿舍，中不？”夏茂盛边看边和小伟商量。

 

 		小伟点了点头，说：“先找人来收拾吧，咱俩干哪？”

 

 		夏茂盛扭头四下瞅了瞅，挠了挠脑袋说：“刚才忘跟王叔说了。”

 

 		小伟说：“黑板，桌椅，这些都买啊？还有床呢。”

 

 		夏茂盛说：“得弄几个老师宿舍，咱们的老师全是奉天过来的，得让人住好，吃饭怎么整呢？”

 

 		小伟说：“学生咱不管呗，老师的，要不问问你王叔，他们那有食堂没？”

 

 		夏茂盛摇了摇头说：“扯蛋，他们都是回家吃要不带饭盒呢，哪弄个食堂给咱们哪。”

 

 		小伟说：“要是咱们自己有个饭店就好了，这实习的地方都得联系，事太多了。”

 

 		夏茂盛眼睛一亮，碰了碰小伟说：“要不咱在这开一个？离政府还近，我说，肯定能行。”

 

 		小伟问：“厨师哪来？咱们能行啊？”

 

 		夏茂盛说：“找呗，咱们肯定不行，我得上班呢，我要不上班了俺爸能把俺腿打折，找一个吧，我问问老蓝，或者叫王叔他们在这边给找一个，他们天天在外边吃饭，肯定有熟人。”

 

 		小伟说：“那得多少钱？就怕钱不够啊，我全身上下不到二万。”

 

 		夏茂盛叹了口气，在那块儿转来转去的想招。

 

 		正琢磨呢，外边门响，听声音进来了不少人，两个人出了屋到走廊里往大门口看，一群女的拿着扫把拖布啥的嘻嘻哈哈的说着话走了进来。

 

 		看见夏茂盛，一个女的问：“谁是小夏？”

 

 		夏茂盛说：“我，这嘎哈呀？”

 

 		那女的说：“王局长派俺们来收拾卫生，这楼要嘎哈呀这是？我记着都闲好几年了，你看这灰，都能种苞米了。”

 

 		夏茂盛说：“以后这儿是职业培训中心，俺们负责这块儿，这刚开始呢，就麻烦你们了。”

 

 		那女的站在那开始分配活，一群女同志散开开干，这个女的过来和夏茂盛小伟说话：“我是办公室的，我姓李，叫我李姐就行。你们是哪的？以前没咋见过。新调来的啊？”

 

 		夏茂盛说：“俺以前在北票政府那边，这不是你们局和俺们市合办的嘛，把俺派过来了。”
