	没几分钟，夏茂盛拿着笔和一份文件进来。

 

 		那会儿打字复印行业还没生出来，它爸win95都还没出生，民间根本买不到打印纸，也就是刀切纸，只能买到稿纸或者学生的作业本，那个太软太脆，不好保存。

 

 		这会儿使用又厚又结实纸张的只有政府单位。

 

 		这个时代还没有提倡节约用纸，而且针式打印字也打不出双面，文件都是单面打印的，正好拿来写字。

 

 		夏茂盛喘着粗气把纸和笔递给小伟说：“你写，俺字太丑，这个要留着好些年，要给媳妇儿孩子看呢，俺写的不中。”

 

 		小伟这会已经接受了夏茂盛的说法，翻身坐起来翻了个白眼问：“签名用我替不？”

 

 		夏茂盛笑着说：“中，写帅着点，反正手指印在就中了。”他亮了亮手里拿着的印泥。

 

 		两个人坐在床上头挨着头商量着写了份协议，交待清楚了事情的经过，合作的方式，最后写明白分钱的比例，签字画押，一人一份。

 

 		在夏茂盛的要求下，把小伟的工资都加上去了，按他的话说，不留一点以后吵架闹不痛快的口子。

 

 		拿着协议看了又看，然后小心的叠好揣到里怀兜里，夏茂盛一只手在衣服外面捂着协议倒在床上，感叹着：“这就是钱哪，哈哈，刚开始就想着弄个班糊弄三个月，挣点小兜兜钱就中了，没想到捡这么大个馅饼来，小伟，你就是我的福星啊，从认识你我发现我运气好了不只一点啊。而且你脑袋比我好使，以后俺就跟着你混了，哈哈。俺要买桑塔纳，开回去让俺爸看看，看他儿子中还是不中。”

 

 		小伟其实这会儿也挺激动的，他不知道这次来朝阳是对是错，以他的阅历也无法对此进行判断，他只是依着自己的感觉在走，他也把协议揣在里怀兜里躺在床上，扭头看着夏茂盛问：“你有驾照吗？”

 

 		夏茂盛愣了一下，又翻身坐起来说：“要不，叫李兴给咱们一人弄一本驾照？那东西可不好考，得脱产呢，而且要二年，算了，还是叫他帮咱弄吧，走走，今天没事，咱俩照像去，明天接了房子就去找他，正好让他来认认地方，以后这些哥们少不了。”

 

 		小伟懵灯的被夏茂盛从床上扯起来，穿上鞋跟着往外走。驾驶证？这就能有驾驶证了？

 

 		这会儿的照像馆已经不是原来那种私营的蒙头机了，那种用玻璃底板的老架子机已经成为了历史，人们照像再也不用特意交待衣服颜色和抹不抹口红了，那时候是需要师付在底板上人工上色的。

 

 		这会儿国内的照像馆基本上都已经私营，或者是承包，用的机器也一水的换成了rb理光、美能达或者佳能这些rb牌子，国产相机从来没进入过照像馆。

 

 		不过这会儿照像有个问题，就是得等，他得把这一卷照完了才会去洗，所以时间不定，如果着急的话就要加钱，他给你拆卷，也不多，加个胶卷钱，其实他剪下来几张后面还能用。

 

 		这会儿国内流行的胶卷基本上就是柯达和富士，这里说的是彩卷，乐凯是国内唯一能和外国牌子拼一拼的牌子了，不过在彩卷上它还是排在人家后面，黑白卷倒是遥遥领先。其实乐凯卷的质量已经可以了，完全不输给美国和rb，只是在国人的观念里，还是外国的东西好。

 

 		在80、90年代，国家事实上也是这么宣传的，一说什么就是我们比人家落后多少多少，干了许多拿珍珠换麻果的傻逼事还洋洋得意，我们和先进的外国接轨了，合作了。

 

 		那时候国内还是有一些技术或者产品是比较先进的，或者是在某一方面超越了国外的，但咱们的相关领导不信，这不是胡扯吗？就咱们这么落后，怎么可能超过人家？赶紧找国外友人来看看，结果技术就成了人家的了。要么就是拿排骨换白菜，弄的老外惊喜非常，才知道原来中国这么好骗。

 

 		……

 

 		照像馆在90年代初这个时候还不多，也没有什么影楼婚纱照，就是一小黑屋，墙上挂块红布蓝布，好一点的整个无缝背景，烂一点的就摆个凳子。

 

 		两个人一边打听一边找，好不容易才找到一个藏在小巷子里的照像馆，这会儿还没有专门的门市房，都是自己家或者弄个便宜房子就开干。

 

 		照了像，交了加急的钱，两个人怀着难以抑制的激动心情在大街上逛，这一会儿他俩看啥都好看，连西北风都感觉挺温柔和煦的。

 

 		转着转着就逛到了职业培训中心这边，白底黑字的木牌已经挂上了，劳动局的公告也发了，这效率杠杠的，其实咱们的政府要是铁了心非要做什么，那效率绝对是世界第一，没有对手。

 

 		大门开着，门口停着两辆解放141，车上货都缷完了，楼里面粉刷一新，一群男男女女你出我进的忙着。

 

 		小伟和夏茂盛走进去四下看，这一天半的功夫，楼里面已经整个大变样了，门窗修好了，墙面新刷了，地板干净了，连灯都换了。每个房间的门口都装着牌子，木牌，挂在横挑出来的一根铁筋上。

 

 		两个人上到二楼，做教室的三间屋子已经摆满了桌椅，几个人正在往墙上装黑板，就是一块刷了墨汁的木板，这家伙还是挺重的。

 

 		李姐就站在门里往里一点指挥，扭头看见俩人，笑了一下说：“弄差不多了，黑板装完二楼就好了，三楼那边得点功夫，主要是你说的那铺得现钉，料拉来了，做得点时间。黑板本来应该用水泥抹，这大冬天也弄不了，先弄个木头的对付一下，明年夏天再换，行不？”
