	（求下推荐票，求收藏，求正版点击）

 

 		第二天一早，小伟和夏茂盛七点钟起床，洗漱，收拾完了到外面吃点早餐也就八点钟了，夏茂盛去劳动局，小伟直接去培训中心这头。

 

 		等小伟到培训中心的时候，常师傅带着他的徒弟们已经到了，除了大锅炉啥都带全了，光管就装了大半车，这里还要换水管呢，这年头暖气管和水管一样，全是六分铁管。

 

 		小伟打开院子那道走汽车的大铁门，两辆141直接开了进来，一直开到那个五角形的花池边上，一群大小伙子跳下来开始卸货。

 

 		常师傅下车打量了一圈，问小伟：“都哪块用？”

 

 		小伟指着房子说：“这一排平房，把头那间挑高的就是原来的锅炉房，这头带那楼全得自己烧，这边这间我打算做厨房，得接水管进来，楼里的水管估计全得换一遍，基本上烂完了。”

 

 		常师傅看了几眼说：“面积可不小，这家伙，你们这是要干大事啊，暖气片带少了，看看楼上原来的能不能用吧，不行再去拉，我去看看锅炉。”

 

 		两个人走到把头这边，小伟打开锅炉房的大门，里面充满了灰尘，原来的锅炉不知道为什么偏了，歪扭着站在那里，角落里还有点煤，顺着墙堆着不少劈好的硬柴。

 

 		常师傅走到锅炉边上看了看，说：“这是原来部队修的，这下面有个水池，现在都不这么装了。这是年头久了，这边塌了，锅炉就歪了。”

 

 		他围着锅炉转了一圈，不时的用手里的小锤子这敲敲那打打，对小伟说：“问题不大，主体还能用，换换管就行了，不过这扶正有点麻烦，而且这空间小了，进里面焊也不太好，排气慢，里面人容易中毒，算了，换新的吧，这个我弄回去再修补，给你省个炉子钱。”

 

 		小伟跟着常师傅转，听了话问：“这么一台得多少钱哪？”

 

 		常师傅说：“这是蒸汽锅炉，供暖的话一千来个平方，一小时差不多0.3吨煤。这种炉子原来那会儿算先进的，不过现在落后了，回去还得往上加东西。这么一台算下来的话，连上安装，五万块钱吧。”

 

 		小伟啊了一声，说：“这么贵？”

 

 		常师傅就笑，说：“锅炉本身没这么贵，还得装呢，基台桩销这些不都是钱哪？还有人工呢。得把这屋顶拆了，用吊车把这炉子吊出去，再把新的吊进来，安好，再重上屋顶，明白没？你这基台这些应该能用，那会儿军工的质量杠杠的，这块能省下来。反正最后多的都是你的，你想这些嘎哈。”

 

 		小伟还是没弄明白，常师傅笑呵呵的也不解释，绕着圈计算着。

 

 		没多大功夫，车卸完了，那个小力跑进来报告，常师傅说：“叫人拆顶，叫老孙把吊车开过来，这炉子一台小吊够用了。”小力答应一声又跑出去了。

 

 		这年头车少，汽车来的快，也就二十分钟，这边七八个人刚把屋顶拆个七七八八，那边喇叭一响，吊车到了，开车的还是老孙，小伟惊讶了一下，常师傅笑着说：“意外？跟你说，原来这些老人，哪个不是多面手？老孙不光是汽车吊车，消防车和火车头都玩得转，当年也是立过功的人，现在啊，啧啧。”他摇了摇头，扭头对老孙喊：“地角栓锈死了，我用电焊点几下直接拔，能行不？”

 

 		老孙从吊车上爬下来，进屋转了一圈看了看，说：“角度整好的话应该没啥问题，就怕歪着扯，这车劲小，扯不动基座。”

 

 		常师傅说：“那来吧，我来定位。你们几个，快点，砸巴砸巴得了，完了换新的。”

 

 		房顶上的人加快了速度，直接破坏的速度果然比完整的拆快了不少。

 

 		这边孙司机把吊车定位，把吊臂扬起来，听着常师傅的指令调整位置和角度，慢慢放下导索。

 

 		下面常师傅仰头从屋里看了看吊臂，想了一下，连上电焊机，也没拿面罩，直接拿着焊枪这点几下，那烧一烧，弄了一会儿放下焊枪说：“来，放下来，起下试试。”

 

 		小伟站在边上看，常师傅说：“你离远点，一会别碰了，这整个基座是整的，那劲老大了，万一偏了带起来点啥那都顶上子弹了。”

 

 		小伟赶紧听话的跑到屋外头，这时候可不是充英雄的时候。

 

 		常师傅算计着在锅炉底脚上焊了几个钩子，然后把吊索挂上，指挥着收紧，然后所有人都撤到外面，孙司机这边起吊。

 

 		吊车轰鸣，钢索逐渐收紧，屋里传出明显的嘎嘎吱吱的声音，这是硬把锅炉从基座上往下拔，其实这种操作还是有点危险的，容易发生事故，不过大家都有经验，又是在封闭空间里，躲出去就行了。

 

 		扯了几下，常师傅摆手叫停，让孙司机把吊索放松，自己进屋去又鼓捣了一会儿，出来再吊。

 

 		反复了几次，终于随着一声脆响，锅炉整个被拔了起来，慢慢升高，从屋顶上露了出来，在地面上看还不算大，这一升到空中才发现这家伙挺大的一坨。

 

 		锅炉被直接放到卡车上，用钢丝绳八方固定好，吊车这才松了吊索，就见整个卡车往下一沉，愣了矮了一截。

 

 		孙司机收了吊车，爬下来又上了货车，拉着锅炉回去了，一会儿他还要把新锅炉拉过来，不过那边有龙门吊，用不着吊车。

 

 		这边常师傅开始指挥徒弟们干活，因为锅炉型号不同，几乎所有管路都要重新来过，其实就算锅炉一样也得重来，都烂了，扔了都不知道十几二十年了。

 

 		都是熟练工，大家伙有说有笑的干着活，速度超快。

 

 		常师傅蹲在地上看看了基台，琢磨了一会儿心里有了数，回头喊徒弟给他拿工具材料，嘶啦嘶啦的焊起来，这个徒弟们还干不了，偏一点都不能用。

 

 		原来锅炉下面两边都有水槽，就是因为一边槽边塌了那炉子才歪掉的，也不知道是干啥用的，老常没说，小伟也不懂。几个徒工把地槽清理出来，用铁管焊了个支架，上面直接钢板一蒙，给焊严实了。地面有些损坏的地方，刚才拔炉子还是造成了一些破坏，几个徒工手脚麻利的把创面清出来，修成四四方方的浅口，然后切割铁板往里一镶，用焊枪贴边溜一下就结实了，一看这活就没少干。
