	“这去哪儿啊？你们不是在招待所吗？这一天跑啥呀这是？老夏呢？”陈辉一连串的问。

 

 		小伟看了看他说：“暖和你的吧，没冻着是不？俺俩在招待所体验生活啊还得一动不动，事你干哪？”

 

 		陈辉把手伸到暖风口上嘟囔：“还有理了，这把我冻的，话也不说清楚，这边这么冷你到是说一声啊，幸好没让陈晓跟来。”

 

 		小伟说：“你自己不穿衣服还有理了啊？我怎么不冷呢？你嘎哈光穿这么一点啊？你怎么不骑摩托车过来呢？”

 

 		老常老孙老龚几个大叔都笑起来，老常掏烟给大伙散了一圈，陈辉接了烟，掏火机帮老常点上，问：“这去哪？你们在嘎哈呀在这？”

 

 		小伟说：“我们去劳动局职业技术培训中心，你知道不？”

 

 		陈辉愣了一下才反应过来，骂了一声：“操。”不吱声了，确实，问了句傻话，说了他也不知道。

 

 		车拐了个弯，又走了几分钟，来到大铁门前面，车厢里小力跳下来，跑过去推开大铁门，车直接开到花池这边。熄火。

 

 		一群半大小伙子跳下来，前面陈辉也下了车，老常下车之后对孙司机说：“老孙，你再回一趟，拉百来块方瓦过来，小力，你那边还缺啥不？”

 

 		小力远远的喊：“角铁差点，别的不缺。”

 

 		老常说：“瓦，带几根角铁。”

 

 		老孙点了点头，老常关上车门，解放车调个头又跑出去了。

 

 		管工直接去接管道，老常和木匠进了几间平房，小伟也走过去，陈辉在那四处看，看见小伟进屋也跟进来，问：“小伟，这是哪啊？啥地方啊？这是要嘎哈？”

 

 		小伟站住，比划着四周说：“我和老夏把这包下来了，十年之内这地方就是俺俩的，我打算以后住这了，这不正收拾嘛。”

 

 		陈辉张大了嘴指着转圈问：“这儿？全是啊？”

 

 		小伟说：“这边那半栋不是，这边这一半，这个院，这溜平房还有这栋楼全是。咋样？以后这就是俺们的私人小院了，这个院以后旁人进不来，就我和老夏两家。”

 

 		陈辉来回瞅了瞅说：“牛逼了，这得多大啊这地方，就开个厨师班啊？”

 

 		小伟说：“不是，劳动局的职业技术培训中心，俺们算承包，开三四个班吧，就前面这楼，后面还没想好嘎哈，先收拾出来呗，开年了再琢磨琢磨干点啥，反正白捡的。”

 

 		陈辉问：“啥叫白捡的呀？”

 

 		小伟说：“合同签完了俺俩才发现这后边有这么大个院，还有这些房子和楼，那局长自己都不知道，呵呵，这不算白捡啊？”

 

 		陈辉目瞪口呆，半晌才说：“你们这运气，我操，太气人了，服了。”转个身他又说：“哎，小伟，你们不是还想开饭店吗？就拿这楼开啊，这么大，多气派啊。”

 

 		小伟摇了摇头说：“饭店开了，都开业了，刚才就是从饭店吃了饭回来的，三层楼，没这楼这么大，够用了。”

 

 		陈辉呆呆的看着小伟半天才说：“也是包的呗？是不是也带了个大院还有不少房子？”

 

 		小伟点点头说：“嗯哪，你咋知道的？确实也有个坝子，后面几间大房子，那房子大，一间几百平呢，都空着呢。”

 

 		陈辉舔了舔嘴唇，咽了口唾沫说：“我就是顺嘴乱说的，不会是真的吧？你们这运气，这也太操蛋了，不行，我回去和我爸说去，以后我就跟着你们混了。”

 

 		小伟笑了笑，抬脚进屋，木匠正和老常商量床怎么支，看小伟进来问：“小张，是横着摆还是顺着摆？这屋里除了床还放啥不？”

 

 		小伟说：“这个我也不懂，咋好？听常师傅的吧。就放张床，客厅在把头，厨房和吃饭在那头。”

 

 		常师傅点着手里的卷尺说：“顺着放吧，暖气加这边，这里还能放个柜子，不得有个柜子装衣服啥的啊？”

 

 		龚师傅点点头，琢磨了一下说：“那你在这这，还有这打几个支架，固定好就行，完了剩下的俺们来弄。我看了，这几间屋差不多，你都这么打就行，稍差点无所谓。”

 

 		老常点了点头，拿卷尺量了几下。

 

 		陈辉问：“全打床住人啊？”

 

 		小伟点头说：“锅炉那头是厨房和吃饭的地方，那把头是客厅，来人去且的坐坐，中间这几间全打上床，到时候谁想住就住，省得到时候再弄费劲。”

 

 		陈辉问：“有我的不？”

 

 		小伟说：“有，能不给你留嘛，也就咱仨，加上我爸妈，这么多屋呢。”

 

 		陈辉愣了一下问：“你家叔婶要来啊？”

 

 		小伟指着锅炉房说：“这院和这楼得自己烧锅炉，就那。老夏说让我爸来干，给开资。”

 

 		陈辉点了点头说：“老夏这事整的对。我还打算我那边支起来叫你家我叔我婶过来给我打更呢，这边更好，烧锅炉也不累，你们一家还能天天在一起，挺好。对了，老夏呢？”

 

 		小伟说：“还在饭店呢，今天俺俩分工，我管这边，他去整菜谱请人，中午请谁喝酒来着，我没上去看。”

 

 		陈辉问：“请谁呀？”

 

 		小伟说：“饭店开业不得请人哪？派出所，政府单位这头，得请几个够量的，以后能少不少麻烦，再说了，政府单位啥的有招待费呢，不得想法拉来点啊。”

 

 		陈辉点点头说：“对对对，这是个大头，指老百姓吃能吃几个钱。行了，这边电力这块交给我了，我一会儿打个电话，电力电业供电变电的头头我全给你弄过来，他们的招待费一分都跑不了。完了电表我让他们给你重装，走内部结算。”

 

 		小伟说：“正好说是得拉三项电，那你就给弄了吧，还有这栋楼，原来的电线全废了，现在是前两天临时接过来的，干脆也给我弄上三项电吧，就这一排房子加这栋楼，单装一块表，我琢磨着这里将来可以弄个食品厂，但是还没咋想好，先准备着吧。”

 

 		陈辉指着主楼问：“这边不管哪？”

 

 		小伟说：“这边的水电啥的是劳动局的，不用俺们交。”
