	张姐说：“小张，快问问他们能不能往那灶底下通根气管，让他们给改一下，快点。”

 

 		小伟问：“嘎哈呀？”

 

 		张姐说：“蒸东西啊，这边也不炒菜，改成蒸锅，快点去说，我说了没用。”

 

 		小伟问：“那夏天咋整？也烧锅炉啊？”

 

 		张姐说：“夏天弄两个大汽油桶，就在这边盘个炉子就行，对了，让他们在后门这给搭个棚子，大点。”

 

 		小伟想了下就明白了，进屋去找人，老刘那个跟班在屋里指挥呢。说了一嘴，跟班看了看，和工人商量了几句，点头对小伟说：“能弄，今天弄不成了，料不够，时间也来不及，明天给你弄好，行吧？明天早晨拉暖气片一块拉过来，弄起来快。”

 

 		小伟说了声谢谢，扭头出来喊刘洪亮：“洪亮。”

 

 		刘洪亮抬头看过来：“嘎哈？我忙呢。”

 

 		小伟掏钱，说：“去买两条烟，买红塔山。”这个年代红塔山绝对是最有名的烟，国产最贵。

 

 		刘洪亮放下斧子拍着手走过来说：“有我的没？”他手上让煤染的黑乎乎的，脸上也蹭的左一块右一块，头发上还带着崩上去的煤渣，从小伟手里接了钱，向副食商店跑过去，这会儿烟酒主要是在副食商店里卖。

 

 		私人小卖部也有，但假货多，这个时候假烟假酒就很泛滥了，最牛的假烟厂设备比原厂还牛逼。这个年代的假货大部分都是正经大厂光明正大的生产，在地方保护政策措施下发财，得利的主要也是地方政府。

 

 		很快锅炉就固定好了，工人又在锅炉正面量了一下，在地上画线开孔挖了个坑，把一个焊好的铁槽子正好卡进去，这个是排炉灰的，省得弄哪都是。

 

 		这个时代的工人就是这样，敬业，细心，不用督处就会尽最大努力把活干好，把事弄周全，这叫艺德。

 

 		然后就是套丝盘管，还要对锅炉进行一点改造，让蒸汽从灶口上排出来。

 

 		主手师傅一边干活一边对小伟和张姐说：“出汽容易，我把这个表给你调下就行，就是让里边水位稍低点，这边我给你装个排压阀就好了，不过热水最好别在这边用了，供不上，有点费劲，锅炉小了点，热水用多了暖气不热而且费煤，光现在一冬都得多烧个几吨了。”

 

 		张姐说：“没事，这么多炉眼呢，到时候多烧几壶就行了。”

 

 		刘洪亮拿着两条烟跑回来，把烟和零钱递给小伟，小伟把零钱揣兜里，把烟给老刘的跟班和主手师傅一人一条。

 

 		跟班叫肖斌，他接过烟打开，给在场工人一人分了一盒，剩下五盒塞到包里，师傅那条是自己的，没人有意见，那会儿厂里都是师徒制，他们自己还得孝敬呢。

 

 		师傅打开烟拿了两包出来，扔给司机一包，自己开了一包点了一根，说：“手脚麻利点儿，今天把管排完，小力你和孙师傅再跑一趟，把暖气片拉来，再带个中号水箱来，哦，还有炉套子，今天弄完，明天去那边。”

 

 		叫小力的徒弟答应一声摘下手套往外走，司机孙师傅跟了出去。

 

 		小伟扭头对刘洪亮说：“看有啥菜，没有叫李更生去买，你赶紧把炉子生了，今晚大伙都在这吃。”

 

 		张姐说：“我去看看吧。”扭头回那边了。

 

 		小伟对师傅说：“师傅贵姓？今晚大伙在这吃吧，正好包饺子呢。”

 

 		师傅点点头说：“叫我老常就行，那行，就在这吃，省点时间，搽搽黑也就弄好了。我给你那边炉子上再套个水箱，不能喝，只能用点热水，那个烧不开。”

 

 		小伟点头说：“行，这就挺感谢了，费心了常师傅。肖哥，你也在这吃一口吧，正好陪常师傅喝一杯，俺们都不太能喝酒的。”

 

 		常师傅嘿嘿笑，说：“俺们这些行，小肖人家刚结婚，得回去陪媳妇儿呢，回去晚了上不去床可得了。”

 

 		肖斌有点不好意思，又不敢拉刚说不回去，小伟说：“屋里有电话，肖哥你打个电话让嫂子也过来不就行了。”肖斌抓抓头皮说：“那我打个电话。”常师傅哈哈大笑起来。

 

 		刘洪亮一边咳嗽一边从那边跑出来，脸上这会抹的都没有白净地方了，扶着墙喘了几口才好点，小伟问：“咋了这是？”

 

 		常师傅说：“煤烟呛到了，没事，现在这孩子啊，啧，连个炉子也生不好了。”

 

 		刘洪亮吐了一口唾沫说：“师爷，那木头都潮的，煤里夹石也多，你去生它也得冒烟呢。”

 

 		常师傅拿眼角斜了刘洪亮一眼说：“好意思说，砸了半天，煤里面还有夹石，你眼睛管出气的啊？”

 

 		小伟问：“生起来没呢？”

 

 		刘洪亮说：“翟师傅弄呢。”

 

 		刚说完翟师傅走出来说：“那个洪亮，撮点煤块进来。唉，常师傅，你在这忙啊？”

 

 		常师傅点点头走过去说：“翟跃啊。我给这弄个炉子。你过来上班了呀？要我说你早就该出来了，一把手艺的非守着那点死工资嘎哈，现在商业口眼瞅着都要完了，还有几个能按点发出来工资的。”

 

 		翟师傅不好意思的笑了笑，说：“这不是怕不长远么，上次那事整的，那还是牛经理家孩子呢。”

 

 		常师傅冷笑了一声：“那就是个废材，能嘎哈？以为做买卖还和他从公家单位一样混吃混喝呢，长那个脑袋了么？你呀，太实在。结果人家拍拍屁股回去拿全月工资，给你说句话啦？”

 

 		给翟师傅点了根烟，常师傅说：“现在都哄哄商业局和物资局要合并，到时候谁知道能咋回事儿，上头头头都不一定呢谁管你们？粮食局都没了，公家的买卖早晚要黄，到时候你们这些人除了回家还能嘎哈？”

 

 		翟师傅点了点头，默默抽烟。

 

 		小伟说：“翟师傅，俺们这头十来年呢，那那时候啥事肯定都稳当了，你就放心在这干，到时候不行我和老夏给你找关系。”

 

 		常师傅说：“老翟这一身手艺啥前到哪都不用愁，就是人老实了，总担心这担心那的，没必要。老翟你信我的，啥也不用想在这干吧，这小兄弟儿仗义，敞亮，你吃不到亏。小老板，你打算给老翟开多少？”
