	陈辉琢磨着说：“其实在奉天咱们也能这么弄，就是当初不明白，没想起来这些事。我爸还是有点关系，到时候和劳动局挂上就行了呗。”

 

 		小伟摇摇头说：“贪多嚼不烂，先把这头干起来再说吧，道不得一步一步走啊？挣钱的门道多了，你一下全干了呗？再说了，这是小地方，在全省算是比较落后的地区了，所以才觉着挺容易的，你回奉天弄弄试试？有关系的多了，你就老实儿的和陈晓商量着把这饭店干好，先把这个弄稳当了，钱挣了再想别的吧。”

 

 		陈辉琢磨了一下，点了点头说：“说的也在理。你咋知道这么多呢？”

 

 		小伟说：“干这玩艺儿了不得多想想啊，报纸新闻，听别人说，自己看。你看奉天现在各种班有多少，天天那广告打的，技术方面的全有证，劳动局都快变成盖章局了，不就是城市大了官多了嘛，所以往那整我是想都没敢想。开饭店不一样，有关系最好，没关系咱有手艺儿就能支起来，干大干小的事，把以才喊你来看看。我觉得能行。”

 

 		陈辉活动了一下脖子说：“行，听你的，这方面我确实不是强项，陈晓也叫我听你的，为啥呀？她接触你时间也没我长啊。”

 

 		小伟瞅了陈辉一眼说：“关键是你爸太惯着你了，总像长不大似的，不定性。”

 

 		陈辉撇了撇嘴说：“可拉倒吧，从小到大，棍子都不知道打折多少根了，还惯着我，惯我一头包子吧。哎，你说，我要是办个停薪留职咋样？就一心一意跟你干，这还得上班扯着，有点不得劲啊。”

 

 		小伟摇了摇头说：“这边都支起来了，老夏宁可少分点钱都要回去上班。你们这工作和普通人不一样，不能扔，懂不？不管到啥前，钱也没有权好使。来龙城这几天我算是看明白了，没有关系啥都白扯，这年头平头百姓想干啥可能性不大，那得天上掉下一个城这么大的馅饼，烀一大片人。关系哪来的？你爸，老夏他姑，他们关系咋来的？你将来要是坐上你爸那位置，有啥事还用像现在这样想着找谁吗？那时候你自己就是关系。”

 

 		陈辉咬了咬嘴唇，琢磨了一下，摇了摇头说：“够呛，我怎么觉得这事比挣钱更悬乎呢？”

 

 		小伟抬腿虚踢了陈辉一脚说：“你爸现在要在这得大嘴巴子烀你。”

 

 		陈辉咧咧嘴说：“陈晓都烀过一次了，操地了，你们这脑袋都咋长的呢你说，里面得全是窟窿眼儿吧？”

 

 		带着陈辉楼上楼下看了一圈儿，这边木匠就把床钉好了，两个人跑过去看了看，结实，一看就耐用。床边上也没空着，用板子做了个假墙，看着还挺厚，有六七十公分厚，上面留着一排长方型的孔。

 

 		小伟往孔里看了看问：“这嘎哈的呀？透气啊？不对，里头堵死了，这有啥用啊？”

 

 		那俩木匠哈哈笑，龚师傅说：“给你弄的装东西的地方，等我做窗户前给你做几个抽屉装进去就行了。”

 

 		小伟恍然大悟，这么一弄确实方便，这几个大抽屉可是能装不少东西，想的周到。

 

 		木匠收拾工具，把剩的板头全都堆在外面墙角，龚师傅说：“今天俺们就先回了，明天一早拉料来弄楼上窗门，那边没啥别的要求吧？”

 

 		小伟摇摇头说：“没有，弄好不透风就行了，那边以后也是厂房。”

 

 		龚木匠点头说：“那就行了，我心里有数了。这边是细活，工具得另盘，时间上说不准，这么大个房子可不是一天两天的事了，别着急啊，俺们尽量快着点。”

 

 		小伟说：“没事，这边弄好了就能用了，那边本来也不急，你们慢慢干就行，对了，这楼里的门卫室在那边门口，守着那个院子，以后后边墙上要开门，这边大门要是没事的话不会开，你们把床做那边就行了，别的没啥。”

 

 		龚师傅答应了一声，三个人收拾好了走了。

 

 		常师傅这边还得一会儿，管排好了，这会儿正穿片儿，有一截几根管子是露在外面的，还要包防寒布。孙司机把瓦也拉来了，小力和另一个小伙正爬在房顶上一边检查一边换，房子里面电线也不行了，这个正好陈辉这边找人来弄，没用他们管。

 

 		转了一圈儿，没事了，小伟跟常师傅说：“常师傅，那你们就弄着啊，完了帮我把大门锁上就行，我这边还有点事出去一下。完了等我这弄差不多了再请你们来喝酒。”

 

 		老常笑呵呵的摆摆手说：“走吧，这边没事，弄完了我给你锁门。”

 

 		小伟又给常师傅点了根烟，这才领着陈辉出来，说：“我领你去那家吃一顿，你自己尝尝，然后再决定，别去了就胡叨叨。”

 

 		陈辉点点头。

 

 		两个人也没坐车，踩着路边的积雪去安老五的骨头馆。

 

 		一边走陈辉一边兴奋，咬着烟问小伟：“小伟，你说我这馆子叫个啥名好？我想了半天了，发现起个牛逼的名太难了。哎你说叫霸王大饭店怎么样？”

 

 		小伟脸抽了抽说：“那你还不如叫秦王宫呢，那多气派，要不叫未央宫，刘邦更牛逼。”

 

 		陈辉认真的想了想说：“不对吧，那，那不都在长安吗？咱这是奉天哪，咱要叫也得叫泰和宫吧？要不凤凰楼？这个好。”

 

 		小伟扭头对他说：“你不用想了，你那名只能叫一个，安记骨头馆，懂不？”

 

 		陈辉愣了一下问：“为啥呀？”

 

 		小伟说：“人家的祖传技术，只要你三成股，你说呢？连个名都不给人留啊？”

 

 		陈辉咬着嘴唇想了想，点头说：“是这个理儿，哎呀，有点不甘心哪，要不多给他点股改个名？”

 

 		小伟嫌弃的看着他说：“你是不是傻？你脑袋是不是进水了？是名重要还是股份重要分不清啊？”

 

 		陈辉扭扭捏捏的说：“这名多土啊，说出去不得让人笑话啊？再说了，一成股份能有多少啊？当买名了呗。”

 

 		小伟站住看着陈辉说：“小辉，要不你还是老实儿上班吧，这事你别弄了，行不？”

 

 		陈辉懵了，问：“咋了？”

 

 		小伟说：“这是做事，不是玩，不是一个礼拜就完事了，得弄五年十年二十年，你当事了吗？在你心里这是不是就是挺好玩个事？玩几天就可以不要了扔了。”

 

 		陈辉说：“没有啊，我还指着这个挣钱呢，扔啥呀？”

 

 		小伟皱着眉头说：“你和你爸说了没？你现在有一点做事的样吗？你算没算过投资是多少，前期得花多少钱，多长时间回本，一年能挣多少？想过吗？”

 

 		陈辉说：“和我爸说了啊，不说我也来不了啊。投资，就开个饭店能用多少钱哪？再说他占三成，不也得拿钱出来吗？挣多少我真没想过，反正干上了，挣多挣少不都是挣吗？”

 

 		小伟摇了摇头，忽然间心里有一种失落，有种，恨铁不成钢的感觉。情绪瞬间低落下来，不想再说话，往前又走了一会儿，小伟说：“要不，今天先不去了吧，晚上我和陈晓，或者你爸，通个电话。”

 

 		陈辉问：“咋啦？为啥呀？”

 

 		小伟摇了摇头，仰脸看了看天空。
