	老陈点了点头，确实有点冷，又不好像看热闹那些人一样缩着脖子抄着手，听了小伟的话就向骨头馆里走过去，反正今天确实就是来参观这饭店的，早看一眼也好。英子给倒上了开水端过来。

 

 		这会儿小勇缓过来了，站起来还不能够，但是脸色好多了，也能说话了。

 

 		“操你个妈，啊呀，疼死我了，你记着，我不把，你弄进去我，跟你姓。嘶，我操，太疼了。”

 

 		小伟乐了，走过去蹲在小勇面前看着紧张的他说：“别怕，我不打了。跟你说，你不用和我硬气。你要完蛋了知道不？滥用职权，败坏供电局的名声和形像，你这身衣服可能是这辈子最后一次穿了。”

 

 		小勇一抽抽脸说：“吹牛逼吧，你是谁呀？还扒我衣服，跟你说，这事没完。我姐夫特么就是所长，知道不？谁来也不好使。”

 

 		小伟拿擀面杖指了指骨头馆，吓得小勇一闭眼睛。小伟说：“别怕，真不打你。你知道刚才拿电话那个是谁不？后面来那个打电话的呢？你这混的也不咋的呀。后面来那个打电话的，是你们龙城供电的老大，懂不？李主任。拿电话那个，是你们电业省局的头，姓陈，记住没？你今天撞枪口，不对，你是撞152榴弹炮口上了，这运气，啧啧。哎呀。”小伟摇了摇头，站起来掏烟点了一根。

 

 		边上这会儿围了一圈人在看热闹，挨着做生意的感同身受，在那编排供电的各种不是，路过的行人就这听一耳朵，那插一句话，现场气氛弄的热热闹闹的，这冰天雪地的也都不嫌冷。

 

 		那会儿居民用电一度电在三毛左右，但是商业用电差距就大了，一块到一块八的都有，行业不同电价也有差异，而且吃拿卡要在90年代再普遍不过了，里面猫腻多的很。90年代最好的工作就是各个管理部门，老百姓统一称为“卡油的”。

 

 		主要是这一阶段人们收入偏低，但消费则偏高，还不是一般的高，蒙特娇半袖衫一件1800，老人头夹皮鞋一双3500，这放在后世都是不可思议的价格，买的人还相当多（年轻人的攀比），钱要花，就要找地方挣呗。90年代后期，东北各地政府相继开始反暴利经营，市场才慢慢有了合理的秩序。

 

 		那时候物资刚刚丰富，市场刚刚放开，做生意是真的很赚，卖服装的一个月卖个三五件就可以关店到处浪了，收入就是全民工人的n倍。好在那时候生活必须物资市场管理的相当严格规范，老百姓的生活成本相当低廉，维持着一种古怪的稳定。

 

 		宋所长气喘吁吁的赶到现场的时候，时间已经过去了近二十分钟。

 

 		宋所长明显刚才正在进行什么友谊交流活动，嘴里喷着酒气，外衣钮都扣错了，大冷的天头上冒着汗，挤进人群打量了一下情况问站在一边的那两个供电职工：“李主任呢？”

 

 		那个小勇这会儿正被扶着蹲着，腿还是不敢使劲，一动就肉疼。他看到宋所长，挣扎着站起来叫了声：“姐夫。”

 

 		宋所长扭头看了小勇一眼问：“咋了这是？”

 

 		小勇指着小伟说：“我让人打了。”

 

 		被问话那职工指着骨头馆说：“人都在那店里呢。”

 

 		宋所长看了小伟一眼，对小勇说：“我先进去看看，一会儿再说。”扭头往骨头馆走，那职工指着宋所长的前襟说：“所长，你衣服。”

 

 		宋所长低头看了一眼，把钮扣解开重新扣上，抬手搓了搓脸，进了骨头馆，一进里面，就看到李主任陪着一个不认识的中年男人坐在桌子边上喝热水，店里没灯，有点暗，一个小姑娘站在一边，没有其他人。

 

 		宋所长挤出一脸笑容走过去：“主任，你找我啊？今天咋到这边来了呢？”边说边打量了一下饭店里面，这家店他还没来吃过呢。

 

 		李主任扭头看着宋所长，指了指饭店后间说：“你自己动手，看看这电表是什么情况。”

 

 		刚才这一会儿，李主任已经从英子嘴里了解了事情的全部经过。中午这个小勇和几个人到店里吃饭，连酒带菜二百多块钱，结账的时候想赊账安老五没干，当时闹的不太愉快。

 

 		下午，小勇领着两个供电职工过来查电表，大家也没当事，结果弄了几下出来就说因为饭店用电超标措施不当电表烧了，要赔偿罚款，安老五哪能受这个，就吵了起来，小勇就直接把饭店的电给掐了，安老五就和他们撕扯起来，后面小伟他们几个和老陈就过来了。

 

 		宋所长完全不知道是怎么回事，又不敢问，出门到供电职工那拿了工具，进来到饭店后间鼓捣电表，就是把电表拆下来查看里面，这所长虽然瞅上去不咋的，但是业务还是相当熟练的。

 

 		老式的机械电表和现在使用的电子计数电表区别还是相当大的，机械结构上也要稍复杂一些，里面铅封就有三个，如果用电户动了铅封那事就大了，罚款停电拘留一个也少不了。

 

 		第一道铅封打开是入电出电接线位口，第二道铅封是电表保险装置，第三道铅封是表内机械运转部分，初级偷电在第一道封，连线，高级偷电就是在三道封，改动机械转速。

 

 		电业的铅封是衬衫钮扣大的圆形铅坨，有三四毫米厚，上面有个横着的贯通口，用特殊的钳子捏死，不能二次使用，钳子和封块都是内部专用，所以那时候的“高级黑”全是内部人，这也是内部人员挣点外快的公开性小秘密了。

 

 		骨头馆的电表被三下五下拆开，李主任就站在后面看着，问：“电表烧了？”

 

 		宋所长扭头看了李主任一眼说：“没呀，这玩艺儿哪那么容易烧啊，咱这东西质量相当可靠，别说一个小饭馆，进厂用都没事，再说就算瞬间过载了这还有保险呢，怎么可能烧了？”

 

 		李主任点点头说：“那表是怎么回事？”

 

 		宋所长仔细检查了一下说：“啥问题也没有啊，好好的呀这，哎，里面这封动了，不是原厂封了，是咱们局里的，不应该呀。”他伸手把铅封扯掉，把里面打开，拿螺丝刀拨了拨说：“里面连线断了，这是，钳子剪的。这是嘎哈呀？偷电也不是剪线哪？”
