	坐了一会儿，手缓过来了，小伟和夏茂盛起来去做饭，陈辉帮忙，陈晓靠着厨房的门框上搭着话看。

 

 		淘米下锅，把海货用清水泡上解冻，夏茂盛把带鱼去鳍去头清掉内脏剪成段，小伟这边切黄瓜丁胡萝卜丁，黄瓜象眼片，青椒切些丝，再切些丁，葱姜蒜切末。陈辉蹲在一边择韭菜和香菜。

 

 		“这生日蛋糕看着做起来挺简单哈，这个还用特意学啊？”陈辉一边跟韭菜战斗一边头也不抬的说。

 

 		陈晓切了一声，说：“你觉着什么都简单，就是什么都做不了。”

 

 		夏茂盛用胳膊抹了一下脸说：“哪有那么简单，你没看着，光机器设备就一堆咧，还有那些小工具，好几十样，人家是弄熟了，你看着咋都简单。”

 

 		小伟说：“做起来不难，难的是前面的准备，就像这做菜似的，最后下锅那会儿瞅着多快，下去翻几个个就好了。”

 

 		陈辉说：“也是哦，我还想着在家自个儿做呢，陈晓肯定愿意吃这玩艺儿，她上辈子缺糖。”

 

 		陈晓美滋滋的去陈辉屁股上踢了一脚。

 

 		小伟说：“也不是不行，那天我看着有家用的小型机器，烤箱也有小号的，能行，就是个配料，学会了也不难。”

 

 		陈辉问：“你咋啥都知道呢？你学了呀？”

 

 		小伟把葱末装到小碗里，摇头说：“没，这会儿上哪学去。我就是看那些机器设备这么觉着的，鸡蛋，面，肯定还得有糖，咋放？放多少？啥前放？也就这些呗，奶油那块就不知道了，老夏你说奶油是不是买来就用的？那个不需要再咋加工吧？”

 

 		夏茂盛把剪好的带鱼装盘，说：“不懂，我今天是第一次见着这玩艺儿。”起来端着脏水去厕所倒。

 

 		小伟说：“也不急，开年那边班起来了跟着学呗，到时候小辉也去跟班去，有师傅教还学不会啊。我觉着这个店得开，你看今天围那些人，好几十块也没人嫌贵，一年一次生日，这买卖肯定能行。”

 

 		陈辉说：“开店谁做？你自个儿做呀？师傅不好找吧？”

 

 		陈晓又踢了陈辉屁股一脚说：“你咋这笨呢，不是办班了嘛，那学员是嘎哈的？”

 

 		陈辉扭头看着陈晓说：“一天不是掐就是踹，你是不是要翻天？哪天弄急眼了我削你一顿你信不？一天不是说我笨就是说我傻的，我本来聪明的大脑都让你们给咒迟缓了。”

 

 		四个人都笑起来，小伟说：“对，削她，一天干什么玩艺儿老掐俺们，当俺们是剂子啊。”

 

 		房门一开，小红背着包进来，瞪着大眼睛看着这边：“刚做饭哪？你们下午嘎哈了？”换上鞋进屋，把包放到靠椅上走过来，一眼看着桌上的生日蛋糕，趴上去看了看问：“谁过生日啊？嘿嘿，还没吃过呢，我同学过生日有买的，好个显摆。咦？这咋写着恭喜发财？不是得写生日快乐吗？这字写的倒挺好看的。都弄啥了？”

 

 		走到厨房门口，一只手搂着陈晓往里看。夏茂盛拿着盆侧身挤进厨房，到水池里把盆用洗洁精刷，收拾海鱼的盆不马上刷的话明天能腥死你。

 

 		陈晓说：“你家小伟写的，能不好看嘛。”

 

 		小红就瞅小伟：“小伟写的？咋是你写的呢？”

 

 		陈晓说：“菜市场开了个做蛋糕的摊，今天去买菜正好看着了，那字写的多老丑，我说他写的丑他不服，我就捅咕你家小伟上去写了，那家，提气，直接把作蛋糕的和看热闹的全震住了。”

 

 		小红问：“那就买了个蛋糕回来啊？真不过生日啊？”

 

 		陈晓说：“不过生日，就是庆祝一下。”

 

 		小红问：“庆祝啥？庆祝你们家要开饭店啦？”

 

 		陈晓说：“不是，是庆祝你家，你没看上面写着恭喜发财嘛。”

 

 		小红瞅小伟：“俺家？俺家咋了？庆祝开饭店？”

 

 		小伟就笑，陈辉说：“庆祝你家今天发大财。”

 

 		小红懵了，问：“发啥财了呀？小伟你又干啥了？”

 

 		陈晓说：“今天咱不是在东来顺吃饭嘛，他拿了个塑料盘，记着不？”

 

 		小红点点头：“啊，咋了？”

 

 		陈晓说：“就那盘，你家小伟下午挣了五万四千块钱，就打了几个电话，能耐不？嫉妒死我了都，嗯~~，这钱挣的也太容易了，俺家小辉咋就没长这脑袋呢。”她扭着身子嗯嗯着往小红身上贴。

 

 		陈辉说：“等咱饭店开了挣的肯定比这多，别着急媳妇儿。”

 

 		小伟说：“这就是个运气，谁也没想到的事，再说钱还没挣来呢。”

 

 		小红瞪着眼睛问：“小晓说的真的呀？”

 

 		小伟点头说：“嗯，明天去签合同。”

 

 		小红抑制不住的笑起来，双手抱成拳在胸前像祈祷一样说：“我要买好看的衣服，我还要买鞋。”

 

 		陈晓抓着小红的胳膊摇晃着喊：“我也要我也要，我也要买衣服，我还要买包。”

 

 		小伟乐了，点头说：“行，都买，明天下午咱去中街采购去。”

 

 		夏茂盛哈哈笑起来，陈辉黑着脸瞪着陈晓说：“你管谁要呢？是不是搞错了啊。”

 

 		小伟说：“没事儿，都买，你和老夏也买，我也想换套衣服呢，总穿着军装也不是个事儿。”

 

 		夏茂盛笑着说：“还有我？中，俺不和你客气，有件衣服我早早就相中了，一直没钱买呢。”

 

 		陈辉的注意力就被转移了：“啥衣服？好看不？”

 

 		夏茂盛收好洗好的盆，把剪子刷了擦干，看了看时间，回头点火，拿了大勺过来坐到灶上。这时候的灶都没有打火装置，要隔外备一个电子打火器，一个手柄，好长一个弯杆，一打头上冒火苗，用五号电池。

 

 		小伟这边也切完了，装盘装碗，把菜板清理出来，刀擦干净轻轻剁在菜板上立着，这样就不会生锈。随时清理工具和菜板灶具是一个厨师必须养成的习惯。

 

 		一边烧锅，夏茂盛一边说：“一件大衣，带背搭的那种，老有型了，喜欢可久了。”背搭就是背上隔外有两块皮子，对缝扣在背上，又保暖又好看。
