	三个人带头，大家径直上到二楼，老陈和刘市长夏小兰李局长王局长这些人进了包间，其余人相互谦让着坐到散位上，不过能和市长大人一起喝顿酒，还能敬上一杯露个脸，这些人还是很高兴的，都觉得这一趟没白来。

 

 		然后小哥仨在楼下数了一下今天的来宾，发现除了意外来到的刘市长和公安李局长以外，龙城几大部局竟然基本上全了，小伟和陈辉一起对夏茂盛说：“你姑牛逼，这面子，杠杠的。”

 

 		夏茂盛脸上笑的像菊花盛开一样，还在谦虚：“一般一般，还是小辉你爸牛逼，一来市长坐陪。”

 

 		这边厨房就安排上菜，其实人还没来全，不过有市长大人在上面镇着，剩下的一切都是纸老虎，基本上不用考虑他们的感受了。

 

 		李冰和栗玟刘洪亮三个人上菜，没有升降机，只能端着菜来回爬楼梯，其实挺累人的，要是散桌还无所谓，一下集中几桌，跑了几趟李冰就见了汗了。

 

 		这边菜上一多半，大门一开，李兴和刘华生陪着几个警察走了进来。

 

 		小伟正好冲着门口，招呼了一声就迎了上去：“李兴，华生，你们来啦。”夏茂盛和陈辉跟在他身后和李光刘华生打招呼。

 

 		李兴笑着和小伟点了下头，扭头介绍说：“这是张所长，这是李所长，这是魏政委，这是管片的小曹，这是小张，张所，魏政委，李所，这就是这家店的老板，我哥们，这是张伟，这是夏茂盛。”他指了指陈辉，卡住了，他俩还没见过呢。

 

 		夏茂盛上去伸手搂住李兴的肩膀说：“这是陈辉，你那天没见着。张所李所，魏政委，里面请，以后还得你们多关照了。”夏茂盛松开李兴，用手引导着几个派出所的往大堂里走，楼上没桌了，只能在楼下招待。

 

 		张所腆着肚子，半仰着脸，一副牛逼哄哄的架式，瞅了一眼楼梯口，栗玟正端着菜往上走。张所长明显有点不高兴的样子说：“楼上吃上啦？这请的都谁啊这么急，我来看看都特么谁，有没有熟人。”

 

 		说着就往楼梯口走，李兴小声说：“楼上谁呀？”

 

 		夏茂盛说：“楼上满了，就在楼下吃吧，他要上去看就看吧，没事。来李所，魏政委，今天不好意思，事先没算计好，来的人有点多，楼上已经满了，咱们就在楼下喝点，千万别挑理。”

 

 		李所和魏政委到是没露出什么表情来，也没吱声，几个人顺着夏茂盛的引导在靠里一张桌子上坐下来，李冰跑过来给倒水，这会儿就是茉莉花茶了。

 

 		小张眼睛尖，指着边上刚才政府这些人喝的茶杯说：“那是啥茶呀？瞅着不错啊。”

 

 		夏茂盛笑着说：“嗯，那是好茶，那是领导自己带来的，咱想买也买不到啊。”

 

 		小张撇了撇嘴说：“啥领导啊，这么牛逼，来混顿饭都自带茶叶。”

 

 		陈辉在边上一皱眉说：“你说话注意点啊。”

 

 		这边张所带着冷笑上楼，听着楼上热热闹闹的声音心里就生气，这两年私人买卖越开越多，三天五天来请他一次，哪一个不是待若上宾，还头一碰到这样的二愣子，他没到这头先安排吃上了。

 

 		在他心里，川州算外地佬了，你一个川州人在龙城弄个饭店能请来啥大领导啊？虽然刘华生和他说过开饭店的是川州市长的亲侄子，他也没放在心上，你川州市长咋了，叫着好听而已，不过是个县级市，处级而已，能有多大影响力，还能管到老子头上来啊。

 

 		一步三摇的走到缓步台，刚转个身，楼上就下来个人，张所斜眼看上去，结果刚一搭眼身子就一个激灵，习惯性的一个立正，脸上也瞬间换上了最灿烂的笑容：“李局您好。”

 

 		下来的正好是公安李局长，听到有人叫自己，顺声看过去见是一个警察，点了点头就直接下楼去了，在楼梯口左右看了看。小伟他们几个正在这边招呼这些警察，李局招了招手喊：“小夏，小张。”

 

 		小伟听见喊扭头看过去，见是李局长，忙走过去招呼：“李局，啥事儿？”

 

 		李局长扫了一眼桌上的几个警察，对小伟低声说：“你们提前不知道市长要过来啊？”

 

 		小伟摇摇头说：“刚才陈叔来了才说的，咋了？”

 

 		李局长点点头说：“市长是回民，赶紧让厨房上弄几个回民菜上来，肉菜不要上了。”

 

 		小伟愣了半天，扭头就往厨房里跑：“张姐张姐。”张姐正配菜，扭头看了小伟一眼问：“咋了急豪豪的？”

 

 		小伟说：“赶紧，包一肉菜全停下，弄几个牛羊肉，刘市长是回民。”

 

 		张姐愣了一下，扭头四下看，说：“我的妈呀，也不早说，这事整的，这不是要坏菜啊这。”

 

 		翟师傅说：“别慌，没事，我这先弄个摊黄菜上去顶一下，再弄两个素菜，你赶紧改刀，小尚，快过来帮忙。”厨房里立刻一阵兵慌马乱。

 

 		李局长和小伟说完话也没马上上楼，而是走到警察这边，李所和魏政委是认识自己的顶头上司的，马上站起来敬礼，李兴和刘华生也认识，集训李局讲过话的，只有小张小曹是刚从警，岁数也不大，不认识，不过看见领导都站起来敬礼了，也跟着站起来。

 

 		李局点了点头问：“哪个所的？”

 

 		魏政委：“报告，双塔分局黄河路派出所。”

 

 		李局点点头说：“我侄子在这弄个小店，以后你们多费点心，有事可以直接联系我。我在楼上陪领导，就不和你们喝酒了，你们吃好喝好。”说完扭头上楼去了。

 

 		魏政委抹了把头上不存在的汗，看了一眼李所，李所的目光透过楼梯侧边的实木通顶栏杆，正落在站在缓步台角落里的张所身上，一直到李局上了楼消失不见，张所才一步一步走下来，腿都有点抖了。

 

 		小张在一边问李所：“这谁呀？”

 

 		李所看了一眼还站在桌边上的陈辉，笑了一下问：“兄弟，李局在陪哪位领导？”
