	老陈问陈辉：“猪场给人家一半，你们这头怎么分的？”

 

 		陈辉抓了抓脑袋说：“没说呀，咱咋分？”他问小伟和夏茂盛。

 

 		夏茂盛摇头说：“我又不在这边，龙城的带我就中。”

 

 		小伟说：“我要这块地了，猪场就别给我了，我和老夏一样，在龙城那边占点就行，这头就和你老安他家弄吧，人多了也不好算。”

 

 		陈辉说：“那哪行呢，事是你想出来的，主意是你出的，也是你谈的，结果全给我了，那我算咋回事啊？成啥人了？”

 

 		老陈看了看小伟，想了想说：“行，就按小伟说的办吧，完了小辉，龙城那边你就别掺合了，给小夏和小伟，这头呢，就当俺们占小伟你点便宜，那块地就算是这事叔送你的，你也别提啥钱了，万八块钱的事，猪场可不止这点。行不小伟？”

 

 		小伟说：“那哪成，地钱我自个儿出。”

 

 		老陈摆摆手说：“猪场养个二三百口猪，一年十万块钱能出，要算钱的话那也是小辉占你便宜，这事就这么定了，完了等开春，我找建安直接给你那地推了重打地基，直接把房子给你盖了，也没多少钱的事，你们几个关系处好，将来别因为点钱的事出别扭比啥都强。”

 

 		老陈站起来走到班台边上拿电话拔了个号说了几句，完了拿笔刷刷写了一些什么，三分钟，办公室门被轻轻敲响，老陈拿着写了字的纸过来开门，进来一个三十来岁的女的，老陈把纸递给她说：“按这几样拟份合同，我马上要用。”女的接过纸答应一声出去了。

 

 		老陈又回沙发这边坐下来，掏出烟扔到茶几上说：“自己拿。小辉这孩子啊，单纯，性子又活过头了，二十来岁了也不定个性，这几年我可是没少发愁，原来认识的几个人也都是不着姚兴的货，你们现在小啊，理解不了当爹妈的这种心情。自从认识你俩，我这心算是放下了。

 

 		现在臭小子也能想点正事了，对像也有了，这有你们帮着，马上买卖也支起来了，我是从心里高兴，我就这么一个儿子，我不盼他出人头地，就是希望他能有个安生日子，找个贴心的媳妇儿把日子过好，你们俩是帮我圆了这个梦啊，所以呢，啥事和叔也不用客气，我在心里是拿你们当自己孩子看的，就希望你们小哥几个能处长远点，一起帮着走下去。人哪，在这世界上，没几个真正的朋友兄弟做不成啥事。”

 

 		小伟和夏茂盛对视了一眼，夏茂盛笑着说：“叔你这话重咧，弄的我都不好意思咧，小辉实诚，俺们愿意和他玩，你放心吧。再说小辉就是在你面前像孩子，他聪明着呢。”

 

 		老陈看着陈辉笑了，摇了摇头，点了根烟说：“你们仨呀，做事还得小伟，稳当，周全，你俩以后啥事多和小伟商量，多听他的意思，懂不？”

 

 		陈辉点头，夏茂盛说：“现在也是听他的，他想的确实周到，想不听也不能行啊。”

 

 		老陈哈哈一笑，说：“行，你们小哥仨好好干，将来等我和你们父母老了还得指望你们呢。”

 

 		几个人笑起来，老陈指了指小伟放在茶几上的塑料托盘说：“你拿个这个干啥？”

 

 		小伟拿起托盘说：“没事。就是心里有点奇怪，市场上一毛几，东来顺说二毛多买的，我寻思问问，弄明白喽，要不心里别扭。”

 

 		老陈说：“你和我年轻前有点像，遇着事就非得弄清楚明白，这个性格好，能做事。准备怎么问？”

 

 		小伟指着托盘说：“这上面有电话，打电话就能问吧？”

 

 		老陈指了指办公桌说：“去打吧，我也听听。对了，你们去房子看没？有没有想法？”

 

 		陈辉说：“刚从那过来，小伟给规了一下，我觉着他说的能行，我拿纸给你画一下。”陈辉跑去拿纸笔，小伟看了看手里的托盘，想了想，走办公桌那边去打电话。

 

 		陈辉拿了纸笔过来，把房子大概画了一下，按小伟说的画了个草图，给老陈讲了一下，老陈拿着草图看，想了一会儿说：“行，确实有想法，百年老店哪，就这么弄吧，一会儿我给你个电话，你明天去市建安公司找你王叔，开始弄吧，争取早点开业。明天我去鹿鸣春问问厨师的事，你们把安老五那边联系好，把合同签了。对了，别的人你们能找不？得不少人吧？”

 

 		陈辉说：“小伟和老夏帮咱找好了，厨房和餐厅的负责人都找来了，熟手，都管过大饭店好几年了的，完了她们能带人过来。”

 

 		老陈笑着说：“你看，这就是真正哥们的好处，比你以前那些狐朋狗友强不？那会儿说你你还不乐意。”陈辉有点不好意思，讪讪的说：“原来那会儿不是小嘛。”

 

 		老陈哈哈大笑起来，说：“看来这半年你长大不少啊，哈哈。”

 

 		那边小伟一副奇怪的表情拿着托盘走了过来，陈辉问：“咋了？咋这表情？”

 

 		小伟晃了晃手里的托盘说：“东来顺是京城的，我才知道。他们这个是在天京做的，二毛八。咱奉天这边市场上卖二毛六，我打电话问了，量大的话厂价一毛四。完了我就闲逗一句，问东来顺二毛三要不要，他们说要。我说少了不行，他们说一次可以送五十万。”他抓了抓脑袋：“让我去签合同。”

 

 		三个小伙伴全都傻住了，老陈哈哈大笑，说：“小伟你真是有福的人，大气运哪。”

 

 		陈辉说：“一毛两毛的有啥意思啊。”

 

 		陈晓拍了他一下说：“又犯傻了，你算算账，一个一毛，五十万个呢。”

 

 		陈辉在心里算了一下，一下子眼睛就瞪圆了：“我操，五万块啊，小伟你就闲的没事打个电话挣五万哪。”

 

 		小伟还在懵灯状态，说：“去不去弄啊？”

 

 		陈辉跳起来过去搂着小伟的脖子晃，说：“去啊，肯定去啊，五万块啊我操，你这是啥运气啊。”

 

 		老陈笑容一收，对陈辉说：“这就是运气的事吗？你想想前后的事，啥事人家小伟心里没数？你得多学学，平常多看多琢磨，机会有的是，得抓住了才算。”

 

 		陈辉说：“算了，比不过小伟，就跟着小伟混吧，有他琢磨就行，我和老夏就打边鼓了，哈哈，这整的像我自己挣钱了似的，太兴奋了。”
