	陈晓问小伟：“你到底和陈叔咋说的呀？开多大的店哪？”

 

 		小伟说：“干个像样的，上千平那种。具体的现在我也不知道，得看陈叔咋弄，反正这店就是给你和小辉开的，弄啥样你们就干啥样呗，管那么多干啥。”

 

 		陈晓说：“陈辉成天啥样你们又不是不知道，还得上班，里外这不就是我一个人的事了吗？这，我也没干过呀，咋整？上哪能学学呀？”

 

 		小伟说：“你耽心这嘎哈，你只管管人收钱，事给别人干呗，招个经理不就行了，你把钱管好，把采购这摊理顺就行，别的干几天就懂了，有陈叔在呢，还能叫你们吃亏啊。”

 

 		陈晓看着小伟卡巴卡巴眼睛说：“采购咋管呢？上哪采购？都买啥？”

 

 		小伟呆了一会儿，对陈晓说：“你俩真配套，赶紧结婚吧，再遇着一个不容易了。”

 

 		小红拍了小伟一下：“说啥呢你，有点耐心不行啊。小晓你不理他，他更年期到了。”

 

 		夏茂盛在一边笑着说：“小伟这是未老先衰咧。哎小晓，这段时间就张罗着开饭店，你们就不琢磨琢磨啊？不去看看想想？”

 

 		陈晓说：“上哪看哪？想了啊，我还去俺家楼下问租房子多少钱了呢。人家说的也没你们说的这么复杂呀，就是租个房子，找个厨师摆几张桌，说尽量整大点，多摆桌子多挣钱，厨师要找差不多的。对了，厨师咋工资那么贵呀，我问了好几个都是八百一千的，都够我哥那雇两个营业员了。”

 

 		夏茂盛问：“你在哪问的？”

 

 		陈晓说：“就前面那几家呀，我都认识。要不去哪问？”

 

 		夏茂盛看了看小伟，对陈晓说：“你们这个和你去问这些不一样，整的是特色风味，再说了，他们靠的是捡且，你家要干靠的是关系，你整这路边小店能挣钱吗？那还不如去卖你的录音机呢。”

 

 		小红看看表说：“得了，我不陪你们唠了，得去上学了。小晓晚上来家玩吧，走了噢。”背着书包匆匆忙忙的走了。

 

 		夏茂盛问陈晓：“你今天不去三好街啊？”

 

 		陈晓说：“那边开门没这么早，要八点半，这还一个小时呢。你们要去哪？”

 

 		夏茂盛说：“去文化宫，那边明天考试，去看下，还要去十三纬看看。”

 

 		小伟说：“陈晓，如果你不去三好街了，你哥那边能忙过来不？”

 

 		陈晓说：“那边也不咋忙啊，大部分时间就呆着了，咋了？”

 

 		小伟说：“让陈叔找个地方，你去上一个月班吧，去大饭店，去学学看看。”

 

 		“你们在这唠啥呢？”陈辉从外面进来：“老板，来两碗豆腐脑，半张筋饼。”拽了个凳子在陈晓旁边坐了下来。

 

 		陈晓说：“你就不能少吃点，你看你肚子。”

 

 		陈辉说：“晚上少吃点。没听人说啊，早上吃好中午吃饱，晚上才能吃少，这是健康之道，懂不？”

 

 		陈晓说：“我看你是早上吃的撑中午撑着吃晚上吃到走不动，完了半夜再垫巴点。”

 

 		小伟和夏茂盛都笑起来，其实他俩不比陈辉吃的少，主要是陈辉显胖，吃点就见肉。

 

 		陈辉问：“刚才你们说啥呢？小红呢？”

 

 		小伟说：“上学去了，她那边早。我刚才说，让你家陈叔给找个大点的饭店，让陈晓去上一个月班，去人家那看看学学。”

 

 		老板把豆腐脑和筋饼端了过来，陈辉喝了两口豆腐脑，说：“嗯，昨晚我爸也这么说呢。我得上班，大部分时间就得小晓去看着店，说这两天找个地方让小晓去学学。你哥那边能行不？你得提前和你哥说一声。”

 

 		陈晓说：“我这边倒没事，算了，我一会儿过去就找我哥说一声，明天开始我就不去了，在家学开饭店。就开个饭店嘛，有这么难弄吗？”

 

 		陈辉说：“有。我这在他俩那呆了这么两天品出来了，开小吃部简单，要是弄个上档次的饭店接待我爸他们那些人就没那么简单了，地势，装修，厨师，服务员，包括取暖和照明都得讲究才行。还有采购这块，猫腻太大了，得学会看菜挑肉，还得熟悉行情，要不然那差头大了。”

 

 		小伟问夏茂盛：“老夏，还记着大东市场那一锅出不？”

 

 		夏茂盛点头说：“记着啊，不就陈晓领咱去的那家嘛。咋？他骨头弄的没有安老五弄的好，完全就是仗着他家那猪特殊，要是给他换个普通猪……我靠，我懂了。小辉，去弄那家的猪，找找关系，包喽，让他专给你养。”

 

 		小伟说：“其实一开始准备把安老五弄来，我就想着的这家的猪，把他家猪场包下来。然后让你爸找找酒厂的领导，他家猪场不是也得用电啊，找找供电所，几头一掐，包下来没啥问题，价钱提点，反正钱上不让人家吃亏就中。”

 

 		夏茂盛拍了拍桌子，往前凑了凑说：“哎呀我操，小伟这脑子，太特么牛逼了。小辉，听小伟的，你那饭店稳保火的不得了，他家那猪太特殊了。”

 

 		小伟说：“看能不能在城边找个差不多的地方，把他猪场挪过去，大不了到时候你找个车给他拉糟呗，把这条道藏起来，尽量别让上心的找着，你就成了一多半。”

 

 		陈辉猛点头，说：“中，中中中，听你们的。晚上我爸回来我就和他说去，那肉确实好吃，后尔我和小晓还去过两次呢，不过就是没想到包下来这事。”

 

 		小伟说：“咱奉天这一片酒厂不少，你们找找人把糟都包下来，自己去车拉，这对你爸来说是小事，你这边猪场就能扩大不少，和那老板商量一下，你也入点股进去，这么就稳当了。”

 

 		夏茂盛说：“哎？海鲜是不是也可以这么整啊？咱找个弄海鲜的入点股，让小辉他爸给找找关系，紧俏货能保证咱这边不缺，到时候咱两家饭店就能比别人家强出一块去了。”

 

 		小伟说：“可以试试，但是对这个不太了解，不敢说。其实只要肉这一块把握了其他问题就不大，咱这还是以肉为主的。由其是安老五这边。”

 

 		夏茂盛说：“到时候咱也从这边走猪？”

 

 		小伟点头说：“现在得先保证小辉这边，等他这边稳了，要是还有余量的话咱就从这边先走。后面咱倒出空了还是得在龙城弄个地方自己养，凌河酒厂那么大呢，糟有的是。”

 

 		夏茂盛拍了下巴掌，说：“对啊，在龙城养啊，两三个酒厂咧，糟俺去弄。小辉你发现没，咱俩加一起都没小伟转的快，这脑袋，我是服咧。”

 

 		小辉放下吃完的碗擦了擦嘴说：“要不人家叫鬼子呢。”
