	小伟皱眉想了想，点了一下头，依稀中记得原来县城里国营饭店门口好像挂着两个“红灯笼”。

 

 		张姐说：“现在这会儿不流行这个了，挂幌的少了，原来饭店挂幌那是大事，每天准时准点挂上，晚上准时准点摘下来，经理都在现场看着，所有人都得出去列队，整的老隆重了。那是表示开业停业的意思，要是哪天忘摘愰了，客人进屋也得吃上，厨师走了经理自己想招，要不然人家砸愰，饭店名声就毁了。”

 

 		尚姐说：“可不，我还会扎愰呢，那会一年扎两次，一次过年，一次换愰，还得比谁家扎的好看。”

 

 		小伟问：“为啥要挂这个呀？还得天天挂上摘下，多麻烦哪。”

 

 		张姐说：“老早的时候俺们也没见过，就是听老人说。原来那时候也没现在这么啥都有，那会儿冬天窗门都得封上抗寒，里外看不着，挂愰就是表示是干啥的，卖啥，开业还是停业。也就这些年不讲究这个了，冬天也能开门，大玻璃窗子从顶到地的，原来哪有这些。”

 

 		尚姐说：“我记着是八几年前，是吧？八几年，开始不实兴挂愰了。”

 

 		张姐说：“不是，就是不用天天来回摘了，就那么挂着，也就是这几年的事，一般饭店还是有挂的。意思不一样了。”

 

 		小伟问：“啥意思啊？”

 

 		张姐说：“红愰是汉族，吃猪肉的，蓝愰是回族，吃牛羊肉。你进了蓝愰店里要个熘肉段，人家拿刀卡嚓一下把你基儿都给剁了。”尚姐在一边哈哈笑起来。

 

 		张姐接着说：“愰子不能挂三五六七，就是单愰，双愰，四愰和八愰，单愰就是路边小饭店，有啥吃啥，不能点菜，双愰是有啥做啥，能点菜，但是得点他有的。四愰是吃啥有啥，你想吃啥给你做啥，这就是正经大饭店了，一般人不敢挂，点了菜就得弄出来，要不然就得让人砸愰了。”

 

 		小伟问：“那八个愰呢？”

 

 		张姐说：“我都没见过，好像是想啥吃啥吧？是吧？只要你能想到的，就给你做出来。整个东北也没听过有几个敢挂八愰的呢。”

 

 		尚姐在一边说：“还有双愰，愰子是两层的，表示店里地方够大，承办宴席，还可以上门服务。”

 

 		张姐说：“还有罗圈上的图案，画棱形的表示不赊账，画元宝的可以赊账但得有抵押，画云彩纹的是随便，给赊账也不用抵押。”

 

 		夏茂盛说：“厉害不？四愰啊，相当于八大菜系得至少通六个，除了粤东菜闽南菜全得会。”

 

 		小伟点头说：“厉害。这还有这么些讲究啊，头回听说。”

 

 		几个人说话的功夫，安老五和波子已经把菜上差不多了，热气腾腾一桌子。小伟晃了晃头把脑子里乱七八糟的念头想法清空，端起酒杯说：“来，相识就是缘份，咱们整一个，祝咱们合作顺利，大家发财。”

 

 		大伙热热闹闹的举杯碰了一下，当然，不用干，喝多喝少随意，不过让小伟意外的是，连不太敢说话的栗纹都端的白酒，还没少喝，一口能下去五分之一。

 

 		上完菜，安老五走到桌子边上说：“菜齐了，你们慢慢吃，凉了喊一声。饺子给你们包呢，一会上来。小夏你不用急，吃完饭让波子领你去一趟。”

 

 		你一言我一语的开吃开喝，人多了就是热闹，由其是女人多了还敢说的时候，桌面上笑声就没断过，几个男的挨着个被两个带头大姐拿出来侃。

 

 		栗玟像个松鼠一样，两只手抱着块骨头在那啃，也不言语，笑就跟着笑一下，喝酒就举杯跟着碰一下，两只黑漆漆的大眼睛骨碌骨碌转来转去看着说话的人，手上不停，嘴上不停，酒喝半程，她面前堆了好几块啃的光溜溜的骨头了。

 

 		李冰这边也不太出声，不过吃饭速度也慢，好像还有点不太好意思磨不开，这么半天一块骨头没啃完，放在饭碗里拿筷子撅。

 

 		谢娜右手筷子左手骨头，一边插话一边吃的起劲。

 

 		张姐和尚姐就不用说了，整桌都在听她俩的，吃饭也没落下，骨头拿起来大口一张，几下撕扯干净，扔下骨头棒的功夫又是一句让人忍俊不住的话。

 

 		李更生全场默不作声，像隐身人似的在一边慢头小语的吃着，酒也不怎么下，还不如栗玟喝的多。

 

 		张姐拿起餐巾纸擦了擦手说：“你们看小冰，这怎么弄的像小猫似的，你这能吃饱吗？不爱啃骨头啊？”

 

 		尚姐说：“啥呀，她是不好意思当大伙面啃，也不知道为啥脸皮就这么薄。小洪亮，给小冰剔肉，你自家媳妇儿不照顾好了啊？还想不想娶俺们了？”

 

 		刘洪亮看着李冰笑着说：“我这在边上看着干着急呢，要是别的我早连盘子都端过去了，你说这骨头，我总不能替她啃吧？”

 

 		张姐把李冰面前的小碗拿起来放到刘洪亮面前说：“来，把肉吐这里，她光吃肉不啃不就行了，你匝匝骨头味就得了。”李冰脸都红了，瞪着张姐喊：“张姐~~。”

 

 		张姐往后一靠，笑着说：“哎呀妈呀这小声，整的我身子都软了。不行这招我得学学，晚上回家跟俺家老张整一出，省得总特么说我不温柔。”张姐的老公也姓张。

 

 		谢娜咽下嘴里的肉说：“你可行了张姐，你真回家来这么一出，你家姐夫得吓跳楼，你也不看看自己啥体格。”张姐有一米七五的个头，宽肩大骨架，显得块头很大，人其实不算胖，必竟人到中年，怎么也不能和栗玟这样的小姑娘比。

 

 		刘洪亮在一边还真的拿块骨头用筷子拆肉，放到李冰的小碗里，拆了两块骨头，把小碗里舀点汤递过去，李冰羞答答的就吃了。看来张姐也不纯属开玩笑，两个人有点那个意思。

 

 		吃喝差不多了，饺子端了上来，尚姐和张姐一人夹了一个咬了一口边品边看，张姐说：“别说，确实不一样，都是酸菜馅，这个确实好吃。”
