	老陈对小伟说：“你把你的资料给小辉带给我就行，你就在这边好好干吧，架子搭起来了，用点心。”小伟点了点头，答应了一声。

 

 		老陈站起来说：“那就这样吧，都回去休息，老五你这头年前交待一下，过了年去奉天找我。”老五兴奋的答应了一声。

 

 		陈辉说：“爸咱们一起走，我得去开辆面包出来用用。”

 

 		老陈问：“嘎哈呀？”

 

 		陈辉说：“小伟他爸，还有小红的爸妈一会儿火车到这，这不得去接一下嘛。”

 

 		老陈点点头说：“行，小心点。”扭头对李主任说：“你打声招呼，直接让人在招待所住下吧，这大冷天的住小旅馆遭罪了，小伟你和小夏也搬过来住吧，这边条件比你们那边强点。”几个人都答应了一声。

 

 		几个人站起来往外走，小伟走在最后，对安老五说：“我先走了啊，明天我找时间过来和你细说。”安老五拍拍小伟的肩膀点了点头，跟在大伙后面送。

 

 		走到车边上，老陈转过来对后面的安老五说：“有没有老店名，你要是有老样就拿出来，我找人雕。”安老五说：“老样就一个安字儿，是块木头牌子。”

 

 		老陈点点头说：“那就叫安记老菜馆，我找人写了刻，你把老牌子带上当迎客。”

 

 		迎客就是老式饭店门口影壁正面的内容，或者是字，或者是画，都是老店传承的一部分。现在开饭店不管规模，基本上都不设影壁了，迎客也换成了活的长腿大妞。

 

 		李主任是自己开车过来的。小伟几个挤上老陈的公爵王，直接去了电力招待所。

 

 		这会儿已经快六点了，天已经黑透了，东北冬天五点左右天就开始黑了，数九那几天甚至四点半黑天。

 

 		到了招待所，李主任去打招呼拿钥匙，三个人进了老陈的房间。司机自己一屋，直接回去了。

 

 		老陈放下包拿烟给三个人，说：“小辉性格有点跳，这以后你们几个都有自己的事了，相互多帮衬，小辉，多和小伟小夏学学，多问多想，听懂没？你现在是大人啦，爸也不可能管你一辈子，得自己走走了，爸也没想过你咋样咋样，有点事干，能把日子过好就行，记住没？”

 

 		三个人都点头答应下来。

 

 		老陈自己点了根烟，说：“我都五十啦，没几年了，这辈子也就到头了，你们能过好就是我现在唯一的念想，趁着我现在还行，给你们铺铺路搭搭桥，道还得你们自己走，都用点心。”

 

 		三个人又点头。

 

 		老陈说：“多听多看多想少说话，多交朋友少得罪人，不要因为一点小事就发脾气，做人要大度大气，没有过不去的坎，也不要瞧不起谁，今天看他不如你，也许明天人家就比你强了，谁也不知道哪个到底咋样，不知道哪个能帮上自己哪个能坏你的事，老话说多个朋友多条路，这是有道理的。不过也不要怕事，真格的欺负咱头上了也不能孬了，还有我呢。”

 

 		三个人再点头，老陈笑了，骂：“几个兔崽子，我说几句就烦了是不？滚蛋，晚上开车小心点。”

 

 		三个人屁滚尿流的离开老陈房间，跑到新开的房间里喝水说话，七点，三个人下楼到前厅拿了车钥匙，到院子里把车一开，往火车站走。

 

 		“哎，老夏，咱俩驾驶证呢？”小伟坐在副驾上问后面的夏茂盛。

 

 		夏茂盛拍了拍脑袋说：“忙活忘咧，明天我去找李兴问，嘿嘿，有了请客这事，这证是十拿九稳，肯定得行咧，原来我还寻思得花点钱呢。”

 

 		陈辉看着前面路说：“光拿证有个屁用，这玩艺儿得练，得多开。”

 

 		小伟点头说：“等拿了证，这边也弄好了就练，咱那院那么大呢，就在里面练就行吧？”

 

 		陈辉摇了摇头，按了下喇叭说：“不行，千来个平方看着大，开车的话不行，车一动就到头了，你俩又没开过，到时候得撞的稀巴烂，那院子就毁了，我还打算去住呢，可得了。”

 

 		夏茂盛说：“得借车呢，到时候让司机带咱练就行了，他们肯定知道哪块够大。”

 

 		电力招待所在光明街，离火车站一公里多点，虽然路面有雪，十来分钟也到了，把车停在出站口，三个人坐在车里吹着热风唠嗑，等着火车进站。

 

 		这个年代的绿皮火车几乎极少有准点的，其实火车晚点这事真的挺让人费解的，客车走公路，情况多，晚点早点能理解，飞机受天气影响大，晚点也勉强能接受，虽然事实上大家都知道是怎么回事，但是火车晚点这事，真的有点难以理解，有轨啊，停车时间都是卡着的，大部分时间在荒无人烟的野外行驶，晚在哪儿了呢？

 

 		但是它就是晚了。一直到八点十五，火车才终于叹息着进了龙城站，晚了差不点一个小时。

 

 		陈辉等在车上，车不能熄火，要取暖呢。

 

 		小伟和夏茂盛到出站口等。

 

 		90年代最热闹的地方就是火车站，不管哪里都是。

 

 		大喇叭不断的喊叫着各种声音，录像厅，饭店，商店，招待所宾馆，这边检票了，那边车到站，各种声音混杂在一起，形成一种独特的感觉。高高的探照灯把整个站前广场照的恍如白昼，灯光下人来人往川流不息，各色各样的人混杂拥挤在一起。

 

 		出站口这边一到火车进站立刻就挤满了人，宾馆拉客的，黑车，出租车，小偷，接站的，进站的，密密麻麻的把个出站口外面挤的水泄不通。没写错，有进站的，那会儿有不少短途逃票的就从出站口逆着出站人流挤进去上车，这边管的不严。

 

 		小伟爬到栏杆上往里看，夏茂盛个子高，站在那就能看出去挺远了，可是他不认识。

 

 		随着通告声响了三遍，空旷的车站里面开始出现人群，人群迅速扩大增多，几分钟就把出站口里面挤满了，顺着狭小的闸口往外涌。

 

 		拖儿带女的，扛着大包的，打扮时髦的，穿着破烂的，形形色色挤在一起往外走。

 

 		小伟抓着铁栏杆站在高处向里看，也顾不上手被冻得生疼了，人太多了，三个出闸口，里面灯光又暗，几百人挤在一起根本看不清楚啥，何况这个时候不管男女都捂的像粽子似的。
