	“小哥几个唠啥呢这是？”老板乐呵呵的拎着暖壶走过来给大伙添水。

 

 		小伟道了谢问：“老板，你贵姓啊？来了这么些趟了还不知道你姓啥呢。”拿了根烟递过去。

 

 		老板笑呵呵的接过烟，就着小伟的手点着，轻轻拍了拍小伟的手说：“我姓安，叫我老安就行。”

 

 		陈辉说：“你也姓安？是不是弄骨头的都姓安哪？”

 

 		安老板问：“你还认识弄骨头姓安的啊？哪片的？”

 

 		夏茂盛说：“不是奉天的，人家在龙城呢。”

 

 		安老板说：“龙城啊，那错不了，那是俺老安家的发祥地，大伙祖上应该都是一家人。安禄山知道吧？俺们都是那个安，现在都是汉族了，其实原来都是胡人，栗特族，突厥，听说过没？后来什么鲜卑呀突厥什么的都成了汉族了。”

 

 		小红说：“安禄山姓康吧？安姓是他自己改的。”

 

 		安老板看了小红一眼说：“对，他是栗特族，原来叫康轧荦山，他妈改嫁给突厥姓安的了，老安家有权势，康轧荦山就自己改叫安禄山了，结果真成了大官，还差点把唐朝给弄黄了，你这丫头懂的不少啊。”

 

 		小红脸一红，陈辉说：“人家是东北工学院的高材生呢，肯定知道的多呀。”

 

 		小红说：“也不是，就是喜欢历史，看了一些书。”

 

 		夏茂盛说：“安不是汉姓啊？少数民族不都像外国人似的好几个字吗？”

 

 		小红说：“是啊，简化了嘛，那时候汉朝人生活条件好，胡人都向往，都起汉名，安禄山应该是亚力山大，对吧老板？”

 

 		安老板摇了摇头说：“那就不知道了，我就知道原来昭武九姓，那是弄家谱的时候人家讲的，康安都在这九姓里，老安家是大姓，原来建过国，叫啥？安息？后来让啥大食给灭了，就归附了，变成了唐朝的大官，别的就不清楚了。呵呵，咱也没上过几天学，哪知道这些。”

 

 		后厨门帘一挑，一个方头大耳的小伙子端着锅走了出来，安老板伸手把几个人的茶杯往边上挪了挪说：“让让啊，别烫了。”小伙子把锅坐到土灶上，弯腰点火。

 

 		小伟问：“这谁呀？老板你请人啦？”

 

 		安老板说：“我这小店一天买卖都没几个请啥人哪，这是我儿子，这上冬了猪也差不多了，就来帮我几天忙。”

 

 		老板的儿子点了火，站起来冲五个人点了点头笑了一下，扭头回后面去了。

 

 		小伟问安老板：“老板，你这连店带猪的，一年能挣多少啊？”

 

 		安老板说：“挣啥钱哪，就是够个生活，这年头工作也不好找。我这店你们也来过好几回了，你看吧，没几个人，贵了没人来，便宜了我赔钱，就这么回事，糊弄着过吧。猪场那边也就那么回事，今年拢共出了不到二十头，多了也伺弄不过来，挣个三瓜两枣的，够生活就行呗。”

 

 		夏茂盛说：“老板，想挣钱不？”

 

 		安老板乐了，掏烟出来给大伙散，说：“你这孩子问的有意思，谁不想挣钱呐，那是你想挣就挣的事啊？”

 

 		小伟点点头说：“你想挣就挣，真的，不哄你。”

 

 		老板愣了一下，点着烟问：“咋挣？”

 

 		小伟说：“这店不开了，就养猪，保证比你这现在挣的多。”

 

 		老板摇了摇头说：“哪有那好事，光靠养那几口猪能嘎哈的，我这小店咋的也能多点收入。”

 

 		小伟说：“我说真格的，不开玩笑。”他指了指陈辉说：“他马上开个大饭店，一千五百个平方，刚才俺们就说这事呢，完了俺们在龙城也有饭店，还有厨师培训班，今天来就是想和你商量商量，看咱能不能把猪场扩大，专门供俺们。”

 

 		安老板问：“说的真事啊？”

 

 		五个人一起点头，相当整齐，这反应神了，老板还就信了，说：“一千五百平啊，那可不小，那肉用的可就多了，你们那个饭店多大？”

 

 		小伟说：“三层楼，十来张桌，没这边大，不过我那边吃饭的都是政府的，档次够。”

 

 		老板想了想说：“怕是不能行啊，猪多了伺弄不过来，再说我这猪靠的是糟，上哪弄那么些呀。”

 

 		小伟指着陈辉说：“他爸是电业东北局的局长。”指着夏茂盛说：“他姑是川州的市长，奉天和龙城两边的酒厂糟都能拉出来，这个不是啥大事。”

 

 		夏茂盛说：“俺们准备在城边弄个大点的地方，专门建个猪场，交给你家弄，能行不？”

 

 		小伟说：“猪场算咱合办，你家占一半，猪价照市场价涨点，涨10个点算，咋样？”

 

 		安老板问：“准备养多少啊？”

 

 		小伟说：“咋也得二三百口起，龙城那边也要弄，不过暂时定不下来，肯定得比这边大，这是看你家养的有经验了，交给你家俺们放心，肯定比你现在挣的多。”

 

 		安老板想了想问：“有啥条件哪？”

 

 		小伟说：“你们只养，首先得保证俺们饭店的供应，这是第一。第二就是猪怎么卖，卖给谁多少钱这个得俺们说了算。说白了就是你家只管把猪养好，外头的事都俺们办，挣钱了你们就分一半回去。”

 

 		安老板核计了一下，又问：“人手呢？养这么些俺家四口人肯定弄不过来啊，这还得分两头。”

 

 		小伟说：“雇呗，按月发工资，猪场内部的事你做主。”

 

 		老板抽着烟慢慢点着头，想了一会儿扭头喊：“雷子，雷子啊，你出来来。”

 

 		老板的儿子擦着手从后边走出来问：“嘎哈呀？”

 

 		安老板指了指哥几个说：“他们想弄两个大猪场，让咱不开这店了，专门养猪，给咱算一半股，你觉得能行不？”

 

 		雷子问：“咋养？”

 

 		安老板说：“还是用糟，人家能弄着糟，这个咱不管，说咱也不用管卖，就管养好就成。”

 

 		雷子扭头问：“有销路吗？指市场零卖肯定不能行。”

 

 		小伟说：“销路不是问题，二三百口猪不算多，能供上就不错了，等将来弄不好还得扩大。”
