	小伟说：“不急，一会吃饭把木匠叫下来一起，饭桌上说。”

 

 		夏茂盛想了想说：“那我这几天就是定开业日子，请人是吧？没别的事了吧？”

 

 		小伟说：“和翟师傅一起定菜单啊，你指望我弄啊？”

 

 		夏茂盛点头：“菜单菜单，我弄我弄，还有啥？”

 

 		小伟指着后门外头说：“那头不是改成蒸炉了吗？我刚才就在想，反正那头也闲着，要不，咱专卖蒸的？馒头，包子，花卷，蒸饺，糖三角，那不是有个雅间吗？改成操作间，弄几个大嫂就在屋里做，在门口那块卖，咋样？这边人流还是挺大的，咱弄好点，应该能成。”

 

 		夏茂盛盯着后门想了半天，手差点伸到炉子里，一边甩手一边说：“中。你这一说俺也觉得中，能成，明天俺顺便问问有没有闲着的女职工，会搞几个面活的，整五六个够了不？”

 

 		小伟摇头说：“不要那么多，有尚姐呢，问尚姐需要几个人，还有，后面咱面点班还实习呢，人不缺。”

 

 		夏茂盛点头说：“中。”扭身走到前面问：“尚姐，要是专门开一块面活，卖馒头花卷包子糖三角啥的，得几个人？和面用机器，发面也有机器。”

 

 		尚姐抬头看了看夏茂盛说：“那屋是不？那地方干这个还真不错，得三四个人吧，先不能一下上太多人，卖卖试试看，再说了，那玩艺儿也不能全天，一天大概有个定量就行，卖完关门。弄那个最好不过夜，懂不？”

 

 		夏茂盛点头说：“小伟说试试，那俺就先安排三个人过来吧，行吧？咱试试，不行就算，行就弄下去。”

 

 		尚姐点头说：“能行，这守着市场呢。咱弄老肥还是酵母啊？”

 

 		夏茂盛说：“老肥，老肥好吃些。”夏茂盛想起那天陈晓说馒头的时候的话来，肯定的说。

 

 		尚姐用小手指向后挑了下头发说：“那得上哪弄点老肥来育着呢，那可用的不少。张姐，你家有老肥没？”

 

 		张姐在厨房答应：“有，明天我给你拿来。”

 

 		李冰说：“俺家有。”

 

 		谢娜说：“俺家也有。”

 

 		栗玟弱弱的问：“老肥是啥？肥肉啊？”

 

 		尚姐扭头对在一边写写算算的李更生说：“小李子，明天买几袋面回来，要高筋的，再买几个大铝盆，这就一个不够用。”

 

 		慢慢走过来的小伟说：“铝盆不用买，过几天去奉天进设备直接从那边买吧，先凑和着。”

 

 		尚姐说：“那也行，对了小老板，干脆再买个烤箱回来得了，有和面机和发面机了，面包也能烤，那玩艺儿也好卖。”

 

 		小伟问：“你到底都会啥呀？看看咱都能弄啥？”

 

 		尚姐说：“槽子糕也行，饼干也行，不过那个得有压型机，你想上啊？”

 

 		小伟扭头对夏茂盛说：“我靠，我觉得尚姐一个人就能顶起来一个食品厂了，咋弄？”

 

 		夏茂盛挠了挠头抽着脸说：“咱明年把班办起来再说这事呗，现在是开饭店，你这又整出食品厂了，我脑子都乱了。”

 

 		所有人都笑起来，是啊，其实做事就是这么简单，开食品厂也好，饭店也罢，事实上都没想像中的那种难度，不外乎有人会干活，买设备就行了。当然，这是那会儿，现在的话要先考虑销路。

 

 		肖斌背着他那永不离身的包从楼上走下来，说：“明天我直接喊人把你这改成三项电吧，我听着你这是要干大啊，烤箱那玩艺儿是三项电，220的不能用，得单独挂块表。”

 

 		夏茂盛说：“肖哥，俺们这还要人呢，烧锅炉的和做馒头包包子的，你手里有不？”

 

 		肖斌说：“我听着了，人有的是，现在空岗在家的不少人呢，明天我给你挑几个能干服管的过来，放心吧。其实你们自己也能办这事，你家里都没有老人哪？烧锅炉这活又不累，家里有老人叫过来就行了呗，吃住在这，比在家闲呆着还强呢，能多活几年。”

 

 		夏茂盛摇了摇头，随即眼睛一亮看向小伟说：“小伟，叫恁爸来呗，省得他在家累，把家里地租出去，还能换几个钱呢。”

 

 		小伟还真没想过这事，想了想说：“不知道行不行啊？我问问吧。那我弟咋整啊？还上学呢。”

 

 		夏茂盛拍了拍胸脯说：“包俺身上，找学校迁户口俺都包了，中不？不用想了，就这么定了，在这上学咋也比你家那边强吧？”

 

 		小伟咬了咬嘴唇，迟疑的点了下头说：“我问问吧，明天我问问。”

 

 		尚姐抬头问：“小老板你家嘎哈的呀？”

 

 		小伟说：“种地，我爸妈在老家种地的，我爸腰不好，干不了累活，我到是一直想让他们出来。”

 

 		尚姐说：“奉天也有种地的呀？我还以为你们都是城里人呢。”

 

 		夏茂盛笑着说：“俺太爷还是种地的呢，俺三四岁前他还自己伺弄菜呢。种地又不丢人。”

 

 		尚姐的注意力就转移了：“哎妈，你三四岁你太爷还在啊？那可是长寿了，得八九十了吧？”

 

 		夏茂盛点点头说：“嗯哪，那会儿他就快九十了，我上四年级他走的，九十四，还差半年就九十五。”

 

 		尚姐问：“那你爷现在多大岁数了？”

 

 		夏茂盛想了一下说：“比俺太爷小十七岁，今年八十六咧，身体还挺好，那家，一顿饭吃的不比俺少。”

 

 		尚姐说：“哎呀，你家这是辈辈长寿啊，真好。”

 

 		肖斌站在一边说：“早前结婚早，那四世同堂五世同堂不算稀罕事，现在这可真不容易喽，有福。”

 

 		说话间饺子包完了，真是人多力量大，几个女的把饺子在屉帘上摆好，尚姐站起来抻了个懒腰说：“行啦，翟师傅炒菜，吃饭，我去煮饺子。”

 

 		刘洪亮提着烧开的水壶从厨房走出来，懵灯的看看大伙问：“热水烧出来了，还用不？”

 

 		李冰恨恨的上去接过水壶扭头说：“来，拿盆，把毛巾烫烫，大伙暖暖手吃饭。”

 

 		张姐说：“再拿个盆，楼上这些师傅也得洗手呢。有肥皂没？小洪亮去买肥皂去。”

 

 		刘洪亮悲愤的转身跑出去了。
