	四个人打了一会儿扑克，回招待所休息了一下的老陈就过来了。

 

 		老陈的行为其实很好理解，为了儿子。

 

 		陈辉的性格想当官说实话，希望不大，但就这样在单位混一辈子到退休，老陈是无法接受的，所以，帮儿子交几个可靠的朋友，给儿子弄一份可靠的事，就成了老陈的追求和目标。

 

 		父爱如山。

 

 		一个正厅级高级干部，为了儿子，跑几百公里参加一个小饭店的开业，这是一种多么无奈的心情啊，但老陈就做了，还做的漂亮。这就是一个人的素质和能力的具现，也是父爱的伟大之处。只有无忧无虑的陈辉同志，暂时还领会不到这其中的三味，夏茂盛和小伟真的都有些嫉妒了。

 

 		老陈下车进屋，这才里里外外把饭店看了一遍，问了一些问题，听了听小伟近期远期的一些打算，点了点头，拍了拍小伟的肩膀，叹了口气说：“好好干，有事了找叔，叔给你办。”

 

 		就算是机灵如小伟，这会儿也没体会到老陈心里的感觉，对小伟能力和为人的认可，对素未谋面的小伟爸的嫉妒。是的，就是嫉妒。

 

 		这一会儿的功夫，老陈脑海里已经不止一次出现了，要是这是我儿子多好的念头。

 

 		但也只是想想而已，自己那个儿子还没长大，自己还得为了他操心劳力。

 

 		“走吧，去那个骨头馆看看。”

 

 		一行人上车，开向安老五的骨头馆。

 

 		车还没到，远远的就看见街边围着好些人。老陈让司机在远处停了车，几个人下车顺着人行道走了过去。

 

 		“你凭啥断我电哪？我欠你电钱不？”

 

 		“你把我松开听着没？你还想打人哪？”

 

 		“我就问你凭啥断我电？我欠不欠电钱？”

 

 		“罚款交了就送电，我没说明白吗？这单子都给你了，你看不懂啊？不认字啊？”

 

 		“你凭啥罚我款哪？我咋了你罚我？我是偷电了还是咋了你罚我？你知道我断电一天损失多少钱不？你们赔我呀？”

 

 		“别和我扯这些。你给我松开听见没？你想进派出所是不？”

 

 		“进他妈国务院又能怎么的呀？今天话不说明白谁也别想走，波子，去拿刀，谁他妈走你就给我砍，我操你个妈老子这店不干了，行不？我陪你们玩。妈了个逼我安老五老实几年没人认识了是不？”

 

 		“你动我试试？吹牛逼谁不会，我告诉你，啥也不好使，罚款不交你这店也别开了。”

 

 		稍走近一点，就听到安老五的声音，干起来了。

 

 		小伟看了一眼夏茂盛，两个人和李兴加快了脚步往人群里走，陈辉陪着老陈跟在后边。

 

 		人堆里安老五扯着一个供电局职工的脖领子，两个人撕扯在一起，边上还站着两个供电职工，波子拎着把菜刀虎视眈眈的站在一边，气哼哼的盯着两个人，英子扶着饭店的门框站在那边，急的直流眼泪。

 

 		电力，电业，供电，都是电力工业部（国家电力工业总局）下属单位，老百姓也统一称为电业局的，其实不太一样，电力是指建设，发电，设备维护这一块，供电是指调节电力供应，收电费这块，电业是统管一切和电相关的单位和个人，老百姓打交道的就是供电的人，常说的电老虎也是指这些供电系统职工。

 

 		电力工业部成立于55年，经过几次合并分拆，到88年变更为能源部，又于93年第三次恢复名称。97年，国家电力公司成立，98年决定政企分家，电力公司正式成为企业。但一直到2002电改才正式施行。

 

 		2002年电改之后，电力工业部（央局）被撤消，省一级电力工业局并入当地经贸委，电力系统没有了行政职权，变成了公司性质的运营集团，不过改制的并不彻底，老百姓也继续把供电公司称为电业局，视之为行政执法单位，实际上，他和咱门口二狗子包子铺已经没有任何区别。

 

 		但在1997之前，电老虎，是真正的老虎。

 

 		……

 

 		小伟直接奔向英子：“英子，这咋啦？”安老五和波子那边正在火头上，也问不出来个啥。

 

 		英子抹了把眼泪说：“他们不讲理。俺们又没偷电又没欠电费，就说电表坏了要罚款，完了就把店里电给断了。那表是他们安的他们月月来看，坏了怪谁呀？这再停一会儿冰柜里的东西全都完了。呜~~~，太欺负人了也。”

 

 		小伟扭头走到波子身边，从他手里把菜刀夺下来递给英子说：“你是不是傻？拿这个破玩艺儿有啥用？英子拿进去。”完了小伟走到安老五身边，对安老五说：“五哥你放开他。”

 

 		安老五瞅了小伟一眼说：“不行，今天不整明白我和他们拼了，大不了再进去蹲几年，我他妈就不信了，还能讲个理不？”

 

 		小伟凑近了说：“五哥你松开他，这大马路上明晃晃的你嘎哈呀？这不明摆着给人送刀吗？天不黑啊？他不回家啊？听我的，松开。”

 

 		扯了安老五一把，安老五顺势松开了手。

 

 		供电的整了整衣领，瞅着小伟说：“你嘎哈的呀？你刚才那话啥意思？”

 

 		小伟瞅着他说：“你嘎哈的呀？来这嘎哈？”

 

 		那人说：“我电业局的，执法，咋了？”

 

 		小伟招招手说：“来来，说那些没用，证呢？你说你电业你就电业啊？我还市委的呢，谁证明啊？”

 

 		那人拍着身上的衣服说：“看着没？看着没？这衣服不认识啊？”

 

 		小伟笑了，说：“别基巴扯了，那我穿上军装就是军区司令呗？工作证拿出来。”

 

 		那人冲两个同事喊：“没事吧？走人。”

 

 		小伟上去扯了他一下说：“工作证，你聋啊？”

 

 		那人瞪着小伟喊：“你谁啊你？你有什么权力看我工作证？”

 

 		小伟说：“你又有什么权力停人家电？”

 

 		那人说：“我电业局的，我就有这个权力，不服去告我。”

 

 		小伟说：“工作证，没工作证你电个基吧局。”

 

 		那人不搭理小伟，扭头说：“收拾东西，走。”
