	进门是个小院，一溜房子的中间是门，半开着，里面挂着防寒帘，几个人进到屋里，一个长条走廊，顺着走廊一排五六个房门，几个人抬头按着门上的牌子找地方：东来顺加工中心采购科。

 

 		左手第二间，小伟打头开门走了进去，里面乱糟糟的摆着几张办公桌，桌上地下乱七八糟的堆满了材料物品，一个坐着正写什么的女人抬头看过来，问：“找谁？”

 

 		小伟说：“你好，我是昨天打电话问托盘那个，你们有个吴同志让我今天过来签合同，托盘，五十万个。”

 

 		女人“哦”了一声站起来，说：“我就是。你们那有几种？我们这边有三个型号呢。”她从乱七八糟的一堆东西里翻出来大中小三个托盘递给小伟。

 

 		小伟接过来看了看说：“做都没问题，价格比你们原来的都能低几分钱，你三样都要啊？”

 

 		女的说：“这个大的用的少，还有存货呢，现在就这两个用的多，这个，你昨天问这个，五十万是没问题的，这个小点的也得做，十五万吧，这个多少钱？”

 

 		小伟问：“你们原来这个多少钱买的？”

 

 		女的看着小伟似笑非笑的不吱声，小伟说：“我没别的意思，我是业务，不懂算这个，吴姐你看你昨天说那个二毛八，我直接问一下厂里，二毛三就出来了，大概也就是这个样，你说你原来多少钱，省得我还得拿回去跑一趟。”

 

 		吴姐笑了一下，说：“这个原来是二毛一，你给多少？”

 

 		小伟想了一下说：“二毛吧，用的也不多，要是不行你就光做昨天说这个。”

 

 		吴姐说：“再降点，订二十万。”

 

 		小伟摇了摇头说：“这个降不了了，我心里有数，别看他比这个小点，其实成本差的不多，吴姐你总作这个应该能懂。”

 

 		吴姐笑了，问：“公章带了没？昨天忘问你了，你是哪个单位？”

 

 		小伟说：“我这边随便，我个人签也行，单位盖章也行，自由度比较大，不过你要盖公章的话，就得你这边盖了我拿回去，盖好再给你送过来。没办法，俺们上头是电业劳服，你也知道，俺们那管的比较死。”

 

 		吴姐问：“区里电业啊？”

 

 		小伟摇了摇头说：“俺们是省电业的，不归市里。”那时候不管大小单位，哪一级哪个厂都有劳服，全称是xx单位劳动服务公司，也就是后勤服务这块的第三产业单位，都是为了解决待业青年设的，名义上都是为本单位服务，不过事实上外活都接。

 

 		吴姐问：“你们电业咋还产这玩艺儿呢？”

 

 		小伟笑着说：“干啥不干啥的那是领导的事了，俺们下面跑腿的让干啥干啥呗。”

 

 		吴姐说：“正好，你们是电业的，我这边事能帮着办一下不？俺们一直想扯个专线，自己装个变压器，不过这地方是租的冷库的，那边让俺们自己去申请，这都跑好些趟了也没批下来。你知道俺们这缺了电不行，全靠冷冻，一停电损失就大了，冷库这边变压器负载小了，总得限电，冬天这还没事，一到夏天我们就只能开一半，产量影响老大了。”

 

 		小伟看了陈辉一眼，对吴姐说：“咋办？有啥说法没？”

 

 		吴姐说：“五万块钱，别的手续啥的该咋办咋办。行吧？”

 

 		小伟说：“五万？那你们咋还没办下来呢？”

 

 		吴姐犹豫了一下，说：“俺们这边有点复杂，这么说吧，冷库的头头换人了，懂了吧？”

 

 		小伟说：“那你这要是自己把电接来了能行啊？冷库能干哪？”

 

 		吴姐拢了拢头发说：“那到是没事，合同在呢，他找不着俺们毛病，现在就是他们在中间挡着，卡着俺们。人家人头熟嘛不是，俺们这外来的。”

 

 		小伟就明白了，想了一下说：“这么的吧，最长期限的采购合同，完了八万块，这事俺们给你办了，保证没毛病，行不？”

 

 		吴姐扫了陈辉他们一眼说：“能准哪？”

 

 		小伟笑了，说：“合理合法的办手续，有啥不准的。”

 

 		吴姐说：“冷库那边和这边电业的可熟了，就耽心他们整点啥事。”

 

 		陈辉插话说：“不是跟你说了嘛，俺们是省局的，你手续全不？拿来我看看来。行我直接给你拿回去批，完了下任务下来，这边谁也管不着。”

 

 		那会儿冷库是国有资产，是市财政局下属国有资产管理局的产业，副处级单位。

 

 		吴姐想了想说：“你们等会儿啊，我去说一下。”急匆匆的出去了。

 

 		吴姐这边出门，陈辉扭头要跟小伟说话，小伟竖起食指在嘴边“嘘”了一声，陈晓也扯了陈辉一把，陈辉郁闷的点了根烟，找了个凳子坐下不吱声了。

 

 		有个五分钟的样子，吴姐开门进来，后面还跟了一个四十岁左右的男的。

 

 		吴姐说：“这是我们中心陈经理。”

 

 		几个人冲陈经理点了点头，陈经理把手里拿的厚厚几个文件袋晃了晃说：“资料文件全在这呢，你们看看能办不，这个对我们来说算是大事，要是真能帮上忙的话，你们那合同我做主，签五年，八万。”

 

 		小伟笑着说：“那要是办不了合同就没了呗？”

 

 		陈经理也笑，说：“不会，你们价格低，咱们肯定要买，就是不能签长期的，必竟每年这价格都有浮动，是吧？”

 

 		小伟点点头，瞅了陈辉一眼，陈辉叼着烟过来接过文件袋放到桌子上打开，把里面的文件资料抽出来看，有些文字资料他就翻了翻也没细看，主要是看一些图纸什么的，反正小伟也不懂，就站在边上等着，陈经理拿了烟出来散，小伟和夏茂盛接过来自己点上，陈辉叼着自己的烟头摇摇头没接。

 

 		十来分钟，陈辉把所有资料大概翻了一遍，又把资料装进文件袋里说：“防雷和地网没有，配电室没有，你这能批下来就怪了，这三样是必须有的，就是我给你办也得有，这是对你们好。主要设备和分布到是有，不过不清晰，得重做一份，变压器的摆放位置你们也得设计出来才行。”他把文件袋还给陈经理。
