	韩三点头说：“打广告。你们这个打广告出来也够硬，你看现在这班那班的，全是私人弄的，你们直接打龙城劳动局职业技术培训中心，这一下逼格就上来了，想学技术的多了，但这玩艺儿得花钱哪，花钱都怕上当，你这又是公家的，又有饭店和食品厂在后面顶着，学员不愁。”

 

 		小伟说：“厨师面点这块俺们没问题，老师都是刘敬贤那边出，那你西点这边老师咋弄？”

 

 		韩三说：“我操，你俩太能折腾了也，真的刘敬贤那边给你出老师啊？牛逼大了这。我这边你们放心，老师从粤东请，黎国雄听说过没？你们没接触这行肯定没听过，咱们国内西点这块最牛逼的，得过国家啥郧章，我这有他的书，一会儿给你们带两本回去看看。我把他请过来，他，他徒弟，支个班太轻松了，教材就用他的书就行，后续工具啥的我这边提供，不过学员得买，行吧？完了开店我这边给出师傅帮着开，设备原料啥的全套配齐了打折，行不？你们俩要的设备我送你们。”

 

 		小伟点点头说：“能行。俺们那边的设备不用你送，也买吧，你给培训中心这边弄一套学习的就行。俺俩这边，暂时不懂这个，也不知道都要用啥，到时候师傅过来了看吧，反正第一批学员正好把厂子开了，设备从你这配，原料也从你这走，不过钱可不可以等正常转开了再给？”

 

 		韩三点头说：“行，我都说送了，你要给钱我还不高兴啊，晚点给也是钱哪，是不？哈哈。”

 

 		夏茂盛说：“我看这街上弄这个的店不少，大的也好几个，不如这么整，设备原料都从学校那边走，那边弄个材较设备部，以后学员回去开店了也从那边走货，不到奉天来。这么的可能对韩老板你这边更好点。当然，咱价格不能离谱，就是正常市场价。”

 

 		韩三想了一下，点头说：“这主意行，那行，就这么办，到时候我直接往你们那发货，你们再给下面，我给你一个价，你加不加钱是你们自己的事了，我不管。我这边这样，咱们下面开的店超过十家，就在奉天来找个地方开次会，咱们一年开一次，我包个酒店，把老黎弄来，开个三天，讲最新工艺配方啥的，全免费，自己就花个来回车票和住店钱，吃咱都管了，咋样？”

 

 		小伟说：“这个好，我也正有这个想法呢，老学员一年再回来培训几天，增加学校的影响力和学生的凝聚力。”

 

 		韩三一拍大腿说：“那就这么定了，你看啥时候你俩有空，过来咱们签个协议，完了我去你们那边看看，年前把东西弄过去弄齐，年后马上开班。哥以后挣钱可就指望你们了啊。哈哈。”

 

 		小伟看了一眼夏茂盛说：“今天算了，明天，后天，后天吧，后天一早俺俩过来，还要买一些炊具厨具啥的，到时候三哥你给一下配齐吧，完了我一块给你钱。”

 

 		韩三说：“行，那就这样。你俩忙去吧，我也核计核计，和老黎通个电话。”他站起来走到一边，从架子上一个纸包里抽了两本书走过来递给小伟和夏茂盛：“回去看看，这个市面上没有。”

 

 		两个人接过来一看，挺厚的一本彩页书，封面上就印了一些蛋糕西点的图片，内页封一上有名字：《黎国雄艺术蛋糕》，还印着一个典型粤东像貌的中年男子照片，不用猜，这就是黎国雄了。

 

 		两个人拿着书离开冠园，直接顺胡同出去，拐个弯就是文化宫了。

 

 		和一楼大爷说了几句话上了根烟，两个人上楼，教室里没人，再往里走，开门进了宿舍，这才看到几个同学坐在那说话。

 

 		这段时间留在奉天找地方实习的还是有二十来个人，但是只有七个住这边，剩下的都因为路程直接在实习的地方住下了，像罗庆贺，杨铁斌就都住在那边饭店里。

 

 		两个人进屋，大伙纷纷打招呼，小伟看了一下，都是在奉天一直没走的，回家的一个也没有，就问：“都没回来啊这是？是明天考试吧？”

 

 		齐光军说：“估计今晚差不多都回来了，明天上午九点开始，要是不参加证就拿不到了，谁能不回来呀。”

 

 		安赛军晃悠着走过来，好像又胖了不少，手里拿着一个大塑料茶杯，这个是新东西，在90年代初很流行，挺贵的，相当有逼格。

 

 		他走到门边，拿暖壶给茶杯里续水，说：“啥考试不考试的，交了钱的都有证，明天就是走个形势，来不来无所谓。”

 

 		小伟问他：“你听谁说的呀？”

 

 		安赛军呼噜呼噜喝了一口热水，说：“昨天小李娜上来登记说的，看看有多少人参加考试，要准备材料嘛，一个人四个菜，不少东西呢。老板巴不得咱们没人来考才好，也省不少钱。”

 

 		小伟和夏茂盛面面相觑：还有这种操作？

 

 		小伟扭头问安赛军：“那你们还考不考？”

 

 		安赛军点头说：“考啊，为啥不考？规定时间规定菜品，多好的练习机会啊，弄完了心里对自己也有个数。像你们平时练的少的更得考一下，感觉一下这个氛围，有好处。”

 

 		夏茂盛问：“那有多少人来考试知道不？”

 

 		安赛军摇摇头说：“不知道。你们和李娜关系那么好，直接下去问她呗，我问了人家也不搭理我呀。”

 

 		小伟和夏茂盛扭头下楼，在饭店大堂里寻摸一圈，没人。再下，果然在金姐的闺房找到了目标。

 

 		“咦？你俩回来啦？啥前到的？”金姐坐在椅子上，一扭头就看到了俩人，李娜趴在金姐的小床上，听见金姐说话才扭头看过来：“你俩这是，要考试啊？”

 

 		小伟说：“肯定啊，学完了不得考吗？检验一下自己呗。有多少人回来考的？”

 

 		李娜想了一下说：“三十来个人了，差不点一半，老赵要哭了，哈哈。”

 

 		小伟问：“哭啥呀？”

 

 		李娜翻身坐起来说：“四个菜，熘肉段，芹菜炒肉片，红烧鱼，拔丝地瓜，三个过油的，鱼是一人两条，肉呢？四两肉要吧？油盐酱醋糖这些，你算算，不少钱呢。”

 

 		小伟问：“完了菜弄哪去？扔了？”

 

 		李娜说：“也差不多了，谁吃啊那老些，再说了，能吃吗？就老赵拿回去左邻右舍送呗。”
