	栗玟端着碗面条出来问：“面条是谁的？”

 

 		小伟指着老候说：“他的。”栗玟把面条放在老候面前问：“要蒜不？”

 

 		老候拿起筷子到面条碗里挑了挑说：“不要，胃受不了。”稀里胡噜吃起来，一边嚼一边点点头含含糊糊的说：“嗯，弄的还行，味挺好。”稀溜……“嚯，舒服，手擀的面呢。”稀溜……

 

 		大门一开，夏茂盛和李兴嘶嘶哈哈的跑进来，李兴今天穿着一身警服，不过这个年代的警服真是要多丑有多丑，一点也不提气。

 

 		李兴直接扑到暖气上，摘了帽子呲牙咧嘴的，夏茂盛直接冲小伟过来：“小伟，看看，啥？”他手里拿着两个小黑本摇晃着，笑的相当灿烂。

 

 		小伟瞅了一眼问：“啥？”

 

 		夏茂盛说：“山炮。驾照，办下来咧。这本是你的，这本是俺的。明天让陈辉带咱练车。”

 

 		小伟接过驾驶证翻开看了看，冲李兴说：“谢了啊铁子。”李兴拎着帽子走过来说：“谢啥啊，请我吃饭就中了。”扭脸打量了几眼老五几个。

 

 		小伟问：“今天咋穿这么一身？”

 

 		李兴说：“训练呢，就让他拎出来了，没回去换，张所他们来了没？不是今天在这订了一桌吗？”

 

 		小伟把驾照递给小红说：“没呢，就劳动局和建安的过来了，对了，肖哥把支票给了，我让洪亮和更生去取去了。”

 

 		李兴笑着说：“昨天把张所长吓尿了，今天这是来给你们道歉来了，反正就是这个意思，你们心里有数就行，哈哈，派出所的出来吃饭花自己钱的时候可不多。”

 

 		门口一声汽车喇叭响，稀里轰隆进来七八个人，小伟站起来迎上去：“柳叔，咋这前才过来？楼上预备好了，快上去喝杯热水，菜马上上。喝啥酒？”

 

 		来的是宣传部柳部长，冲小伟点了点头，扭头问身边的人：“喝啥？”一群人往里走。

 

 		他身边那个有五十来岁了，头发都秃了，说：“啥都行，别整度数太高就行，下午还有会呢。”

 

 		柳部长对小伟说：“拿两瓶五粮液过来吧。楼上还有谁？”

 

 		小伟让夏茂盛去拿酒，自己陪着上楼，说：“建安刘经理在，劳动局有一桌，不过王叔没来，办公室李姐来的。”

 

 		柳部长点点头说：“那行了，今天这桌让老刘请了，这可是他地盘。”几个一起来的笑起来。

 

 		上楼进雅间，小伟帮几个人倒了热水，夏茂盛也把酒送进来了，就在边上副食现买的，这年头副食里的基本保真，价格也不贵。

 

 		栗玟端了盆热水进来，柳部长他们洗了手，坐下说话，小伟和夏茂盛出来，到劳动局这边敬了一杯，又和老刘说了几句话，这才下楼。

 

 		楼下，消失了半天的陈辉正和李兴说话，小伟问：“来了就没影了，你跑哪去了？”

 

 		陈辉扬了扬手说：“后边锅炉房，烤几个土豆地瓜吃。”小伟这才看到桌子上放着几个烤好的土豆地瓜，陈辉正捧着个地瓜啃，小红在一边扒土豆皮，烫的不时的吹手。

 

 		两个人刚走到桌子边，张所长魏政委五个人走了进来，两个转身迎上去。

 

 		“张哥，魏哥。不好意思啊两个哥哥，雅间又满了，只能委屈你们坐外头了。”小伟走过去就开始道歉。张所长说：“你这雅间少了，再整两个。来，我给你介绍一下，这是俺们分局葛局长，这是分局人事科刘科长，葛局，刘科，这是老板，这个是张伟，这个是夏茂盛。”

 

 		四个人交叉握手，一起往里走。

 

 		小伟说：“上二楼吧，二楼比下面要暖和点。”一楼大门总开，确实比楼上冷不少。

 

 		葛局长问：“楼上都谁？”

 

 		小伟说：“建安刘经理，劳动局办公室李姐，还有宣传部柳部长，就三桌。”

 

 		葛局长对张所长说：“上楼吧，一会儿我领你去敬杯酒。”一群人上楼，小伟又陪着上来，给倒热水，拿酒。栗玟端热水给大伙洗手。饭店就是这样，谁来都得陪笑陪好话，周而复始的重复这个过程。

 

 		几个人洗了手坐下喝水，葛局长对小伟说：“张老板去忙吧，不用陪俺们。”小伟道了个歉下楼。这就是个互相给面子的事，心里都有底。看来这张所长是葛局长的心腹了，领着过来认认人，片里有这么几个牛逼的，如果不赶紧认认脸，以后万一撞上哭都晚了。

 

 		下楼，李兴也在啃地瓜，小伟问：“你咋不上去喝酒呢？”

 

 		李兴说：“没看人家分局老大来了啊，我和他们不熟，上去嘎哈呀？一会上完菜给我煮点饺子吃一口得了。”咬了一大口地瓜，烫的嘶嘶哈哈的快速动着嘴巴，一副心满意足的样子。

 

 		小伟说：“你就吃这个得了，能吃饱。”

 

 		李兴口齿不清的说：“不行，吃多了，放屁。”然后大伙就听着陈辉的身后偏下“不儿~”响了一声，哈哈笑起来。

 

 		栗玟端着白菜炖豆腐给一边隔着一张桌上老五他们放到桌上，说：“五哥你们菜齐了，你们慢慢喝。”

 

 		老五这会儿也不扎乎了，小声问：“妹儿，你们老板嘎哈的呀？这人儿挺硬啊。”

 

 		栗玟看了一眼那边笑着的几个人，小声说：“不知道，以前不认识。昨天开业市长都来了。”

 

 		老五问：“他们这是承包的是不？我记着这地方是建安公司的。”

 

 		栗玟点头说：“嗯，包的，说是九年。这一片连后面粮站都包下来了。”

 

 		老五问：“多少钱包的？知道不？”

 

 		栗玟说：“就给俺们十来个人开资，没有别的钱。”

 

 		老五扭头对黑子说：“我操他个妈，这条件我都敢包，这年头就得靠关系呀，咱老百姓啥也捞不着。”老候低声说：“闭嘴吧你，喝你的酒，的吧的吧的再让人听着。你惹的起啊？”

 

 		栗玟“咯儿”一声乐出来，说：“你们吃，我干活去了啊。”扭着小腰去厨房了。

 

 		小伟看了栗玟一眼没吱声。
