	很快那边就接了起来：“喂？找哪里？”是个男的。

 

 		陈辉说：“我陈辉，刘姨在不？”

 

 		那男的笑着说：“小辉呀，在在，你等等啊。（刘姐，小辉电话找你。）你等下啊，马上。”

 

 		马上电话被小刘接了起来：“喂？小辉呀？你不是去签什么合同去了吗？啥事？不是车没油了吧？”

 

 		陈辉说：“不是刘姨，我找我爸有事，他办公室电话多少你跟我说一下，我想不起来了。”

 

 		小刘愣了一下，说：“你这孩子真行，你爸电话你也能忘，6503***，记下来没？急不？要不我给你喊一声？”

 

 		陈辉说：“不用，刘姨你挂了吧，我给我爸打。”

 

 		小刘说：“行，劳服的公章让我拿来了，你回来直接来我这盖就行，那我挂了啊。”电话挂断。

 

 		边上陈经理已经信了，激动的用右拳在左手上砸了一下，一下子心里的积郁一扫而空，长和的吐了一口气，吴姐也是眉开眼笑的看着陈辉。

 

 		再拔号，响了几声，响起老陈的声音：“喂？我陈向南。”

 

 		陈辉说：“爸我小辉，跟你说个事。”

 

 		老陈说：“你不是去冷库签合同吗？啥事？”

 

 		陈辉瞅了陈经理一眼，伸手拿起电话手柄放到耳朵上，免提功能自动中止：“爸，我在东来顺呢，是这么回事，这边跟冷库那边有点别扭，想自己拉个变压器，完了冷库那边可能是找人了，一直卡着没给办。”

 

 		“嗯，东西啥的我都看了，设计资料还有安全这块委给咱们，嗯，对，我说了要收费。”

 

 		“还能咋的，冷库头头换了要卡点啥呗，对，没别的事。租凭合同有，正规合同，对，肯定没问题。”一边说陈辉拿眼神问了一下陈经理，陈经理猛点头。

 

 		“行，那我让他写份申请拿回来呀？嗯，嗯，行，那行了，我一会儿回来说吧，好。小伟在，就在边上，你要说话不？哦，行行，我肯定听他的，挂了啊。”放下电话，陈辉对陈经理说：“我爸说你的租凭合同要和申请一起拿过去，这个要存档，证明你有使用权。”

 

 		陈经理说：“在在，小吴，拿一份。”那会儿没有复印，但人民的智慧是强大的，一般签这种需要长期保存使用的合同，都是一签七八份十来份备用，还都是原件，比复印件牛逼多了。

 

 		上吴跑一边柜子那，拿钥匙开了柜子，又找出一个文件袋，抽了一份合同出来，把文件袋又放回去，锁好柜子，把合同拿过来递给陈辉。

 

 		陈辉接过来看了一下，冷库的租凭制式合同，租期十五年，一年二十万块，每年按5%上浮。

 

 		陈辉合上合同，把那份申请夹在里面说：“行了，回执公文你们自己去取，我就不给你们送了，行吧？”

 

 		陈经理说：“行行，不用麻烦你来回跑。”

 

 		陈辉说：“那行，你们等电话就行，三四天吧，最慢。这事不能说我啊，谁问都是你自己去找的，听见没？”

 

 		陈经理笑着说：“懂懂，放心，绝对不会出错。那啥，小吴，采购合同签了没？”

 

 		吴姐说：“签了，他得拿回去盖章。对了经理，模具钱和定金还有那个，啥，你得签个字，我好开支票。”

 

 		陈经理一拍脑门，点头说：“对对，签字签字。兄弟，你们别笑我，跟你们说实话，这事再不解决我头发都要掉没了，模具费多少？”陈经理坐下来拿起笔，在吴姐递过来的一个本子上写。

 

 		吴姐说：“模具三万六，定金，你等等我算一下……货款是十五万五，40是，六万二。”

 

 		陈经理摆了摆手说：“不要定金，直接付了，十几万块钱又不是什么大钱。兄弟，我货款直接全额给你，你只要按期把货送来就行了，以后都一样，要货你就随时来拿支票。说实话现金我们不缺，缺关系，缺人情啊。”

 

 		小伟说：“陈哥，我问句不该问的啊，你们也不差钱，怎么和冷库那边整这么僵呢？”

 

 		陈经理说：“咱到这份上了，我也不瞒你们，答对不起，填不满哪。当初租这地方签合同就支了五万出去，你看看合同，这才几天，换人了，这个更狠，要代收水电费，一个月让交四万六过去，俺们水电费一个月夏天前三万左右，冬天不到二万，你算算这是多少？再往后呢？”

 

 		现在租冷库一般租金是包含了水电费用的，那会儿是可含可不含，一般这种长期包租的都是选择自己交。

 

 		小伟问：“那其它租户呢？不可能只针对你们一家吧？”

 

 		陈经理一边写字一边说：“一般都是小租户，时间也短，而且都是本地的。”小伟就懂了。

 

 		签完字，陈经理放下笔说：“拿了支票你们出去，就往桥头那边走一截，四十米吧，那个工行，马上就能兑。完了别的话我就不说了，等事完了哥哥再请你们喝酒。”

 

 		吴姐接过本子看了看，瞅了陈经理一眼，出去找财务签字去了。那会儿一般采购部门都有开具一定额度现金支票的权力，但数额大了就要事先和财务沟通对账，以免出现跳票，跳票的惩罚相当严厉。

 

 		吴姐出去，陈经理掏了烟来给几个人散，说：“咱这也算是缘份了，一单小业务结果解决了我这么大个麻烦，我这真是有点激动了，咱们这就认识了，以后有用得着陈哥的地方尽管吱声，在奉天我不如你们，等你们到天京京城那边有啥事，我肯定比你们人头熟，能办的我给你们办，办不到的我给你们跑腿。”

 

 		小伟说：“行，到时候俺们肯定来麻烦你。陈哥你家是哪的呀？”

 

 		陈经理说：“我老家就辽东的，凤城，不过我在京城工作了十几年了，老婆孩子都在那边。结果绕了一圈又回来了，呵呵。”

 

 		夏茂盛问：“那陈哥你家嫂子没跟你回来啊？”

 

 		陈经理说：“孩子上学呢，得有人带呀，反正我这一个月两个月的能回一趟，也没啥，总不能因为这个把户口再迁回来吧？”
