	夏茂盛向后仰着脸叫：“凭啥呀？抢啊？你们自己不捡抢我的。”

 

 		大伙看热闹，四个女孩也不吱声，举着小手油弊着笑，默默的看着夏茂盛。

 

 		夏茂盛扭着脸躲着已经要触到脸上的四支小手，从兜里扯了叠钱来分成四份，一个小手里放了一份说：“中不中不，中了不？”

 

 		陈晓数了数，在手里一摔，对陈辉说：“七百，哈哈，这趟没白出来。”

 

 		小红也是七百，金姐八百，李娜弄了个五百，拿着钱在那瘪着嘴委屈：“凭啥呀，欺负人哪这是。”

 

 		大伙笑起来。

 

 		陈辉说：“去哪？就在这呆着啊？”

 

 		小伟说：“回吧，把老杨他们送回去，咱也回吧，李娜你住哪？”

 

 		李娜说：“算了，都在文化宫吧，我明天再回家。”

 

 		陈辉挂档看了看外面，转轮把车从胡同里开出来上了主马路，这里离文化宫就隔着一条街，车拐个弯就到了，停在文化宫正门口。

 

 		几个人下车，夏茂盛说：“等下等下，我上去一趟。”跳下去抢着进了楼。

 

 		李娜挽着金姐冲小红陈晓摆了摆手：“白白，哪天再找你们玩。”小红和陈晓也摆手，两个人扭身进去了，小伟这边和杨铁斌几个打招呼，没下车。

 

 		隔了一会儿，夏茂盛抱着一个大行李卷出来，说：“接下接下，这么拿着还挺沉的。”

 

 		小伟搭了把手，把行李卷弄上车放到后面，夏茂盛上车关上车门说：“差点忘了，这是钱买的呢，拿回去铺下面也行啊。”

 

 		小伟说：“确实忘了，嗯，当褥子用挺好，走吧，咱回家。”

 

 		车碾着积雪回到南湖，小伟跳下去开门，把车停进暖库，三个人把行李分成三份抱着往家走。

 

 		一公里左右路程，平时走习惯了也没觉得啥，这一抱着东西走就有点不对头了，感觉好像远了不少，手又冻的厉害，走了一半陈辉就有点受不了了，都有点喘了。

 

 		总共三床被褥，小伟也是服了，只好和夏茂盛把陈辉这份也分了抱起来。

 

 		陈晓扯着陈辉的耳朵说：“你说你丢人不？丢不丢人？明天开始起来跑步。”

 

 		陈辉嘿嘿傻乐也不挣脱也不吱声。

 

 		上楼进屋，陈辉立刻满血复活：“来来，战斗，魂斗罗，一人三条命来，赌十块钱的。”

 

 		小红一眼就看到新电视了，左右瞅瞅冰箱和洗衣机，问：“这啥前买的呀？”

 

 		小伟说：“今天上午买的，以后衣服就拿机器洗吧，省得麻烦，那电视拿屋里去了，陈辉说专门打游戏的。你床底下还有台电风扇，等夏天拿出来用。哦还有这个。”他从兜里掏出bb机递给小红：“差点给弄忘了，咱们一人一个，陈晓她哥那拿的，给算的进货价。”

 

 		小红接过去看了看说：“还有这样式的啊，没见过呢。这个咋弄？”

 

 		小伟就教她换电池调时间看电话，说：“这是最新机型，市场上还没有呢，你这个号是126-960606，我的是967777，陈辉是922222，老夏是968088，你都记本上。”

 

 		小红撇嘴说：“你和小辉弄的这是啥号啊，一念像磕巴似的，967777，922， 222，22，2啥呀？那传呼台的不得懵啊？”陈晓哈哈笑起来，陈辉鼓着脸说：“你不要还我。”

 

 		小红摆弄了几下机器，问：“对了，我同学那个咋是127的呢？有啥区别呀？”

 

 		陈晓说：“都一样，是一个台，126是人工的，127是自动，用哪个都行。咱们这个用代码的，所以用人工的多，哪天我把代码表给你拿过来。”

 

 		小红问：“代码是啥？”

 

 		陈晓说：“就是能看是谁找你，张先生，李先生，王女士，就这个。”

 

 		小红点了点头说：“哦，没啥用，还得背代码，算了，看着号就回呗，反正找我的也就你们几个。”

 

 		那边陈辉已经把游戏机支上了，三个人开始战斗，陈晓和小红洗了手脸也进屋坐在一边看。

 

 		小伟看小红过来，一边盯着电视一边说：“小红，俺们这边事办完了，要是没事明天俺仨就去龙城了啊，那边还有不少事呢。”

 

 		小红拢了拢头发说：“嗯，我这边也快了，考完试就放假了，还有几天。你们咋走？不坐火车啊？刚才也没买票。”

 

 		陈辉捏着键子盯着电视说：“开车，以后那车是咱自己的了。”

 

 		小红皱着眉头说：“开车，能行啊？这冰天雪地的，那边全是山道。”

 

 		陈辉说：“没事，有防滑链，我开慢点，也不着啥急，哎哎，我操，这小兵太贼了。”他把游戏键递给夏茂盛说：“车上有东西呢，没法坐火车，碰一下就完了。”

 

 		小红问：“啥呀？”

 

 		陈辉说：“影碟机，投影机，这个游戏机还有光盘啥的，对了小伟，你照像机不背着啊？”

 

 		小伟说：“背它嘎哈呀？”

 

 		小红说：“背着吧，以后你主要在那边，万一用一下啥的。你们咋没买电视呢？要不小伟你把电视和洗衣机带那边去用吧，这头也没啥，我一个人没几件衣服，我搓一下就行了。”

 

 		小伟也挂了，把游戏键给陈辉，说：“买了，电视那头弄了两台呢，冰箱洗衣机电风扇都有。”

 

 		小红说：“那车能拉下啊？”

 

 		小伟说：“冠园那边送机器给带过去，今天中午卸冠园那边了。”

 

 		小红点点头说：“那你们开车小心点，慢慢开。”

 

 		夏茂盛在一边笑，说：“我发现小红其实比陈晓麻的慌，不过平时不表现出来。”

 

 		陈晓一脚就踹上去了：“说谁麻呢。”夏茂盛笑着滚到床上躲，结果脚挂着了游戏连线，陈辉的战士正在跳墙，直接摔死了，而夏茂盛自己的战士因为没人控制堵了枪眼，双双挂掉。

 

 		陈晓说：“让让，就你们玩啊，来小红，咱俩打。”

 

 		于是两个女的坐中间玩，三个男的围在后边看，帮着指招。

 

 		十来分钟后，屋里的音乐变成了欢快的电子音，游戏换成了坦克大战，女生对战士无爱，史泰龙和斯瓦新格双双在游戏卡里哭死。

 

 		玩游戏的时候，时间过的那叫快，不经意间一看表，十二点半了。小红哎呀一声说：“都十二点半了，小伟睡觉吧，别玩了，明天陈辉还得开车呢。”

 

 		小伟看看表说：“不玩了不玩了，睡觉。”

 

 		夏茂盛站起来抻了个懒腰，打着哈欠说：“睡吧，确实困了。”

 

 		只有陈辉精神头贼足，盯着电视眨都不睡，陈晓伸手在陈辉半边脸上摸了摸说：“不玩了，明天开好几个小时车呢，早点睡。”陈辉点点头说：“嗯，这把打完媳妇儿。”

 

 		小伟起来往外走，说：“明儿个小晓你就搬这来住吧，正好你俩做伴。”

 

 		陈晓说：“看吧，反正就隔这么远一点。”

 

 		大家洗洗睡觉。

 

 		老房子的隔音效果真好。
