	把货车扔在院子里，一群人坐着海狮来到饭店这边，施老板还在这边战斗着呢。

 

 		在坝子里停好车，就看见台球厅门口堵着一群半大小子往里看，台球在这个年代对年轻人的吸引力丝毫不弱于后世的什么王者吃鸡，甚至尤有过之。

 

 		歌厅舞厅这边因为锁着门，所以暂时还没引起太多关注，但台球这边不一样，里面的人在挂灯摆桌忙活着安装，墙上已经贴上了相关的海报，球杆也顺着墙排成一排整整齐齐的固定好了，就差人进来拿着玩了。

 

 		台球桌已经安装好了，这会儿在做最后的水平检测，台球桌面必须保证完全的水平才行。好在这里当初建筑质量搞的相当好，地面水平误差不是很大，那会儿工人，责任心相当强的。

 

 		几个人喊着“让让，让让来”，穿过人墙挤进里面。

 

 		施老板拿个水平仪正在测量，两个小工蹲在桌子下面忙活，大理石台球桌上下一共分成好多部分，粗装的腿只是支撑，并不负责水平，水平是调整石板来完成的，然后再根据石板的水平来安装大邦小邦和球袋。

 

 		现在流行的台球桌桌面都是由三块青石板组成，青石板能降低造价，分成三块是方便运输。但在90年代初，经常能买到整张石板的桌子，分两块的也有，都是大理石，大理石更耐磨耐砸。

 

 		调平石板，用软木垫好，然后注胶密封，这样石板就被水平的固定住了，然后铺台布，装上大邦小邦，挂好球袋，一张桌子就调好了。每张桌子上都靠着桌面吊着灯盒，保持台面的亮度并且不刺人眼。

 

 		韩三走过去摸了摸已经调好的桌子问：“老施，还得多久？”

 

 		施老板头都没抬：“马上了，还有二张，你那边完啦？”

 

 		韩三说：“嗯，全弄好了，你说我这么些东西连安带试的都弄好了，你这六张桌还没弄完，你这效率也太低了。这能挣着钱哪？”

 

 		施老板盯着水平仪做着手势指挥小工，笑着说：“那是，我哪有你挣钱哪，这玩艺儿又费事又费时的。”

 

 		韩三扭头问小伟：“你打的咋样？咱俩来一盘儿？”

 

 		小伟摸了摸桌子说：“这是我这辈子第一次见到这玩艺儿，你说我打的咋样？要不咱俩比比种地？”

 

 		连施老板都乐了，手里的水平仪差点扔地上，这边几个人都笑起来，陈辉说：“来三哥，我陪你打一盘儿，我打的一般你得让让我啊。”

 

 		两个人找杆拿松粉，黄老五过来给摆球，这是本台球厅的外女打，大伙都挺兴奋的。

 

 		施老板说：“打行，别往上趴啊，现在不能压呢，明天就好了，上去睡觉都行。”

 

 		韩三说：“也就你有在这上睡的习惯吧，怪硬的，哪不比这舒服。”

 

 		施老板笑着抬头给韩三飞了个眼，可惜这一屋就他俩老司机，没一个听懂的。施老板说：“我可以大声说，台球桌上的男人最特么帅，最酷，你能比吗？来，你和他们喊一句和面机上的男人最帅我听听。”这下连门口堵着看热闹的人都笑起来，韩三笑着骂了一句，扭头和陈辉打球，不搭理老施了。

 

 		陈辉开球，看架式还是经常打的，力量也可以，开球也不是简单的无脑轰，而是用短邦做了个反弹，球炸开头却藏在了里面，制造了一个小难度。

 

 		国内从始至终流行的都是美式花球，也就是14+1玩法，司诺克在这个时候极少见，玩那个的人太少了。

 

 		这边打球，那边施老板对黄老五说：“弄球台不用看，你学了也没用，这玩艺儿安好了除非是搬家或者砸烂了，要不一辈子也不用动，顶多换换台布。等你正式开了，我建议你在这两边角上挂两个电视，没事放点比赛的录像啥的，吸引点人过来。”

 

 		黄老五点头说：“行，以后正常了琢磨琢磨弄弄，这会儿算了。”

 

 		施老板说：“我是这桌的省级代理，我挂个牌在你这，放几根杆，有买的你就卖，要货的你就打电话，我给你发过来，到时候给你市代的价，能行不？”

 

 		黄老五笑着说：“行啊，挣钱的事肯定行啊。那谁安哪？俺们没人会安这个。”

 

 		施老板说：“我派人过来，你接待一下给安排安排，别让人给熊了就行。”

 

 		黄老五说：“那行，这块没问题，我罩不住还有俺们老板呢，在龙城保你。”

 

 		门口有人说话：“都挤这干啥玩艺儿呢？把门让开。”堵在门口的小混子中混子假混子乱哄哄的让开大门，一身警服的刘华生手里拿着卷东西走了进来，一进屋，板着的脸就变成了笑脸，说：“这么快啊，这就打上啦。”

 

 		大伙纷纷冲他点头打招呼。

 

 		刘华生把手里的东西递给夏茂盛说：“照，贴墙上就行了。”

 

 		几个人打开看，营业执照，特种行业许可，卫生许可，也不知道开台球厅关卫生局啥事。夏茂盛抬头问：“镜框呢？这咋挂呀？”

 

 		刘华生说：“那玩艺儿不好拿，我没拿。你贴墙上就行了。”站在桌边上看陈辉打球，说：“可以啊打的，哪天咱俩练练，我喜欢打这个，就是穿这身衣服不方便，这回你们开了我就能玩了。”

 

 		夏茂盛笑着说：“中，这么多桌呢，到时候咱们比赛，输了到俺饭店请客。”

 

 		小伟问：“你们现在咋安排的？铁子那天话也没说就回去了。”

 

 		刘华生摘下帽子拿在手里说：“他行了，上刑警了，我没弄上，回派出所给弄了个副所长，屁用没有。哎，我看你们这边上都弄了啊，又是歌厅又是舞厅的，这是要把挣钱的买卖全干了呗？”

 

 		夏茂盛说：“哦对，这事还没跟你说呢，还得起照才行。本来没想弄，结果后尔一想，空着也是空着，弄起来算球了，有办事情的就在这头办，没有办事情的就跳跳舞唱唱歌。”

 

 		刘华生拢了拢头发把帽子戴好说：“舞厅有开的，这歌厅我还没听说过哪开呢，我回去问问，行的话明后天给你拿过来。弄好就先开呗。你们有啥怕的，还能有人来管哪？”

 

 		小伟说：“正常走好点，要不大伙都麻烦，不值当。”

 

 		刘华生点点头说：“那我回了啊，所里有事。”
