	小伟走到小屋门口，郝晓冬媳妇儿看到他，从床上站了起来。

 

 		小伟笑着说：“嫂子，不好意思啊，我们这边啥都是刚开始，事太多了，这些天就忙活机器设备啥的，把郝哥这边给整忘了，结果让他在这连着呆了这么长时间家也不能回，你别生郝哥气，全是我们的错。”

 

 		郝晓冬媳妇儿勉强笑了一下，拢了拢头发说：“没事，你们忙。”别看郝晓冬长的五大三粗的，他媳妇儿还挺顺眼的一个人，不胖不瘦的，大眼睛，三十来岁，看着个头也不矮，有一米六以上。

 

 		小伟问：“嫂子，你在哪上班啊？”

 

 		郝晓冬说：“她搁床单厂，早就停产了，在家呆好几年了，一个月有个几十块钱。”

 

 		小伟说：“嫂子，你也别生气，你看这样行不，你也过来上班，完了郝哥这边，这十来天我给他按全月工资算，当给你们赔不是了。”

 

 		郝晓冬媳妇儿愣了一下，转头看郝晓冬。

 

 		郝晓冬笑了笑说：“要是能过来上班肯定好。我工资就算了，正常该咋开咋开就行。她挺笨的，就怕干不来。”

 

 		小伟说：“对，就是该咋的咋的，你这二十四小时干了十来天，八小时一班，不就是一个月吗？嫂子，我这边是食品厂，弄蛋糕面包饼干这些，你以前接触过没？”

 

 		郝晓冬媳妇儿有点不好意思，笑了笑说：“我以前就在床单厂看染车，哪有机会弄这些呀，可能干不来。”

 

 		小伟说：“没事，学呗，我原来也啥都不会。就这么定了，明天嫂子你就过来吧，正好这些人也是今天才来的，都是刚开始。”

 

 		陈辉说：“其实嫂子只要学会机器使用就行，配料这些能弄熟最好。咱们这学生实习的时候不得有个实习老师啊？材料发放记数，机器这些使用监督啥的，安排学生实习的具体安排。那边的老师不可能天天跟着吧？估计也就是讲讲配方演示一下，咱们安排个实习老师，然后班可以跟紧点。”

 

 		夏茂盛说：“哎哎，就是就是，陈辉今天这又是超常发挥了哎。就那几样配料，跟着弄几天咋也弄会了。”

 

 		小伟点头说：“也行，那厨师那边也得弄个实习老师呗？”

 

 		夏茂盛说：“厨师实习基本上靠干活，得去饭店，到时候小辉那边安排些，咱店里安排些，这里就上实践课就行，这边就当食堂用就行了，嫂子到时候帮着张罗一下就中，不用另外弄咧。”

 

 		陈辉说：“对，面点直接交尚姐就中。”

 

 		小伟点点头，对郝晓冬媳妇儿说：“那就这么定了吧嫂子，你明天就过来，先跟着尚姐她们学一段，等开春学校开班了你就过来当实习老师。对了，嫂子你贵姓？”

 

 		郝晓冬媳妇儿说：“我叫关荷。”

 

 		小伟说：“这边锅炉本来是想让我爸来烧，这不是得搬家嘛，还得办户口啥的，结果一直没过来，郝哥这是帮俺们忙，等我爸过来了郝哥还是在饭店那边和于哥倒班，估计也用不了几天了，嫂子你担待点，别和郝哥生气，行不？”

 

 		关荷有点不好意思，脸有点红，拢了拢头发说：“我不是和他生气，上班的事生啥气，关键是这十来天了，也不说回去看看，连个信儿也没有的，这两天孩子和他妈都感冒了，我一个人也弄不过来，这不就来和他商量一下，结果他还和我吵吵。”使劲瞪了郝晓冬一眼。

 

 		夏茂盛说：“那郝哥你回去看看去吧，孩子和老人的事可别马虎了，这头俺仨在这呢。”

 

 		郝晓冬抬手在乱糟糟的头发上抓了抓说：“没事，就是感冒，打几针就好了，我晚上洗个澡回去一趟。”关荷抬头欲言又止，叹了口气。

 

 		小伟说：“是不是不家什么事儿啊？有事你就说，郝哥，咱能在一起就是一家人，能帮的咱们肯定帮。”郝晓冬憨笑了一下，掏烟出来给三个人散，自己点了一根，看了看自家媳妇儿，抽了一口，说：“没啥事儿。”

 

 		小伟对关荷说：“嫂子，是不是有啥事儿？没事，你说说，别跟郝哥学，他一大老爷们死要面子的，能帮的俺们肯定帮。”

 

 		关荷瞅了老公一眼，舔了下嘴唇，她的嘴唇红润润的，微翘着，看上去很性感。不好意思的笑了笑，说：“家里没钱用了。这马上要买煤，他弟弟和俺家孩子学校都要交钱，我这不让他回去想想办法。我好几年没上班了，一个月就那三十来块钱，他这也有快两年了。这回总算有个班上，还是花钱托关系过来的，家里那点钱实在是支把不开了。他弟弟也没工作，就平时打点零工挣几个。”

 

 		陈辉问：“弟弟家的也得你们管哪？”

 

 		郝晓冬说：“我弟弟离婚了，媳妇儿走了，他也没个正经班的，我当哥的总也不能干看着。前两年我和你嫂子两个上班，那会儿还行，结果，这两年运道不好呗。”

 

 		小伟抬手从里怀里掏了五百块钱出来递给郝晓冬，说：“五百够不？你让你弟弟也过来上班吧，饭店正好要个打杂的，到时候这头干上了零活也不少，肯定还得找人，让你弟弟过来干吧，先干一段，以后看情况再说。”把钱塞到郝晓冬手里。

 

 		郝晓冬看了看钱，不好意思的说：“这算个啥事呢，我这才干了几天。那老板你从工资扣回去吧。啥前扣够啥前算。”把钱递给媳妇儿。他烧锅炉算大工，加上夜班费啥的一个月工资有四百多五百块，比一般岗都要高一截。

 

 		小伟笑着说：“行，开工资了你再还我，一个月还一百，五个月还完，行吧？刘洪亮现在开车，饭店那头没打杂的了，给不多，一个月二百二，要能干明天就来。”

 

 		夏茂盛小声说：“不是让张姐家谁来吗？”

 

 		陈辉撇了撇嘴说：“人家不来，嫌埋汰，又嫌工资少了，人家要挣大钱。”

 

 		夏茂盛问：“干啥挣大钱呢？”
