	方便面还没上，食品厂的主要产品还没定型，销售渠道也没确定，小伟觉得还不适合上这个东西，方便面一旦投产还得再招工人，这东西产量小了没用，产量大了销售就成了问题，所以还是放到年后一切走上正轨以后再弄吧。

 

 		饭店这边已经确定请张姐当经理管理饭店的一切日常，工资提到了八百。尚姐管理食品厂，工资也是八百。黄老五他们三个工资是五百，新请的几个人都是三百。龙城这边除了食品厂和猪场以外，都可以说稳定下来了。

 

 		李更生正式成为会计，一个月五百的工资，几个店面的收入支出都要经过李更生的签字确认。

 

 		刘洪亮领导汽车班和锅炉班，工资一个月六百，不过目前除了锅炉工司机一个也没到位，还是靠他一天到晚的跑。这小子只要不干体力活怎么都行，开车又不累还牛逼，到是跑的兴高采烈的。

 

 		培训中心在整个东北的报纸广告已经从91年元月一号铺了起来，各省各市的主要报纸都买了四分之一版面或八分之一版面投放，这比这个时期其他所有培训班那种麻将牌大小的广告块牛逼了不只一个档次，不是小伟几个有钱没地方花，而是因为这事已经成了龙城劳动局91年最大的政绩工程，广告费用直接由劳动局和川州市政府联合拨款了。

 

 		广告抬头直接就是辽东省龙城市劳动局和辽东省龙城市川州市人民政府，广告也是以政府公告的形式印发，张口就是教室六百平米，宿舍三百平米，实习车间一千二百平米，百分百扶持开店以及推荐工作，签定正式合同。师资直接抬出了鹿鸣春刘敬贤和粤东棃国雄，直接秒打所有目前的东北三省一切培训班。

 

 		这年头政府的公信力那是杠杠的，广告一出去，电话随之而来，小伟不得已只得让劳动局这边给培训中心安排的职工提前上岗，接电话答复问询并做好电话记录。

 

 		劳动局这边挂到培训中心这边的职工一共有十二人，其实这些人大都是关系户，也做好了拿点工资继续闲散在家的准备，结果美梦破碎需要上班了，马上跑了四个，上班六个，还有两个交了份病历过来，这是关系比较硬的，大家都懂。

 

 		六个人四女二男，年纪都不大，最大的一个二十五，最小的十九。李姐的公公也提前到岗，成为培训中心的打更大爷，拎着一大串钥匙满楼晃。

 

 		小伟妈的中午食堂也跟着扩大，中午吃饭人数增加到十七个，再加上自家人，中午二十多人吃饭，小伟妈一个人就弄不过来了，让李姐给帮着找了三个人过来，当然，这又是送李姐几份人情，大家都懂。这年头能帮着安排个稳定的工作真的是大人情了。

 

 		过来上班的两个男的中，是小君二十二岁，他爸是劳动局的中层干部退休，老来得子那种，能给儿子在局里安排个工作已经用完了他爸的全部人情面子，所以是小君是六个人中最肯干的一个了，他有驾照，小伟直接安排他开那辆万利特，成为刘洪亮的下属。

 

 		另外几个虽然也都不是什么太硬的关系（关系真硬的早拿到编制了），但亲属还都在局里上班，像另一个男的安中华就是在熬编制，他叔叔是实权科长，编制是早晚的事，于是就有点混日子的意思。

 

 		和食品厂职工一样，这几个人也是上下班车接车送，中午管一顿午饭，这是几个人没想到的事，除了安中华以外的五个人都觉得这个班好好啊，以后就在这上班好像也挺好的。而且这个时代的女孩还没有那么多的公主病，思想行为上还是比较传统的，比男孩安稳的多，工作也能尽心尽责，一天几个人嘻嘻哈哈的到也快乐。

 

 		其实她们不知道，最快乐的事情应该是在这里上班不需要勾心斗角的琢磨人。

 

 		就在这样的氛围中，日子一天一天过去，新年越来越近了。

 

 		这是张伟一家，或者说是张伟和小红两个家庭完全崭新的一年，充满了希望的一年。

 

 		王站长没事晚上会打电话过来和小伟爸唠一会儿，然后不知不觉就会变成王婶和小伟妈唠的火热，两个家主无耐的旁听，有时候也会叫上小红说几句。

 

 		新年的事情两个家主已经定下来了，王站长和王婶到龙城来过。两家都没有老人在世，不用非得回农村去守岁。小红的姥姥到是在，不过她是女家老人，按这边的传统只要在正月里回去探望一下就成了。

 

 		91年二月六号，陈辉准备开着他的宝蓝色炫酷座驾回奉天去了。

 

 		在龙城混了两个月，陈辉的各方面有了长足的进步，本来他人就很聪明，只是一直没有发挥而已，这两个月跟着小伟饭店台球歌厅舞厅的，由其是食品厂和学校这边，让他学到了很多以前一直没有接触到的东西，整个人可以说都成熟了。

 

 		二月七号是小年，按照传统他也必须回家了。

 

 		还有一个原因，陈晓怀孕了，这傻丫头根本不知道自己怎么回事，还是他哥陈鹏发现了告诉了她父母，这才知道自己不是累的难受，是特么孕的难受。

 

 		虽然被陈晓在电话里连哭带骂的折腾了半个小时，但陈辉却怎么也压制不住内心的沸腾，表情也只剩下了傻笑。

 

 		“一路上不准超过六十码，记住没？我算着时间，到时候我会打电话给陈晓问她时间，要是你跑快了，陈辉，咱们就一拍两散，你以后也不用再找我了。”小伟趴在陈辉的车顶上，对坐在驾驶位的陈辉说着。

 

 		小红站在一边，说：“要不陈辉你还是坐火车吧，太让人担心了。”

 

 		陈辉拍了拍方向盘说：“真没事，我开这么些年车了，我又不傻。”

 

 		小伟伸手进去拍在陈辉肩膀上看着他说：“小辉，咱认识也不是一天两天了，你的性格我比你自己都清楚。我就跟你说一句，要是拿我当哥们就慢慢开。我知道你心里急，但是你得想着，你那孩子才二个月，还等着你给他挣钱买奶粉呢。”

 

 		陈辉舔了舔嘴唇，点了点头说：“我保证，行了吧？你怎么像个老娘们似的。”
