	小伟弊住笑说：“没事，我开车送你，你忘了咱有车啦。”

 

 		小兵愣了一下，马上笑着说：“对对，有车了，爸帮我挤牙膏。”跳下床也不穿拖鞋往脸盆那走，洗了几把脸，小兵愣了一下，皱着眉头站在那想什么，想了半天，扭头对小伟说：“我今天不用上学。”

 

 		小伟爸笑呵呵的把毛巾塞到小儿子手里说：“擦擦，水淌哪都是。”

 

 		小伟哈哈笑起来。

 

 		小伟妈走进来站在地革上说：“这笑啥呢呀爷仨？小伟叫你喊个人怎么这么磨叽呢，赶紧出来吃饭。”

 

 		一家人换了鞋从屋里出来往饭厅走，小伟爸问：“那个小郝一天都吃啥呀这一天天的？”

 

 		小伟想了想，还真没注意这事，说：“没问哪，不知道他一天吃啥。”

 

 		小伟爸快步往锅炉房走，说：“你们吃，我喊一下小郝。”

 

 		三口人进了饭厅，小伟妈已经把饭菜端过来摆好，三个人坐下，小伟说：“等开春暖了在这墙上开个口，到时候就不用端着来回绕了。”小伟妈看了一眼说：“也行，弄不弄都行，几步道。”

 

 		小伟爸拉着郝晓冬走进来，说：“这家伙，天天就弄点干饭吃咸菜，这十来天了，你们也不问问。坐小郝，以后就过来吃，不用自己弄了。”

 

 		小伟说：“原来你们也没来，这边这些东西都是才买的，俺们也才住过来几天，上哪弄饭去呀。”

 

 		郝晓冬笑着说：“没事，我这都习惯了，上班哪能天天弄好的，对付饱就行了呗。”

 

 		小伟说：“郝哥你今天带我爸一天，明天就回那头去吧，那边老粮站那一排马上都开业了，白天得盯着烧，于哥一个人弄不过来。”

 

 		郝晓冬说：“能行啊？我还是再呆几天吧，不过张大哥来了我能松快点，下午前回趟家就行。锅炉可不是添点煤就行，得会看表控火，光除渣就得练几天呢。”

 

 		小伟爸对郝晓冬说：“别听他扯蛋，我来前在他王叔单位那锅炉呆了一晚上，人家那炉工说了，取暖的锅炉半吨以上的至少三个人，半吨以下的至少两个人才行，一个人盯肯定得出事，你就在这边呆着，等我熟了咱俩倒，那头让他再找人。”

 

 		小伟愣了一下说：“是这样吗？我觉得不就是隔一会儿添煤就行了呗，白天多烧点，晚上压着点不灭火就行，不是这样吗？”

 

 		郝晓冬笑了，说：“哪这么简单，你说那是个人家的小炉子。这大的你这么弄可得了，就天天生炉子吧，不上热还费煤。你爸说的对，按规定的话在厂子这炉子一个班是得两个人，不过咱没必要讲究那些，两个人倒就行了，也能看住。”

 

 		小伟爸给郝晓冬夹菜，说：“那炉子上光表就四五个，啥水压气压膛压的，像你说那么简单烧炉子还用拿证叫大工啊？”在厂子烧锅炉是要考司炉证的，不是谁想上都可以。

 

 		小伟笑着说：“我还真不懂这个，那行，郝哥你就在这头和我爸倒吧，完了就在这吃。那头我再找一个，现在后头粮店那一排房子都要开了，白天得盯着烧，于哥一个人弄不过来，他白天要是过来晚上又没人了。”

 

 		郝晓冬说：“要是非找人的话你让我弟试试呗？他也有司炉证，那头炉子小，应该没问题。要是看不行你再换，行不？”

 

 		小伟说：“行，那也省了我再找肖哥要人了，今天他不是要过来吗？我直接跟他说吧，和于哥两个倒一下。杂活我再找一个。”

 

 		郝晓冬说：“那可谢谢了，真的。我这也是没招了，没个来钱道，我一人扛两家是真太费劲了。”

 

 		小伟笑着说：“没事，这不就都好了嘛，以后你们一家都上班了，日子肯定越过越好。”

 

 		郝晓冬嘿嘿笑了几声，说：“那还得多谢谢你帮忙呢，你放心，俺家这三口人你随便使唤，保证活干好。”

 

 		小伟爸说：“都不容易，慢慢来吧，现在这世道看不明白，不过总归是往好了走，慢慢来别着急，你这才多大岁数，长着呢。”

 

 		吃完饭收拾了一下，郝晓冬和老爸去了锅炉房，小兵也不困了，满院子撒欢，这看看那瞧瞧的找新鲜，小伟妈把饭菜坐在蒸锅里热着，说：“这个到是干净，就是没大灶好用，火太急了。”

 

 		外头尚姐她们一群人顺小门走了进来，嘻嘻哈哈的进了老楼，关荷快步走到锅炉房，把拎着的两个大饭盒给了郝晓冬，然后追进老楼里去了。郝晓冬打开饭盒看了看，一盒猪肉炖粉条，一盒肉丁炒的自家腌的小咸菜，还有一包咸鱼干，美滋滋的收了起来。

 

 		小兵蹬蹬蹬蹬跑进来问：“哥，那些人是干啥的？”

 

 		小伟说：“咱家工人，做面包的。那楼里是厂子。”

 

 		小兵舔了一下嘴唇问：“面包好吃不？”

 

 		小伟上小兵头上拍了一下说：“馋了就直说呗，还面包好吃不，你没吃过呀？”

 

 		小兵不好意思的躲到老妈背后去了，说：“我想吃面包。”

 

 		小伟说：“下晌给你吃，这刚吃完饭你肚子还装的下吗？”

 

 		小兵摸了摸肚子说：“行，你别忘了啊。”

 

 		尚姐走了过来，进门说：“小老板，那头今天能上了，你开车把东西和她们几个拉过去吧。”

 

 		小伟说：“这是我妈，这是我弟，我爸在锅炉房呢。妈这是尚姐，给咱管着食品厂的，活好，啥都会弄。”小伟妈笑着冲尚姐点了点头。

 

 		小兵问：“你会弄面包啊？”

 

 		尚姐笑着说：“嗯哪，你想吃不？”

 

 		小兵又猫老妈后面去了：“想。我哥说下晌才给我吃。”

 

 		小伟说：“走吧，我开车。昨天忘了和刘洪亮说了，一会儿直接叫他吧，以后这车给他开，来回拉人啥的就找他。”和尚姐出了门，从车库里把车倒出来开到老楼门口，几个女的大包小裹的把准备好的东西往车上搬，后面塞满了又把前面门里堆了个差不多，也是仗着海狮这车后面车门里有挺大个空间，要不还摆不下。
