	二十五号，吃过早餐，刘洪亮和于秋两个人开着那辆十七座海狮来到龙城火车站。

 

 		把车停在站前广场出站口边上，把写好的大纸牌子立在挡风玻璃前面，两个人躲在车里说话，外头还是挺冷的。为什么说春捂秋冻？春天融雪，那真能冷到骨头里去，要伤人的。

 

 		于秋看着车窗外的出站口问：“刘哥，你说咱们能接多少人？能有人来不？”

 

 		刘洪亮说：“你不是那么远都来了吗？这年头工作不好找，买卖也不是谁都能干的，想学门手艺的应该不少。老板说第一期人可能不多，我觉得能多。”

 

 		于秋问：“刘哥你说来学习的能有女的不？”

 

 		刘洪亮看了于秋一眼说：“咋了？还想在这把媳妇儿解决了？”

 

 		于秋嘿嘿笑着说：“那肯定好了，在部队呆了六年全是公的呀，平常根本接触不到几个女的，这退伍了不得赶紧找个对像啊。刘哥，问你点事，你有对像吧？”

 

 		刘洪亮点点头说：“有，咋了？”

 

 		于秋问：“那个，那个单红梅有对像没？”

 

 		刘洪亮瞅着于秋问：“你看上她了？我不知道，平时接触不多，她们几个是劳动局的，我是建安公司的，不熟。”

 

 		于秋问：“啊？不都是一起的吗？不是啊？”

 

 		刘洪亮说：“饭店那头那片是老板包的建安公司的，我和食品厂那些大姐都是那头的，培训中心这边是劳动局的，单红梅她们几个和打更的关大爷都是这头的，平时也不太接触。接触多点的就是小君，给食品厂开车那个，他也是劳动局的，还有个安中华，这两天没来，不过我估计他干不长。”

 

 		于秋问：“是小君？还有姓是的？哪个是啊？”

 

 		刘洪亮说：“就是是不是的是，我也是第一次见着，人挺好的。”

 

 		有人敲车门玻璃，于秋站起来过去打开车门，四个人站在车底下，打头一个男的问：“是培训中心的不？”

 

 		于秋说：“是，来报名的啊？上来吧。”

 

 		几个人上车，那男的说：“那头还有几个，我去喊一声。”背着包踩着积雪走了，过了一会儿又领过来三个，还有个女孩，大伙爬上车找地方坐下，车厢里一下热闹起来。

 

 		刘洪亮爬到驾驶位上把车打着火给上热风，七八个人上来，带上来的寒气可不小。

 

 		到晚上吃饭的时候，来报名的加起来有三十来个人了，龙城本地只有二个，小伟看着排队打饭的人群对刘洪亮说：“还行哈，这才第一天，看来得比预想的要好。”

 

 		刘洪亮说：“我说的对吧？人肯定少不了。”

 

 		到三月三十一号晚上，各地来报名的一共一百四十二人，龙城本地六十一人，外地八十一人。厨师班五十三人，面点班二十六人，想像不到的是西点班竟然有六十三人，而且大部分都是外地人。

 

 		一共有四十多个女孩，从二十到三十五都有。

 

 		辽东省算上龙城本地的一共八十九人，吉北省三十二人，龙江省二十一人。住宿的一共一百零一个。一共收到学杂费五十六万九千四百块，西点班这一块就占了一多半去。西点班人太多，只好分成两个班上课，要不然以后实习都没法安排了。

 

 		小伟这边一个月水电人工各项开支加起来差不多八千块钱，一期三个月就是二万五，实习的费用要稍大一点，三个类班总的下来实习材料水电啥的净支出四万块钱还是要的，结业证件也得花钱。然后就是老师的课时费交通费啥的了，这个是大头，得十来万。

 

 		也就是说，这几个培训班第一期，小伟和夏茂盛的毛利润在三十五万左右，办教育真的相当挣钱，而且是越来越挣钱。当然，如果没有这个西点班的话，这次也就是几万块钱，哪里能有这么多，这就是抓住先机快人一步的红利了。

 

 		四月一号，星期一，距离传统的清明节还有四天。

 

 		积雪在大面积消融，带来的就是刺骨的冰寒，不过中午的时候人们已经可以脱掉棉衣了，有爱美的人已经毛衣上阵，虽然早晚会冻的发抖。野外的山野上已经有了绿意。

 

 		开班了，三个类班四个班级都在今天开始上课。

 

 		厨师班老师姓范，算是刘敬贤的亲传弟子，这次老刘很给面子，派了三个徒弟来倒班，一个人十天，他们也都有工作，再长就不合适了。实习以后不需要老师。

 

 		面点班由尚姐讲课，尚姐在面活上是真的厉害，只要市面上有的东西就没有不会的。

 

 		西点班这边，头半个月理论这块是合在一起上课，所以一个老师就够，后面实习的时候就会两班分开进行了，实习教室和食品厂两边一面一个班轮换着来，一面学烤活，一面练裱花，等有了基础就好说了，可以往外面店里派。

 

 		小伟在培训中心这边楼上楼下晃了一圈，看了看几个班的上课情况，下来到办公室坐了一会儿，招生工作还在继续，这是全年性工作了，要不然这期完了学员跟不上可麻烦了。

 

 		左红说：“唉，人少了啊，弄了六间宿舍才用了三间，三间还没住满，还能加人呢，老板，是不是得想点办法啊？”

 

 		小伟笑着说：“想啥办法？你有啥好办法就说呗，要是有用了给你发奖金。”

 

 		左红想了想说：“做电视广告？”

 

 		小伟摇了摇头说：“这个不算，原来就安排好了的，这边开班三个省的电视广告就上，过几天这边电视台就来录像了，广告片他们帮着做。”

 

 		左红小嘴一瘪，然后马上兴奋的说：“老板，我们几个能上电视不？”边上三个丫头刷的一起看过来，兴奋的看着小伟。

 

 		小伟说：“行，想上就上呗，拍录像的时候你们分别介绍三个班和食堂实习车间啥的吧，一人一段，自己琢磨琢磨说啥，别掉链子就行。”四个丫头长的都还可以，年轻人没有丑的，只有不会打扮的，到时候收拾收拾就行了。
