	小伟算了一下日子，过年是二月十五号，说：“三月十号吧，咋也得过完十五啊。”

 

 		夏茂盛说：“其实不用急，我觉着三月底就行，年前广告一个月，年后再来一个月。”

 

 		小伟说：“那也行，也确实不能急。那三哥，开学就定在三月底吧，三月二十八号报道，四月一号正式上课。”

 

 		韩三点头说：“行，听你们的，粤东那边过来也得时间呢，前面刚开学学员不一定多，你们得有这个思想准备，估计得第二期能正常起来。”

 

 		夏茂盛说：“那没事，这个俺们不急。”

 

 		小伟笑着说：“十来年呢，慢慢来呗，只要教的好，学员能挣着钱，人肯定就多了。”

 

 		韩三点了点头说：“嗯，你们能这么想就行，我就怕你们到时候着急。”

 

 		一个小伙跑过来：“老板，这头弄好了，用试试不？”

 

 		韩三抬脚在他屁股上来了一下：“你说试不？”

 

 		小伙嘿嘿乐了几声，从韩三手里抢下抽了一半的烟叼在嘴里跑回去了。

 

 		四个人也抬脚走过去。

 

 		小伙手脚麻利的摆动机器，一个一个调试，嘴里还念念有词：“上火没毛病，下火没毛病，这台没毛病，这么靓的机器咋可能有毛病。一档没毛病，二档，我操，老板，这机器线可能接错了，一档二档转速一样啊。”嘴里说着手上不停，开抬拆接电盒看。

 

 		韩三笑着对小伟说：“这个是我哥们的孩子，干活撒冷，就是嘴哨，妥妥的一个小话痨。”

 

 		小伙边拿螺丝刀拔拉着线看一边说：“老板你说话小点声哦，我能听着。”

 

 		小伟几个都笑起来，韩三指着厂房最里面墙角说：“看着没，那地方我留出来一大块地方没用，你让电工给接几组电线过去，让焊工焊几个铁槽子，焊一米长，宽随便，把那角上挨着墙铺满，完了像这个烤盘架这么焊个铁架子，和地上的槽子宽长弄成一样。外边让木匠钉个牢实点的木架子，钉二米宽，用厚塑料布一包。角上留个七百公分的小门，门安上去要能封严。”

 

 		夏茂盛问：“干啥用啊？”

 

 		韩三指了指小伙正在摆弄的醒箱说：“当醒箱用。效果一样，比买这个划算多了，你全做下来连工带料可能连这一半价钱都用不上。”

 

 		陈辉问：“那做不就行了，还买这几台嘎哈呀？”

 

 		韩三说：“不一样，有些面包发酵要求高的，必须用醒箱，这个湿度温度是自动调节的，咱自己做的醒房不行，那个得人随时看着，里面得挂上温度计和湿度计。”

 

 		小伟听懂了，点了点头，说：“是不是就在下面铁槽子里加水，完了插热的快。”

 

 		韩三点头说：“对，大点的热的快，就那玩艺儿，养鱼用的那种大的潜水型的最好，扔里就不用管了。这玩艺儿就刚开始有点把握不准，等用时间长了习惯了一样。”

 

 		常师傅叼着烟在一边说：“那最好是用白钢板弄，要不几天就锈烂了，水汽起来都一股铁锈味，那面包还能吃啊？”

 

 		韩三说：“钢板最好，铁板也能用，没有锈味，不过肯定锈，铁板薄的半年一年就得换了。”

 

 		夏茂盛说：“那还是弄钢的吧，太麻烦了。”

 

 		常师傅扭头看了看说：“弄一个整的大点的行不？这应该能够，我拿了十来张板呢。”

 

 		韩三说：“行，那更好。”

 

 		常师傅对小伟说：“那架子就得用铁了啊，我焊完给你刷上漆，刷满点应该没事。”

 

 		韩三指着烤盘架说：“师傅你看看这个，这里边全是铝的，他来回磨的厉害，刷油怕是挺不了几天。”常师傅走过去晃着脑袋上下左右看了一圈，想了想说：“我用铁焊架子，刷好油，完了把这平面用钢板包一下行不？就这么搭一层。”他比划了一下放烤盘的面。

 

 		韩三说：“那行，那就没毛病了。”

 

 		常师傅招手喊了徒弟过来，两个人指指点点的嘀咕了一会儿，徒弟点了点头，拿着卷尺去墙角那边量去了。

 

 		小伟笑着说：“这当师傅真好，就动动脑动动嘴就行了，啥事都有人干。”

 

 		常师傅嘿嘿笑，说：“带不动啦，这马上退休了，这是最后一波，这波出徒我就退了。”

 

 		陈辉问：“常大爷，带一波徒弟得多长时间哪？”

 

 		常师傅说：“最开始前是三年，现在一般二年头上就单干了。现在也不实兴师傅徒弟了，进厂跟几天就完事，唉呀，那活干的呀，没法说。没办法啊，新时代了嘛，厂子人家说的算。”

 

 		韩三在一边说：“现在都是特么扯蛋的事，就没有琢磨着把活弄好把技术弄好的人，都特么想着往上爬，厂子干啥样黄不黄谁在乎啊。”

 

 		常师傅笑了笑说：“这话你们年轻人敢说，俺们可不敢说，自己事弄好就行了呗，别的咱也管不着，管不管的也没啥用。”

 

 		供电的电工背着工具包走过来：“那个，老板，我看了，那楼整个是一个进项，要是想把这一半并过来的话得一层一层拆，房子太老了，找不着分线头了。那个拆完以后楼道里都得有一截明线在那儿，能行不？”

 

 		常师傅说：“那头就几个灯能用多少电，你把这头这块儿挂块表得了，那头就不用管，以后不行再说呗。费那劲没用。”

 

 		夏茂盛说：“要不就这单挂一块吧，那么弄太费劲了，还不安全。”

 

 		小伟咬了咬嘴唇，点头说：“行吧，也只能这么弄了，那你把这半层分块表出来吧，能行吧？”

 

 		电工说：“行，这头好弄，全是新铺的，我拉个头就行。”

 

 		小伟说：“那就弄吧，那头先不管。”

 

 		电工问：“那这溜房子接过来不？”

 

 		小伟摇头说：“不用，这几间就挂大表上，俺们自己交。”

 

 		电工背着工具包晃荡着出去，到楼头那弄去了。

 

 		韩三那小伙把所有机器试了一遍，有毛病的打蛋器也弄好了，拍着手走过来：“行了老板，弄完了，就那个里面线接反了，我弄过来了。”
