	一百多人听着不多，一走到院子里挤挤擦擦的半院子。

 

 		是小君站在老楼门口指挥这些学生排队，这要是一窝挤进去可糟了心了。分成两队排好，挨着次序打饭，一时间老楼门口这闹成一锅粥了，嗡嗡的。

 

 		小伟和刘洪亮站在边上看着，小伟说：“看来我这独守小院的美梦是进行不下去了，这么些人打饭都从那边走也不现实啊。”

 

 		刘洪亮说：“有啥不现实的，这刚开始都没谱，过几天都适应了就好了，到时候从那头进里面一样，反正打了饭就在里头吃，吃完了才出来呢。”

 

 		小伟说：“要是以后人再多点呢？这才第一期，肯定是人最少的一期，以后咋不得翻一翻啊？”

 

 		刘洪亮说：“我正要和你说呢，我觉得西点和面点实习还是搬楼上去吧，现在楼下挤的要命，楼上全空着你觉着得劲啊？楼上拿一半来做西点面点实习，楼下这头也改成餐厅不就行了嘛。”

 

 		小伟瞅着楼里想了想说：“也行，那你安排人弄吧，把设备啥的搬上去，也没几样，完了案子加大一点，怎么一圈也得能站个五六十人，好像转台了不够，上回拿过来多少？五个？至少得四十个呀，算了，先搬吧，实习还有半个月呢，我算一下去奉天拉吧，转台，花嘴，花棒，刀，啥也不够啊。”

 

 		刘洪亮说：“还得弄一台大点的打蛋机，实习了奶油得用挺多的，机器小了怕弄不过来。”

 

 		小伟说：“明天你和尚姐盘下库存吧，算算厂子这头的消耗量，完了估一下实习这边，过两天咱俩开车去奉天吧，怕是得不少东西，开这台大的去，小的怕是装不下。”

 

 		刘洪亮说：“应该弄台货车了，这车拉货真白瞎了，你看是小君开那台万利特，他还天天收拾呢，车上一股味，全是油，白瞎了，那车也二十来万呢。”

 

 		小伟说：“买货车？那这几台嘎哈？闲着啊？”

 

 		刘洪亮说：“就拉人哪，饭店其实也可以弄台车，来吃饭的不是车都方便，可以接送一下，完了你们奉天那头不用啊？”

 

 		小伟说：“奉天有啊，两台海狮，够用了啊。”

 

 		刘洪亮拍了拍脑门，点头说：“服了，算了，当我没说。”

 

 		小伟说：“买货车也行。那台万利特就算了，就专门送面包吧，把车座拆下来把里头改一下。完了这几台就专拉人。对了要是有机会把那台2000卖了吧。咱留一大一小两台海狮够用了。”

 

 		刘洪亮说：“卖多少钱？”

 

 		小伟说：“这个我还真不太懂。这车新的三十几万，用了三四年，你觉得值多少？”

 

 		刘洪亮说：“我去问问，买也是单位买，私人有这些钱买轿子了谁能买面包啊。”

 

 		小伟点头说：“行，你帮着问吧，卖多了给你发奖金。”

 

 		刘洪亮问：“那货车啥前买？”

 

 		小伟看着打饭的人群说：“这回去奉天就买吧，拉菜呀，这好几百人吃饭呢。完了以后猪场也得用，买台好点的，你懂吧？”

 

 		刘洪亮说：“解放呗，要不五十铃，反正好点的也就那么几个牌子。”

 

 		小伟说：“那就解放吧，其实我心里不太想买日本的东西。”

 

 		一位伟人说过，无论多大的困难，在以后来看都只不过是场闹剧。

 

 		经过一个星期的折腾，学校这边总算是稳当下来了，各方面都磨合差不多了，大家相互之间也熟悉了，事情一下子少了下来。

 

 		小伟也终于腾出时间回奉天了。

 

 		再有一个礼拜面点和西点就开始进入实习了，这两样理论知识少，全靠不断的实践，再不准备好就来不及了。由其是西点，裱花这一样就得至少一个月的时间练习，用的工具和要消耗的材料可真心不是小数。

 

 		因为要顺便买货车，两个人坐火车来到奉天。

 

 		下午到达，打车回到南湖这边，直接到菜市场买菜。

 

 		“老板，你家在这片啊？”刘洪亮上次过来就直接安排在电业招待所了，没到小伟家里来过。

 

 		小伟看着两边的菜摊说：“对，就离招待所不远，上次人多没叫你们过来。这个面豆多少钱？”

 

 		“三块，要不？”

 

 		“弄几斤吧，弄五斤。萝卜来俩，蒜薹咋卖？也是三块？两捆，两捆够了，你看好啊，夹馅的我回来找你。”

 

 		“还有韭菜要点不？那个怕冻不敢摆出来，四块三，算你四块。”

 

 		“来点吧，够炒两盘就行。香菜有吧？”

 

 		“有，十五，要不？”

 

 		“弄二斤吧，再来点大葱，我买这么些菜大葱送点吧。”

 

 		“老板你可别开玩笑了，买这几样挣个十来块钱，送你几斤大葱没了，要多少？我称给你高点。”

 

 		“是山东葱不？弄一捆吧，能放住吧？”

 

 		一样一样买好菜，小伟和刘洪亮两个人拎着往前走，小红爱吃鱼，要买点，估计她一个人在这头也没功夫弄。

 

 		买了几斤鲅鱼，再买五斤小黄鱼，想了想又砍了半扇排骨，让老板帮着剁了。

 

 		刘洪亮说：“买这么多啊？这得吃多前啊？”

 

 		小伟说：“人多呢，我一回来陈辉两口子全得过来，而且我对像上学，平时也没功夫买菜，回去收拾好收冰箱里就行了。”

 

 		两个人拎着菜往回走，路过那个江浙人的蛋糕摊，小伟过去瞅了一眼，生意相当好，还是围着一圈人在看，摊主抬头看到小伟，点了点头说：“好久没见到你了哟老板，今天买一个不？”

 

 		小伟想了想点头说：“行，再做一个小点的吧，26的就行。”

 

 		摊主说：“老板懂哦，我这没有26，有29的可以吧？”

 

 		小伟说：“行，弄吧，快点。”刘洪亮小声问：“买它干啥呀？”

 

 		小伟说：“请你吃。”刘洪亮眨巴眨巴眼睛，咳了一声不吱声了。

 

 		蛋糕做好，交了钱让刘洪亮拎着，两个人出了市场往家走，两个人都没戴手套，手又冻又勒，那是真疼。

 

 		好不容易坚持到家，小伟开了门两个人进屋，刘洪亮放下东西就不停的搓手，手指都伸不直了。
