	小伟啊了一声，半天说：“不懂啊，真没当啥大事，那照这么说，省厅那边是白捡了一份啥政绩呗？那这也不欠啥人情了呀。”

 

 		韩三点头说：“对，这事就是不找人直接去厅里都能办成，他们乐不得的呢，这下要成了可就全国出名了，再上头肯定高看他们一眼。你们这是求着人给人送政绩去了，傻不傻？”

 

 		小伟三个笑起来，小伟说：“算了，政绩就政绩人情就人情吧，咱能顺顺溜溜把事干成比啥都强。”

 

 		韩三点头说：“嗯，你们好好弄着，这事真成了做起来了，劳动厅这边以后再有啥事就不用愁了。”

 

 		没到半个小时，王局长和李姐就再次走进了院子。

 

 		小伟和夏茂盛陈辉韩三四个人正往老楼里走，王局长在大门那边喊：“小夏，小伟。”

 

 		几个人扭头看过去，王局长边走边招手：“小夏，小伟，过来来，我问你们点事。”

 

 		两个人迎上去，夏茂盛问：“咋了叔？”

 

 		王局长等他俩走近了低声问：“你俩刚才和小李说那事是真的啊？”

 

 		夏茂盛点头说：“真的啊，马上全东北的报纸广告就上了，俺们准备着第一期只打报纸，第二期看情况要不要上电视，咋了？”

 

 		王局长兴奋的拍了一下手，问：“厅里联系的谁？事准不？”

 

 		夏茂盛扭脸看了一眼后面的陈辉，说：“小辉他爸给找的，说没问题了，到时候过去卡钢印就行了，咋了？”

 

 		王局长也瞅了一眼陈辉，又问：“他爸和厅里谁熟？找的谁知道不？”

 

 		夏茂盛说：“他爸上常务咧，副省。找的厅长，最大那个。”

 

 		王局长愣了一下：“副省啦？那是东北局常务？哎呀这，了不得了，上回碰上也没敬杯酒。”饭店开业那天市长在那坐着，结果因为是中午，大家都没喝酒。

 

 		小伟笑着说：“王叔，你是俺们长辈，陈叔也是俺们长辈，俺仨天天在一起关系这么好，以后你们碰上的机会有的是，等年后小辉饭店开业我提前跟你说一声，到时候你过去就行了。”

 

 		王局长眨了眨眼睛：“能好吗？”

 

 		小伟点头说：“好，肯定行。”

 

 		王局长笑着拍了拍小伟的肩膀，说：“那行，那我心里就有数了，我这头先不报，等第一期开学了我现向厅里打报告。你们使点劲，把这件事办的漂亮点。”

 

 		夏茂盛和小伟答应了一声。夏茂盛说：“哦对了，刚才李姐走的急了没来得及说，叔，俺们把培训班的实习教室放在这头了，地方大点好操作。不过电这块就得单独装块表，你看这事咋弄？”

 

 		王局长说：“行，直接装局里户就行，小李你给办一下。”李姐答应了一声。

 

 		王局长说：“走，我进去参观一下，都弄差不多了吧？”

 

 		几个人往老楼走，小伟说：“差不多了，今天设备能装完，明天人到齐，后天就试着生产一下。”

 

 		王局长点点头说：“行，你们是做事的人，效率高。叔相信你们肯定能把事做好。”

 

 		陈辉也认识王局长，叫了声王叔，又介绍了韩三，然后一起进了老楼。

 

 		王局长转了一圈说：“确实像样，这楼扔这有十多年了吧？终于到你们手里又活过来了。”

 

 		夏茂盛小声在王局长耳边说：“叔，俺们把这院买下来能行不？”

 

 		王局长四处打量着说：“先不急，慢慢来，好好干吧。”

 

 		出来又看了看几个人的住房，王局长和李姐就匆忙的回去了，不过走的时候心情十分美丽，一路哼着不知道啥曲。

 

 		王局长进来的急，没开大门，是从大铁门上的小门进来的，车停在院外头。等他上车走了，韩三笑着说：“咋样？看出这事的大小了吧？以前不管你们是啥关系咋办事，以后这个肯定是死心踏地的帮你们了，啥事都可以找他商量。”

 

 		夏茂盛看了看小伟说：“你说这事我姑能跟着借点光不？”

 

 		小伟说：“咱这班不是龙城劳动局和川州市合办的吗？咋借不上光？王局长又不傻，放心吧你。”

 

 		韩三说：“你回去让你姑写份关于这事的分析文章，等我找机会帮你发表一下，不过这事对你姑这边的意义没有王局长这么大，别想的太多。”

 

 		夏茂盛问：“咋写？”

 

 		韩三敲了敲脑门说：“对社会改革的看法，对就业市场的分析，这件事的实际影响以及推动意义，就这些方面，你说了你姑就懂了。”

 

 		夏茂盛点点头。

 

 		这边，王局长回到办公室，自己动手沏了杯茶，坐在那想了一会儿，走出办公室到李姐这边，说：“写份报告，分析一下咱们龙城及至全省的最新就业状态，整个东北的就业问题，然后写写咱们的想法，办这个培训中心的目的和意义。嗯，就这些。对了，要写上川州市政府在这方面的态度，这培训中心可是咱们双方合办的。嗯，就这样，弄好拿来我看看。”哼着小曲回了办公室。

 

 		李姐撇了撇嘴，去安排人动手创作了。

 

 		下午四点半，所有的东西机器设备安装完毕，大伙又一起检查了一下，然后把包装木箱啥的都扔到货车里，把卫生清理干净，这厂子的硬件就算到位了。

 

 		常师傅这边也在收尾，一个现代化全钢厨房打造完毕，洗衣机冰箱灶具厨具锅碗瓢盆全部就位。

 

 		小伟说：“今天咱们去安老五那啃骨头，庆祝乔迁。”

 

 		夏茂盛说：“庆祝乔迁不得整开火饭吗？”

 

 		陈辉说：“对啊，不是得买菜回来咱自己在这整一顿请客啥的吗？”

 

 		小伟手一挥说：“一切从简。这特么里外加起来十好几口人，一半是能吃的半大小子，要做你俩做，我不做。”

 

 		陈辉想了想说：“哎呀，好几天没去啃骨头了啊，还是吃骨头吧。”

 

 		夏茂盛看看厨房，再看看住屋，再瞅瞅这俩坨，点头说：“吃骨头。”

 

 		韩三从货车那边走过来说：“常师傅这边还没完哪？哎小伟，你们这头不装部电话啊？这以后有事咋找？还打饭店那号？”

 

 		小伟说：“这头学校也有，一会儿我把号抄给你。厂里肯定得装，不过哪那么快呀，装好再跟你说吧。这头也不知道啥前能开通传呼，那就方便了。”

 

 		常师傅蹲在一边抽烟，说：“传呼台啊，正建呢，马上就有了，年底这几天就能通，俺家孩子昨晚还说要买啥，bb机，是叫这个吧？”

 

 		夏茂盛摸了摸腰上的摩托说：“这可不错，终于不用当表带了啊。”

 

 		小伟问：“咱这都是奉天的号，在这能用吗？”

 

 		韩三说：“是126的不？126能用，到时候去登记一下就行了，这是全国联网的台，交点钱的事。”

 

 		126寻呼1985创建于京城，然后在90、91两年铺满全国30个省市自治区，是国内唯一能实现异地漫游的寻呼台。2007年宣布停止全国寻呼业务专心做移动通讯。它的公司名称是中国联通。
