	刘洪亮眼睛就亮了，扭头问小伟：“奖励啥？”

 

 		小伟瞅着刘洪亮问：“你想要啥？”

 

 		刘洪亮换了一下挡，想了想说：“其实我有点想和你们一起干买卖，这班吧，现在其实能看出来，越上越没劲了，将来不一定咋回事呢，你看现在多少以前看着不错的厂子工资都发不出来了。”

 

 		小伟说：“各有各的好，上班稳当啊，做买卖猫一天狗一天的，说不上将来咋样。你做买卖还用着我们啊？你在这头要关系也行，钱也应该不缺，想干啥就干呗。”

 

 		刘洪亮摇了摇头说：“不可能的事，我爸是老顽固，我叔是死脑筋，总觉得我是小孩干啥也干不了，要是跟着你们干哪，我爸我不知道，我叔那头估计还能商量商量，要是我自己折腾肯定没戏，最好的结果就是腿打折了。你不知道生在一个暴君统制的家庭里是什么样一种痛苦啊。”

 

 		小伟哈哈笑起来，刘洪亮说：“我是说正经的，跟你们接触这长时间了，我觉得你想法多脑袋够用，要是能行的话带我一下呗？保证听话。”

 

 		小伟想了一下说：“其实做买卖这玩艺儿得看机会，运气很重要的，我这也就是运气好点，其实真没啥。你要是真想干点啥的话也行，别着急慢慢来，先踏踏实实把事做好，咱们现在事也不少，都看看想想学学，人懂的多点没坏处。”

 

 		刘洪亮点了点头说：“这个我懂。我现在没事就跟着尚姐她们烤面包呢，哈哈，就算不干这个，将来在家自己烤着吃也行啊，起码媳妇儿孩子能高兴，还能省点钱呢。”

 

 		小伟说：“对，这么想就对了，别想太远太高，没有意义，人怎么的最后也就是过个日子，把日子过好，和和美美的比啥都强。其他的事有就有了，没也不用强求，要不多累呀。”

 

 		刘洪亮斜了小伟一眼说：“你这是啥都有了给我灌米汤呢，你说的轻松，挣不来钱拿什么和和美美。”小伟摇了摇头笑起来。

 

 		车到了院子，小伟下去开了大门。

 

 		把东西搬进老楼，小伟妈和几个大姐过来拾掇，把桶刷了马上用上，调料物品啥的摆到架子上，开了六个灶眼，一溜不锈钢桶咕嘟咕嘟冒着热汽。

 

 		刘洪亮转了一圈对小伟说：“这么弄，这一罐气怕是用不了几天啊，是不是得想想招儿？”

 

 		小伟说：“啥招？多买几个罐呗，还能有啥招。奉天那边那种大罐这头不知道有没有，哪天去找找，那个应该抗用点。”

 

 		刘洪亮说：“可以从奉天拉几个空罐回来，在这头灌就行了呗，反正这玩艺儿按重量收钱。明天我去问问看行不，行的话我去拉，有个三四个怎么也够用了。”

 

 		小伟点了点头，说：“问问吧，行的话下回拉材料的时候一起拉回来就行，也不用单独跑一趟的。”

 

 		小伟妈说：“炖了六桶，再炒四个，十个菜能够不？”

 

 		小伟挠了挠头说：“我哪知道啊，吃吃看呗，要不再准备点？万一不够了现炒呗。”

 

 		小伟妈想了想说：“那也行，我看看还能弄点啥吧。”

 

 		刘洪亮说：“差不多够了婶，这一桶都够二十个人吃了，炒菜有几样就行了，大冬天的炖的热乎。”

 

 		跟着帮忙的尚姐也点头说：“能够了，打饭前看着点，别叫他们使劲盛，吃不完就浪费了。”

 

 		小伟对老妈说：“打饭是得看着点，要不你们给打得了，少打点，不够吃的再来打，咱不限量，但是不能浪费。”

 

 		小伟妈擦着手想了想，点了点头，说：“行，俺们给打，想吃啥打啥，吃完再来。”

 

 		小伟说：“下午我让坑木场老徐过来把那屋改成餐厅，以后就在这打饭坐那头吃，吃完了刷完饭盒摆这边架子上，这么的就没啥浪费的了。你们要发现有浪费的就跟我说，罚款，不服管的以后让他个人出去吃，咱不答对。”

 

 		一个大姐问：“饭给打多少啊？”

 

 		小伟说：“拿碗量，女的一碗，男的给两碗，就咱吃饭那碗就行。”他指了指厨房。

 

 		刘洪亮说：“男的一碗半就行，不够再打呗，还有菜呢，两碗估计大部分人都吃不完。”

 

 		小伟妈说：“行了行了，你们该干啥干啥去吧，人马上过来了别在这挤着了。小芹小贺，好了吧？把锅桶都摆这头来，小伟下午直接让他们在这横着钉个台子，别弄太高，菜桶直接放上打菜还方便。”

 

 		小伟答应了一声，和刘洪亮走出来，进到食品厂这头。

 

 		一进这屋，甜香的蛋糕味冲鼻而入，一架一架烤好的蛋糕面包饼干晾在墙边等着装袋，两个工人正在把整好的烤盘往醒房里端，那是下午要烤的。晾好的面包都码在案子上，另外几个手脚麻利的打着包装，然后码到塑料箱里。

 

 		刘洪亮指着面包说：“就这个，我现在能自己弄了，你说这玩艺儿在家咋弄？还得买烤箱啊？”

 

 		包装的大姐头也不回的说：“用锅蒸呗，堵严实点别跑汽就行了，蒸出来一样。”

 

 		刘洪亮扭头问小伟：“这玩艺儿还能蒸？”

 

 		小伟说：“我哪知道啊，我又不会。姐说能就是能呗，人家干多少年的了。”

 

 		大姐手上不停，说：“能行，我都在家蒸过，就是蒸出来是白色的，没烤的好看。味一样。这都是发的面，馒头能蒸这个为啥不行？都一样的玩艺儿。”把装好的塑料箱回身拎到边上码成一撂，又去弄下一箱。

 

 		她对面那个也点头说：“你也蒸过啊？我也蒸过，我还以为就我一人这么干过呢。”

 

 		大姐说：“不蒸咋弄，孩子要吃，烤箱能用起啊？糊弄呗，吃着还行。”

 

 		另一边那个说：“我没蒸过，我是烤的，俺家老爷们焊了个铁皮炉子，烧木头烤，也挺好，就是火候不太好把握。”

 

 		刘洪亮对小伟说：“全是人才呀。”

 

 		两个人转了一圈出来，那边下课了，新同学们拿着饭盒嘻嘻哈哈的往这边走。
