	小伟拐了个弯说：“灯行，大门不行，那一天到晚啥声没有？那可得了，就坐那看大门不停的来回关吧。”刘洪亮哈哈大笑起来。

 

 		小伟问：“老夏这两天车练咋样了？”

 

 		刘洪亮说：“就前天练了一回，他有点笨，将将能往前开，换档都不换不了呢。”

 

 		小伟哈哈笑了一声，说：“咋样，我还算行吧？”

 

 		刘洪亮说：“还行，手脚反应比夏老板快。”

 

 		小伟说：“那是，从小上山下河爬树的，掏岛窝抓长虫，打架，手脚反应不快能行啊。”

 

 		刘洪亮来了兴趣，问：“老板你打架还行啊？”

 

 		小伟把车稳稳的停在坝子里，说：“还行吧，反正小辉和老夏是肯定打不过我。走吧。”

 

 		黄老五正领着两个人在装满天星，看着小伟说：“老板，看看那边密度行不？”

 

 		小伟走过去看了看说：“行，弄上就行，算计着弄，别不够就行。”

 

 		黄老五骑在一架梯子上，边固定灯线边说：“老板，这片地下是就是黄土，等夏天了能行啊？一下雨全是稀泥。”

 

 		小伟看了看脚下冻的硬硬的冰雪地面说：“平不？整个是平的不？”

 

 		黄老五指了指老粮站这边说：“那边高点，饭店这头低点，两头能差个三十来公分，正中间这块有个沟，就是土沟，下雨淌水的。”

 

 		小伟往远处看了看说：“淌哪去了？”

 

 		黄老五说：“就往下片淌呗，谁知道淌哪去了，也没人管哪，下片你不看着了嘛，副食和百货后头都是荒的，没人管，那地就是副食和百货的，他们不弄谁给弄啊，一到夏天下点雨那边汪的全是水。”

 

 		小伟瞅了瞅说：“那咱这要是铺水泥的话用不用做排水沟？”

 

 		黄老五说：“不用，就直接铺平就行了，要是不差钱的话把咱饭店和副食中间这点也铺上就行了，联到马路上，那头不用管。”

 

 		小伟说：“那就铺吧，等天暖和了你张罗吧，铺完找我算钱。”

 

 		黄老五顺着梯子晃晃悠悠的爬下来再往另一个地方架，说：“中了，等雪化了我就弄。老板，台球桌啥前到啊？这执照啥的都弄好好几天了，炉子都烧了三四天了。”

 

 		小伟笑着说：“你也太急了，拢共就过去这么三四天，在你嘴里都快变成半个月了。这礼拜肯定到，我来的时候让韩三喊他们一起了。”

 

 		黄老五也笑，说：“韩三是谁呀？”

 

 		小伟说：“奉天冠园的老板，来给咱们送机器设备，以后能总见面。跟你说老五，那是大老板，十几二十万在人眼里都不叫钱，和他处好了好处那大大的。”

 

 		黄老五低头看下来：“真的啊？比你们牛逼呗？”

 

 		小伟点了根烟说：“要单论钱现在俺们肯定没人家多。”

 

 		黄老五懂了，啧了一声说：“你说为啥奉天这出来一个就这么牛逼呢，有权有钱的太多了。”

 

 		小伟笑着说：“没钱没权的更多，大部分日子过的还不如你呢，哪没有穷人。”

 

 		黄老五笑着说：“这么一说我这心里就平衡了。其实老板你们就是小了点，干晚了，要不肯定能更有钱。”

 

 		小伟说：“这有啥早晚的，慢慢干呗。”

 

 		夏茂盛和陈辉从饭店出来，陈辉说：“那边弄好啦？能行不了？”

 

 		小伟点头说：“行了，床我都铺完了，明天咱就搬过去住。”

 

 		夏茂盛抻了个懒腰说：“那还明天干啥，今晚就过去呗，一会咱去洗个澡，晚上就睡那边了。”

 

 		陈辉说：“哎呀，要是那边再能洗澡就好了，你说锅炉房里面整一下洗澡能行不？”

 

 		小伟说：“等天暖和了砌一下呗，也用不了多大地方，不过夏天咋整？夏天锅炉还烧啊？”

 

 		夏茂盛说：“砌一个吧，冬天能洗就挺好，半年呢。夏天也不冷，开车到哪洗不行。等明年有钱了咱自个儿开个桑拿浴，想咋洗咋洗，多好。”

 

 		陈辉说：“这个行，开一个吧，肯定挣钱。等有钱了咱在奉天也开一个大的，我看西塔和铁西那边开这个的都特么发了。”

 

 		小伟说：“你们俩啥都想干，把挣钱的买卖干完呗？有那精力吗？不得有人管哪？”

 

 		黄老五在上面说：“我去给你们管，中不？保证妥妥的，我不要工钱，分点红就行。”

 

 		小伟笑着说：“你到是不傻。”几个人笑起来。

 

 		栗玟从后门跑出来喊：“老板，电话，奉天的说姓韩。”

 

 		小伟说：“韩三吧？老夏去接一下。”

 

 		夏茂盛跑进去接电话。

 

 		栗玟走过来说：“老板，你啥前来的？咋不进屋呢？”

 

 		小伟说：“这不看老五装灯呢嘛。”

 

 		栗玟哈哈笑起来，仰头对黄老五说：“五哥，老板说你装灯。”

 

 		黄老五说：“他说了就说了呗，我能咋整，干也干不过。装就装了吧。”

 

 		老黑和老候抬着两个大麻袋走过来，远远就喊：“老板，字拿回来了，你看看能行不？”

 

 		等走近，两个人把麻袋轻轻放下，然后从里面往外掏，铁皮做的字，喷着红白黑三色的漆，黑色是台球厅的，红色是舞厅歌厅，白色的是蛋糕店的。

 

 		铁皮字摆在雪地上，大伙围着看，小伟说：“这能看个啥，钉上呗。有钉子不？”

 

 		黑子点头说：“带了，那就钉了啊。”

 

 		小伟点点头，栗玟说：“那字上漆都磕花了还钉啊？”

 

 		老候说：“没事，带了，一会儿喷一下就行。”他从兜里掏了三个小瓶出来，红白黑三种颜色的小喷桶，现在市场上8块钱一罐那种，那会儿这么一小罐要二十五三十，还不好买。

 

 		黄老五从梯子上爬下来，黑子和老候拿了梯子去钉铁字，小伟和黄老五栗玟三个就站在下面看反正，栗玟挥着手指挥：“往下往下，高了高啦，往下，左一点，一点点……”

 

 		等把铁皮字都钉上去，一排房子就一下子有了精神一样，看着是那么回事了。

 

 		等黄老五把满天星和彩灯管都装好，整个这一片感觉都不一样了，一下子高大上了起来，虽然白天灯光不太显，但给上电以后还是能感觉到那种，相当有感觉的感觉。

 

 		栗玟双手抱在胸前抬着头说：“哇，太漂亮了，晚上我要来看。”

 

 		小伟说：“又没开业，你看啥？特意为你点啊？”
