	老陈说：“我是要换车，这台车就给下面人了，不可能处理，这批处理车我看了一下，批次挺大的，差不多三个省都有，12月底之前都能到齐了，统一处理。我把进口车单子要来了，你们看一下。”他拿了份文件递过来。

 

 		陈辉第一个伸手接过来翻，嘴里念叨着“捷达，蓝鸟，大蓝鸟，马自达，陆巡，帕杰罗，海狮，科西加，奥迪100，欧米茄，我靠，爸你们单位挺豪啊，这么多好车。这些全淘汰啦？”

 

 		老陈喝了口水说：“也不是都淘汰，现在要求规范用车，报废一些，换一些，卖一些，你们几个买卖搞起来了车是少不了的，趁这个机会弄弄吧，这机会也不多。”

 

 		陈辉翻看着说：“陆巡帕杰罗啥的就算了，太废油了，也用不着，还是弄几台轿子吧，爸我想要凌至，你这里咋没有呢？”

 

 		老陈说：“凌至啊，好像换这批有，那是新车，你拿不着，凌至林肯这批都有，不知道给我什么，我都没坐上呢，你想要。”

 

 		几个人都笑起来，小伟完全不懂，夏茂盛多少知道点，都看着陈辉在那说。

 

 		陈辉说：“科西加和欧米茄应该比凌至贵吧？那咋还有呢？”

 

 		老陈说：“那是下面的超标车，拿上来用了不合适，就处理了，要不你们就要这几辆吧，这车还可以，欧美的东西还是可靠的。还有奥迪100，这个也不错。”

 

 		陈辉说：“海狮也得要，这车坐的人多，有时候方便点，还能拉货，而且这个得两台才行。”

 

 		老陈点头说：“那就四台小车，两台海狮，等来了你们自己看着谁开哪个吧，我就不管了。”

 

 		陈辉说：“光说有啥用，买不起啊，你们处理不也得要钱哪？拿啥买呀？”

 

 		老陈说：“钱是不能少的，规定多少就是多少，我现在拿给你们已经算违规了，不过，慢慢给吧，两年之内补齐，可以吧？”

 

 		小伟说：“行，听叔的，二年时间这点钱还挣不来啊。”

 

 		陈辉说：“现在还不知道定多少钱呢，你吹啥大话。”

 

 		小伟说：“咱仨这买卖好好干两年，定多少钱都给得起，新的都买的起。”

 

 		陈辉笑的前仰后合的，问小伟：“你知道新的多少钱不？”

 

 		小伟问：“多少啊？几十万呗。”

 

 		陈辉指着文件上说：“就咱三拿这四台轿车，全买新的一百万都不够，哈哈，乐死我了，小伟你也有吹牛逼的时候。”

 

 		小伟惊异的看向老陈：“叔，这么贵啊？”

 

 		老陈点点头说：“这四台轿车新车的话得一百五十多万，不过处理车，上面定价都不能太高，放心吧，都是旧车了。”

 

 		事实上那会儿单位政府的旧车相当可靠，保养到位，零配件根本不修，有点小毛病就直接换原厂件，用个几年还是新车一样。

 

 		95年某厂车班工人就从备件库里弄出来一批失效件，就是车已经处理了，配件还在，德国原厂发动机，包装都没开过，2000块钱处理给他了。今年巴渝处理了一批公务用车，十年进口福特五万五，那发动机都是新的，悬挂也是新的，全是原厂件。

 

 		陈辉也点头说：“处理这玩艺儿是按年份和使用地区算的，上面有固定的一套折旧算法，反正确实都不贵，咱买得起，哈哈，过几天咱也是有轿子的人了，终于不用蹬那250了。对了，你俩过去找个车好好练练，别车有了不会开就着笑了。”

 

 		小伟也挺兴奋，握了握拳头说：“行，回去就练。”

 

 		老陈说：“你这回去用点心，想着点，明年你自己就要挑梁了，听见没？我能帮你的地方不多，不可能事事都到，还得靠你们自己，有事就和小伟小夏核计。”

 

 		陈辉点头答应了一声，老陈摆摆手说：“行啦，滚蛋吧，我还有会。”

 

 		三个人拿着东西出来，下楼回家。

 

 		到了楼下，陈辉看了看手里拎着的东西说：“这都凉透了呀，陈晓不能生气吧？”

 

 		夏茂盛一把抢过来就要扔，陈辉扑过去抱住他胳膊说：“跟你玩命信不？”

 

 		夏茂盛笑着把东西还给他骂：“你就这么点出息咧，怂蛋货。”

 

 		小伟说：“家里有蒸锅，再蒸一下就不就行了嘛。”

 

 		陈辉眼睛一亮，说：“对对，再蒸一下。还是小伟好，夏茂盛你记着，哪天我跟你翻脸。”

 

 		夏茂盛笑着说：“怂蛋，翻脸我弄死你。怂蛋。”

 

 		两个人一追一逃的跑上三楼。

 

 		开门进屋，屋里静悄悄的一点声音也没有，三个人互相看了看，小心的换了鞋往里走，果然，陈晓开着房门裹着被子睡的正香。

 

 		三个人退到餐厅这边，小伟指了指灶说：“去蒸上吧，等蒸好了再喊她吃。”

 

 		陈辉蹑手蹑脚的过去拿锅加水，点着火，把烧麦和回头装到盘子里在锅屉上摆好，盖上盖子。

 

 		夏茂盛看了看表说：“这前让她吃了，晚饭咋整？”

 

 		小伟说：“要不咱仨去买菜吧，正好冰箱也回来了，多买点冻上。”

 

 		陈辉捂着嘴笑，说：“你傻啊，放外面冻的比冰箱效果还好呢。”夏茂盛也乐，难得看到小伟也有犯二的时候。

 

 		小伟愣了一下反应过来，挠挠脑袋问：“那买这玩艺儿也没啥用了？买赔了？”

 

 		夏茂盛说：“夏天用，还有，青菜可以放里面，能多放几天，烂的慢。”

 

 		陈辉说：“俺家冰箱从来就是当碗架在用，剩饭剩菜啥的全堆里头，新鲜的啥也没有。”

 

 		夏茂盛问：“你们家也吃剩菜啊？”

 

 		陈辉说：“谁家不吃剩菜呀？吃一顿就扔了啊？”

 

 		夏茂盛点了点头，说：“就是感觉有点怪，你爸干部太大了。”

 

 		陈辉说：“也是，小时候我看着老师吃饭都吓哭了，问我爸老师咋还能吃饭呢。”

 

 		三个人笑起来。

 

 		陈辉突然说：“俺家估计过了年就得搬家了，你们说我是搬呢，还是自己住这边？”

 

 		小伟问：“好模样的搬啥家呀？”

 

 		陈辉说：“不是俺家想搬，是必须得搬，老夏能懂。”
