	于秋在一边问：“你们这不是公家的吗？咋还出来老板了？”

 

 		单红梅点头说：“是公家的，劳动局的，不过私人承包了，整个这一片都是承包的，还有饭店食品厂台球厅舞厅歌厅蛋糕店啥的，都是老板开的。老板人可好了。老师都是老板私人关系找来的，厨师班老师是鹿鸣春刘敬贤的徒弟，面点也是那边来的，完了西点班老师是黎师傅徒弟，黎师傅在咱们国内这块儿全国第一，拿过国家啥奖呢。”

 

 		于秋愣了一下，挠了挠头说：“我还以为是公家干的呢，私人的俺们吉北也有啊，奉天到处都是，再说，能把握呀？不能收完钱，那啥了吧？”

 

 		单红梅说：“你们外头那些班都是哄钱的，啥也学不着，俺们这才不一样呢，再说了，别的地方也没有西点班啊。俺们老板开的车都是六七十万的，贪你这几千块钱啊？”

 

 		安丽华说：“学厨师实习的饭店龙城一个三层楼的，天天十来桌，奉天还有一个大的，屋里一千五百多平呢，光投资就好几十万，还不算房子钱。”

 

 		于秋笑了笑问：“吃饭咋整？我看这边上也没啥饭店的，得走出挺老远。”

 

 		安丽华说：“院里有食堂，早饭二块钱，午饭晚饭十块钱，管饱。”

 

 		于秋说：“一天二十二？这么多？”

 

 		安丽华说：“一天十二，午饭和晚饭加起来十块。俺们老板才没那么黑呢，根本没打算在饭上挣钱，菜弄的可好了，肉也多。”

 

 		于秋问：“你咋知道？这还没开班呢。”

 

 		单红梅说：“食堂开了呀，俺们不吃饭哪？老板一家人都在这都吃一样的。你要是能吃的话就去盛，不过不兴浪费，要是剩饭剩菜啥的发现了要罚款。”

 

 		于秋点了点头，低头填表，写了几笔又抬头问：“住宿四百啊？”

 

 		单红梅把最后一小块蛋糕塞到嘴里喝了口水说：“你住三个月呢，一个月才一百还贵啊？我都觉着收少了。”

 

 		于秋说：“四百，还一百呢？”

 

 		单红梅说：“行李呀，行李不要钱哪？进的都是新棉花的被褥，可厚实了。再说取暖不花钱啊？”

 

 		于秋不再说话，把两张表填好，拿着水杯想了一会儿问单红梅：“我能去你说的院里看看不？”

 

 		单红梅说：“能啊，去看呗。”看了看时间说：“正好要打饭了，你看看食堂咋样。”

 

 		左红正在接电话，边记录边说：“再等几分钟，别让张婶觉得咱们像饿死鬼似的。”

 

 		安丽华去接水，说：“红梅你肚子没有底啊？这刚吃完蛋糕。”

 

 		单红梅扭头对一边正在往收据上盖章的刘尚月说：“尚月咱俩去，不理她俩了。”

 

 		刘尚月默默的说：“不，丢人。”安丽华和左红都笑起来。

 

 		闹腾了一会儿，刘尚月把手里活干完了收拾了一下，四个丫头拿着饭盒出门去院里打饭，于秋跟在后面，出了后门就看见老关头背着手往饭厅那边走。

 

 		于秋出了后门四下看了看说：“这院可真不小，你们老板家在这啊？哪？就这排房子呗？”他扭头就看着了这一排房子。

 

 		单红梅说：“嗯哪，就这，那边车都是老板的，那边楼里还有。那楼里就是食品厂还有实习车间。”

 

 		于秋看过去，车库门口停着一辆奥迪100，一辆海狮还有一辆叫不出名的面包车。

 

 		于秋问：“里面还有车啊？哪个是你们老板的？”他看了看那辆100，部队上领导就这是车，四十几万。

 

 		单红梅说：“里面还有个大的，大后天去车站接学员就用了，还有一辆啥来着，啥2000，也是大面包。老板车没在，出去了。”几个人追上了老关头，一起向食堂走。

 

 		对面老楼里尚姐她们也走了出来，都拿着饭盒准备打饭，尚姐远远就说：“你们几个丫崽子还吃啊？那些蛋糕还不够啊？四头小猪。”食品厂这边的人全笑起来。

 

 		走到厨房门口就闻到一股肉香，老关头直接进了饭厅，剩下大伙往厨房里走。

 

 		不锈钢案子上一溜铝盆，大伙上去自己动手开始打饭，小伟妈问：“这小伙是谁呀？”

 

 		单红梅蹦蹦跳跳的跑过去挽住小伟妈的胳膊说：“来报名学习的，吉北过来的，是咱这第一个学员呢。于秋，这是张婶，老板的妈妈，你也叫张婶就行了。你看看我哄你没？看看饭菜好不好？”

 

 		于秋已经站在边上看了一下了，点头说：“确实好，说实话比在家吃的都好了，十二块钱确实便宜了。那个，张婶，我这还没正式报名呢，能在这吃不？”

 

 		小伟妈笑着点点头说：“行，一顿饭的事，有饭盒没？没饭盒就稍等一下，一会儿跟俺们一起吃，就界壁儿。”

 

 		单红梅说：“隔壁是饭堂，有桌子凳子碗筷。”

 

 		于秋点了点头说：“行，那就麻烦张婶了，我把钱给你。”伸手掏兜，小伟妈说：“这一顿就算了吧，等你们正式开始了再交钱，要是从头供到尾我也供不起，一顿半顿的没事。”

 

 		小伟开门走了进来，看了看说：“才打饭哪？今天吃啥？”走过去看。

 

 		单红梅用手悄悄指了指小伟，小声对于秋说：“俺们老板。”于秋看了看小伟。正好小伟伸手去盆里捏了块肉扔嘴里，小伟妈伸手在小伟胳膊上拍了两下：“没个正行，饿着你了还是馋着你了。”

 

 		几个小丫头咕咕咕的乐，小伟说：“乐个屁乐，看我扣你们工资。”一扭脸看到了站在一边的于秋，点了点问：“你是，谁呀？”扭头看单红梅。

 

 		于秋说：“我是来报名的，从吉北过来的。”

 

 		小伟说：“吉北？那么老远，到多前了？冷不？”

 

 		于秋说：“还行，火车有暖气，就是坐的时间有点长。”

 

 		食品厂这些人打完了饭，小伟妈和三个帮工动手收拾，把菜回了下勺往饭厅那边端，小伟对于秋说：“走吧，过那屋吃饭。”

 

 		几个人从厨房出来往隔壁饭厅走，单红梅指着车库那边对于秋说：“看看看看，那紫色的是老板的车，漂亮不？”
