	龚师傅说：“大厂这两年了也完蛋，听说要改革了，市场经济，计划这块慢慢就取消都得出去跑了，和小厂也没啥差别，还不就是吃饭喝酒打回扣那一套。再说了，东西光有人要有屁个用，得拿回来钱才行啊，东西哗哗生产往外拉，一分钱拿不回来，早晚也是拉稀。”

 

 		常师傅点点头说：“现在这三角债是特么有点愁人，这社会咋一下就成这样了呢你说，早先前哪有这些乱事啊，那一拍胸脯一口涶沫一个钉，哪有现在这样说话不算数的？那一个一个还是嘴啊？”

 

 		大伙笑起来，刘洪亮嘟囔：“不是嘴是啥？”

 

 		常师傅撇了撇嘴：“他妈个蛋蛋，我放个屁都比他们当数。”

 

 		刘洪亮说：“所以师爷你就只能在下面干活爬不上去呗。”

 

 		大伙哈哈大笑，常师傅拿筷子在刘洪亮脑袋上敲了一下，也跟着笑起来。

 

 		吃好喝好，李冰栗玟刘洪亮几个收拾，这些人就点了根烟靠着暖气坐着喝茶消食。几个电工上楼去接着干活。

 

 		常师傅对小伟说：“床单厂那地方琢磨琢磨能行，那边院大，养个三百四百头猪肯定够用，锅炉现成的，院墙都是24砖墙，房子也够用，有七八间呢，还有个小二层楼能住人当办公室。”

 

 		龚师傅拿牙签剔牙，吐了一口说：“我记着院有口井吧？原先前打井我去钉过架子，那可是好东西，别给瞎了。”

 

 		常师傅说：“对，有一口。确实行，那井有一百来米深是吧？大夏天水吊上来不能直接喝，得晒，那喝一口牙给你拔掉。”

 

 		龚师傅扔了牙签喝水，说：“八十六，不到一百，不过当初挖的时候我记着是一百二，机井打了一百二，不过上水是八十六。”

 

 		常师傅摇了摇头说：“年头多了，记不准了。”

 

 		刘洪亮问：“咋知道多深的呀？拿尺量啊？”

 

 		龚师傅笑着说：“那可不，一米一米量出来的，费老劲了。”

 

 		刘洪亮就信了，惊讶的说：“是啊？那有啥用啊，这劲费的也不值当啊。”

 

 		常师傅说：“笨蛋玩艺儿，还用量啊，往里放管抽水不得焊哪，没数啊？”

 

 		刘洪亮恍然大悟，点头说：“对对，把这茬忘了，师爷，那活也是你焊的呀？”

 

 		常师傅摇摇头说：“那会儿我和老龚还是学徒呢，哪轮得着俺们哪，那得成手大师傅干。俺们那会儿也就是混在边上看着。”

 

 		龚师傅说：“我干活了，我师傅就蹲一边看着了。”

 

 		常师傅问：“你师傅姓啥来着？马？现在还在不？”

 

 		龚师傅摇摇头说：“没了，前年头没的，俺们几个师兄弟给发送的，老头一辈子没儿没女，老伴走了也没找，这一走清楚了，啥也没留。”

 

 		常师傅点了点头，说：“也算喜丧了，应该有八十多了吧？老头那脾气不是一般的爆，我还挨过他踹呢。我师傅比你师傅小点，现在身体也不行了，现在啊，老一辈没剩几个了，咱们成老的了。你师傅那房子给谁了？”

 

 		龚师傅说：“我一个师兄弟拿去了，孩子正好结婚，大伙商量一下就让他了，我拿了一套工具。”

 

 		常师傅抽了口烟，说：“你们木匠还行，还能留套工具，看着也有个念想，俺们这行留啥？留个电焊机呀？人一走就球也没有了。”

 

 		龚师傅说：“现在也没人讲究啥师傅徒弟了，跟咱那会儿不一样，门一关谁认识谁？过年能来你家坐十分钟都算是处的好，就那么回事吧，现在这社会，看不懂。行了，不唠了，俺们过去了。”

 

 		说着话龚师傅站起来，戴好棉帽子，和别两个木匠师傅一起往外走，陈辉对刘洪亮说：“去送去。”

 

 		刘洪亮愣了一下反应过来，牛逼哄哄的说：“龚师傅，走后边，我开车送你们。”

 

 		龚师傅说：“有车呀？那可不错。”四个人往后边去了。

 

 		常师傅也站起来说：“我寻摸一圈算算料，完了我直接就走了啊，明天一早过来。”

 

 		小伟站起来说：“等会儿送送你吧常师傅。”

 

 		常师傅往外走说：“我不用送，几步道当溜达了，你们忙吧。明天一早你仨过来啊，在边上看着点，弄完了再改麻烦。”从后头出去了。

 

 		砌火墙的师傅对黄老五说：“我也不歇了，再有个八小时就砌完了，钱找谁结？”

 

 		黄老五眼珠子愣灯着说：“还能差你钱哪？小气吧啦的玩艺儿。”

 

 		小伟说：“多少钱？完了过来找我拿，尽量把墙抹平整点啊师傅。”

 

 		那人点头答应了一声，去砌墙去了。

 

 		黄老五对小伟说：“一共一百五，这就是冬天，要是夏天一百块钱都用不上。”

 

 		夏茂盛说：“这么少？”

 

 		黄老五说：“少啥？他这是出来挣外快的，在单位一天能拿着十块钱啊？咱这头算下来一天给了三十呢，够他美的了。”

 

 		小伟说：“老五，要是干脆你帮我找几个人把三楼给我弄出来得了，俺们这不太熟，工人不好找。”

 

 		黄老五问：“弄啥？”

 

 		小伟说：“把三楼那几间办公室都拆了，能行不？”

 

 		黄老五笑着说：“只要不是承重墙就行，下午我喊人来看看，俺们矿建别的不多，就闲人多，给十块钱能叫来一群。”

 

 		夏茂盛坐下了身子说：“真的呀？那小伟，那头后头院里直接弄了呗，再把后头大门开了。”

 

 		小伟说：“真的哈，行，老五，俺们那头院子你知道不？”

 

 		黄老五问：“哪啊？”

 

 		小伟说：“就市政府西头，隔条胡同，以前闲着的旧楼。”

 

 		黄老五说：“边上有个育红班那块是不？”（早先前幼儿园都叫育红班）

 

 		小伟点头说：“对，就育红班后面那个院，算了，一会儿我和你一起去看看吧，那边得找人收拾一下，直接交给你了。两头，我给你拿五百，花多少都是你的。行不？”

 

 		黄老五笑着说：“肯定行啊，挣钱的事傻啊不干。”
