	小伟在陈辉脑袋上拍了一巴掌，说：“要是你跑快了我去奉天削你一顿，然后绝交。你不信就试试。滚蛋吧。我过了正月十五上去，三月二号。”

 

 		小红说：“要不还是让洪亮陪小辉一起吧，我怎么就放不下心呢。”

 

 		陈辉说：“真不用，明天小年了，折腾人家干啥呀，我保证慢点跑，我拿我儿子发誓，行不？”

 

 		小伟缩回手说：“给你爸你妈带好，二号我去给他们拜年。走吧。”

 

 		陈辉摆了摆手升起车窗，科西加慢慢开出院子，拐上主马路加速，卷着风雪往奉天去了。

 

 		小红紧了紧衣领，看着路口说：“还是有点耽心。”

 

 		小伟按下关门的电钮说：“回屋吧，他这老大了，心里也能有数。”两个人顶着风往屋里走，今天龙城变天，大风大雪的，比平时冷了好多。

 

 		两个人进到客厅，小伟坐下来点了根烟，拿起电话打给陈晓家里。

 

 		响了几声，那边接起来：“找谁？”是陈晓的老妈。

 

 		小伟说：“陈婶，我是张伟，陈晓在不？”

 

 		陈晓妈妈说：“小伟啊，在在，我给你喊去，等会啊。”嗒嗒的脚步声走开。

 

 		过了两分钟，陈晓接起电话：“喂？小伟呀？”听声音刚才应该还在睡觉，怪不得这么慢。

 

 		小伟说：“跟你说一声，小辉刚从我这走，自己开的车，你看着点时间，等他到了你马上给我来个电话。我跟他说了，要是他开快了等我回奉天肯定削他一顿。”

 

 		陈晓嗯了一声，说：“不用你削，要是开快了我挠死他。你们啥前回来呀？小红呢？”

 

 		小伟说：“我们三月二号上去，小红爸妈都来这头过年了，今年不回老家。小红在这。”把电话递给小红，两个丫头吱吱喳喳嘁嘁喳喳的唠起来。

 

 		房门吱哑一声打开，李更生满身雪的钻了进来。

 

 		小伟起来给李更生拿了条毛巾，说：“这么大雪你过来嘎哈呀，晚上我就去那头了。”

 

 		李更生擦了擦头发和脸，拿毛巾把身上的雪花掸了掸说：“我昨天就算好了，早点交给你早点完事，要不心里总有个事。”在椅子上坐下来，从包里拿出账本。

 

 		小红扭头看了一眼，小伟说：“没事，俺俩盘盘账，你唠你的。”不红就不管了，继续唠，不过声音小了下来。

 

 		李更生打开账本拿出笔来，小伟也拿了个笔记本和笔出来。

 

 		翻开账本，李更生指着说：“我一样一样跟你说，你记个总数就行，完了这账本放你这明年我换新的。这是饭店的，从开业到现在，七十五天一共收入二十四万三千八百二十五块钱，平均一天是三千二百五十一，所有支出一共是十四万三千一百块，这个没算原来那点钱。现钱没有，这是条子，老板你去收账吧。”他从包里拿出一捆用塑料袋套着的白条递给小伟。

 

 		小伟把钱数记在本子上，接过欠条放在一边。

 

 		李更生把账本翻了翻，指着说：“这是台球厅的，开业两个月，收入是四万七千二百块，支出一共是三千三，这里没算电钱和煤钱，老板，这两块我不知道该咋算。”小伟记下数字，看着账本想了想了说：“煤钱一个月按二千算能行不？电钱算了，没几个。”

 

 		李更生想了想说：“其实用不了这么多，那边五个屋一起烧的，合着煤钱用不到一万，总共五六千块钱也就够了。”

 

 		小伟说：“那煤钱就按一千五算，别的钱就不算了，只算工资就行，行吧？”

 

 		李更生点点头说：“也行，但是这么弄夏天支出就少了，你电钱税钱啥的都不算，夏天除了工资就没支出了。”小伟想了想说：“行了，就这么算吧，占那点小便宜没意思。”

 

 		李更生把账本又翻了几页说：“这是歌厅和舞厅的，我算一起了，一共开了五十六天，收入三万一千七百二十五，支出是三千八。老板，歌厅也不挣钱哪，这快两月了才不到六千块钱，支出就一千。这还都没算煤钱电钱啥的呢。”

 

 		小伟记好数，笑着说：“这玩艺儿得慢，开开就好了，再说不挣就不挣呗，房子又不花钱，当自己玩了，没事你带你家里人晚上就去玩呗，内部签字就行。”

 

 		李更生说：“俺家人肯定不能去，还唱歌，唱戏都不能行。存折上现在一共还有四千来块钱，欠外头一共四万零点，这几天也该来要了，老板你得赶紧去把钱要回来。”

 

 		小伟合上笔记本说：“行，明天我就去收款去。”

 

 		李更生收拾好包站起来说：“那老板我回去了啊，咱们啥时候开始放假？”

 

 		小伟想了一下说：“二十八放吧，放到初八，初九上班，给你们放十天，行不？”

 

 		李更生说：“那不都是你说了算的事嘛，我就回去通知一声就行了，反正我放假也没事干。”

 

 		小伟站起来送李更生，说：“你要没事干在家呆着没意思就过我这来玩，这边人多。”

 

 		李更生点点头说：“行，完了我来给你们拜年来，有红包不？”

 

 		小伟抬腿在李更生屁股上踢了一下，李更生躲开乐了一声，推门出去走了。

 

 		把李更生送出院子，小伟回到客厅。

 

 		小红已经打完了电话，正坐在那拿着账本看，瞅了他一眼问：“这是挣了多少钱哪？”

 

 		小伟坐下说：“没多少，这才开了几天，两个来月。”翻开笔记本看着数字核计。

 

 		小红翻了一会儿合上账本说：“这么算下来，不是挣了二十万哪？这还少啊？”

 

 		小伟笑着说：“咱投的钱不算哪？加起来一共投了十六七万进去呢。还得给他们大伙分红，都是你的呀？”

 

 		小红说：“这头还没算呢，这头不还有钱吗？”

 

 		小伟说：“明天和尚姐算算吧，这头没啥钱，这些人开支呢，东西才卖了几天，能不赔就不错了。”

 

 		小红说：“这头我觉得还得设个财务才行，尚姐管生产就行了，都交给她能行啊？”

 

 		小伟说：“临时凑和几天，年后肯定得设财务，其实我是想让李更生两头一起管着的，他那性格管钱放心，就是怕他弄不过来，隔着这么远呢。”伸手把小红垂下来的头发拨到耳后。

 

 		小红说：“其实那头好弄，饭店大部分都是白条，买菜这块儿其实也有个准数的，也不给现钱，台球和歌厅舞厅就算是李更生在那头也就是晚上清个账，还不是得黄老五几个人管着，所以我觉着完全可以让李更生来这边上班，晚上去那边收一下钱就行了。”
