	小伟说：“把这三楼尽量拆空，小心点啊，别弄的灰尘暴土的崩哪都是，尽量干净点，收拾净。拆下来的垃圾都弄后头堆个角上，完了那头房后头和后院把雪得清出来，再在侧边山墙上开个大门。”

 

 		黄老五问：“那雪清哪去啊？堆马路边啊？”

 

 		小伟抓抓头发说：“先堆那呗，完了找个车跟这头拆下来的烂砖一起拉走，拉哪去啊？”

 

 		黄老五说：“算啦，我一起给你弄了吧，先清那边雪，完了晚上稍晚点把这楼上拆出来，明早你过来肯定理利整儿的。渣子雪啥的我都弄车给你拉走处理好。”

 

 		小伟说：“行，你比俺们熟，那你弄吧，小辉你给老五拿五百块钱。”

 

 		陈辉这段时间当流动小会计当上瘾了，随时背着钱兜子在身上，听了小伟的话数了五百出来递给黄老五，黄老五笑嘻嘻的接过钱夸张的数着说：“谢谢老板谢谢老板，贪财了啊贪财了。”

 

 		几个人笑起来，黄老五把钱揣兜里说：“那你们忙吧，我去找人找车，今天就给你们弄利索。”

 

 		小伟说：“行，你直接去那院吧，等刘洪亮回来我马上过去。”

 

 		等黄老五出了门，李更生问：“老板，楼上拆了我上哪去啊？”

 

 		小伟说：“后面收拾间办公室出来你们大伙用，我给你隔一间财务室出来，你一个人用。”

 

 		夏茂盛说：“我上去和他们说下那边的变压器，完了我去弄厂子的事，还有刘洪亮的驾照不整啊？这个可能就得花点钱了，咱俩那是我硬赖的没给。”

 

 		小伟说：“给他弄吧，钱让他自己出，他家应该也不差啥钱，咱帮着给办下来就行了。那你不等车啊？”

 

 		夏茂盛往楼上走：“不等咧，你用吧，我这边没几步远。”

 

 		翟师傅几个从厨房走出来，点了根烟坐下：“三楼要改雅间啊？”

 

 		小伟说：“嗯，雅间少了不够用，反正也闲着的，弄几个小间出来。”

 

 		栗玟啊一声趴在桌子上，说：“我太怜了，这以后要是买卖好，我一天得爬多少趟啊，幸亏就三层，这要是当初盖个五六层我得死这。”

 

 		几个人全笑起来，翟师傅说：“确实得累，这要是满桌了，一天得跑几十趟上下。”

 

 		小伟说：“看看能不能装台升降机吧，等过两天奉天那边人过来了让他来看看，设备这些我不太懂。要是能装就装一台，完了栗玟就在楼上倒水收拾，菜这边谁趁手就往上升一下，栗玟就在上面接就行了。”

 

 		栗玟举着手喊：“安安，必须安，老板我支持你。”

 

 		小伟说：“能安肯定安，我还怕你哪天把东西给卖了呢。”（摔了叫卖）

 

 		栗玟点头说：“对对，老板你说的对，肯定得卖，那损失就大了去了，赶紧安吧。”

 

 		小伟扭头问尚姐：“尚姐，人找着没？”

 

 		尚姐说：“跟人提了一嘴，五六个人没问题，挣钱谁不来呀，活又不累，你那累活都机器干了。”

 

 		小伟点头说：“那行，你这边联系好，这两天机器就到了，执照下来就开始干。对了，这边还得弄个打杂的过来，以后刘洪亮主要就是开车了，得有个干活的呀。”

 

 		尚姐问：“啥要求啊？”

 

 		张姐说：“这有啥要求，有手有脚的能干活就行呗，还从俺单位上找啊小老板？”

 

 		小伟说：“你们谁家有能干的来就行，实在找不着就从建安要呗，那边闲人多。”

 

 		张姐说：“我回去问问，俺家亲戚在家闲呆着的孩子好几个呢，就是不知道爱不爱干，现在这孩子一个一个，不好说。”

 

 		小伟说：“你们回去都问问吧，一个月二百二，管吃。”这工资不能给高了，这里栗玟最低，二百六一个月，张姐最高，三百四，尚姐是三百一。而且说实话，这年头干个杂活，二百二的工资也不算低了。这个时期私营买卖的工资都比国企的职工高，到90年代后期，差距更大。一直到2010年以后，找工作的太多了，社会公司的工资直线下降，才低于国企平均水平。

 

 		李更生站起来说：“我去银行办事去，这没有刘洪亮跟着拎那些钱心里也没底呀。”

 

 		栗玟蹦起来说：“我去我去，我陪你去。娜姐，你去不？”

 

 		谢娜说：“去呗，呆着也没事。”三个人结伴走了。李冰趴在暖气上不动弹，那几天来了。

 

 		刘洪亮晃着车钥匙走了进来，小伟说：“行了，我也走了，去那边看看。”

 

 		夏茂盛从楼上下来：“你们还没走啊？得了，我也坐车。”

 

 		小伟踢了踢靠在暖气着眯着的陈辉：“你去不去？”

 

 		陈辉晃了晃脑袋说：“我眯会儿，你们去吧。”

 

 		张姐说：“那屋里有被了，去屋里睡吧。”

 

 		陈辉站起来把钱兜子塞给小伟，进打更室去了。

 

 		小伟和夏茂盛出门，刘洪亮开车，先把夏茂盛送到劳动局，小伟和刘洪亮来到院子。

 

 		小伟下车推开铁门，刘洪亮把车开进暖库，小伟关好大门往平房那边走。

 

 		几个木匠师傅已经干上了，乒乓乒乓的钉着，这年头没有气钉枪，全是手锤钉，不过往墙上钉木方有射钉枪，像大手枪一样，后面塞火药弹，前面放钉子，砰一声巨响，钉子就钉上了，不过后来这东西不让用了，因为可以改改当真枪用，发生了一些伤人抢劫的故事。

 

 		小伟进了屋，龚师傅站在地上给梯子上面的人递方子，扭头看到小伟说：“方子还有点，先钉上，等一会儿板子来了直接上，这板厂里没有，从外面叫的，一会儿拉过来。”

 

 		小伟说：“你看着安排吧，弄好就行，要是那边不方便的话找我结账也行。”

 

 		龚师傅说：“那用不着，完了我打个报告就行了，都是公家单位，就市里坑木场的。他们那有烘干机，板料是烘过的，不变型。完了你给拿条烟啥的就行了。”

 

 		小伟点点头，跟后进来的刘洪亮说：“车里有烟吧？去拿两条来。”
