	小伟过去开大门，刘洪亮把车开出院，小伟关好大门从小门出来上车，两个人往中心市场走。

 

 		小伟说：“刚才在说刷饭盒的事呢，原来这些事都没想到，人一多了事真多。尚姐说让他们就到老楼厨师实习这里刷，完了把饭盒都放这头，你觉得能行不？”

 

 		刘洪亮说：“要我说呀，把一楼停车那边收拾出来当餐厅，从这边打了坐那边吃，吃完过来刷饭盒码好走人，还省的浪费了，这么打出来吃你看着吧，肯定给你弄的到处都是，都怕自己打少了，最后都得剩。

 

 		而且你看啊，到这头来打饭，然后走回去找地方吃，吃完再走回来刷，你觉得时间长了能行不？我估计够呛，然后这头你看着吧，隔几天垃圾桶里厕所里得全倒上饭，然后那几台饮水机全得成刷饭盒的了，弄哪都是。”

 

 		小伟想了一下点了点头，确实，刘洪亮说这事百分百得发生。

 

 		“那就弄吧，去坑木场，先去找老徐一趟，让他们下午过去把那边改成餐厅，完了咱俩再去买东西。”小伟伸手指了指坑木场方向。刘洪亮一打轮车向坑木场开，说：“要不我下午去看看能不能找几个干活的吧，得弄的好吃啊，别来了弄的东西狗都不吃可得了。”

 

 		小伟笑着说：“那可得了，那一百来人得造反。不过大锅菜好弄，调味啥的我妈弄呢，应该没事。”

 

 		刘洪亮探头看了看后边的车，猛打方向盘拐了个弯说：“现在冬天还行，都弄炖的都行，过几天暖和了呢？你还天天炖哪？炒菜咋整？凉菜咋整？是不？”

 

 		坑木场在铁西，离的到是不算远，从院子出来一直往西，钻过铁路拐几个弯也就到了。

 

 		小伟想了一下，觉得刘洪亮说的也有道理，说：“行，那你就找吧，工钱和原来那三个大姐一样。”车开进坑木场院子里，在一排红砖平房前面停稳，小伟推门下车。

 

 		“徐哥，徐哥。”小伟边走边喊，平房中间那间屋门一开，老徐伸个脑袋出来，看是小伟笑着迎出来问：“咋？你咋有空跑我这来了？”奉天陈辉那头木匠活已经在三十号那天结束了，老徐这也才回来一天，后续的上漆描花就不用他在那守着了。

 

 		进了屋，老徐掏烟给两人散，三个人点着烟坐下来，小伟说：“我打算把老楼一楼那边改成食堂餐厅，你下午过去帮我弄一下呗，大板子还有吧？带亮油那种。”

 

 		老徐说：“你那楼里我还没进过呢，有多大地方？多少人吃饭？”

 

 		小伟说：“有一百六七十个平方吧，整个一层是五百零点，然后分成四个大间，两大两小，那三间现在都用上了，就剩这一间，吃饭的有一百来人，中午一百五吧，早上和晚上一百一左右。能行不？”

 

 		老徐想了想说：“就是一个方形的大屋呗？没有拐角隔断啥的吧？”

 

 		小伟说：“没有，就一空屋，齐齐整整的。”

 

 		老徐说：“行，下午我带人给你弄去，弄紧点没事吧？”

 

 		小伟说：“就是食堂餐厅吃口饭，只要能坐下就行，别的不用管。桌面也不用太宽，都用的饭盒。”

 

 		老徐说：“行，没问题，一下午给你弄完，这个就是钉钉就完事了，简单。小伟呀，这头我问了，现在有两个方案，一个是承包费一年七万，工人可以不用。二一种是承包费不要，但是得管二十来个人工资，二十六个人，你看咋整？”

 

 		小伟问：“徐哥你这边有二十六个人吗？”

 

 		老徐摇头说：“平时上班的都算上也就十来个人，林场那边还有几个，加一起不到二十。”

 

 		小伟想了想说：“我回去商量一下吧，这事我也不好一个人做主。”

 

 		老徐点了点头，小伟站起来说：“那我就先走了啊，还得去中心市场买点东西。”

 

 		老徐送到门外，小伟和刘洪亮上车往回走，去大副食中心市场。

 

 		车出了坑木场，刘洪亮问：“老板你们还想包这个坑木场啊？包下来干啥呀？”

 

 		小伟说：“就是觉得木头这块还行，能有点市场，就说了这么一嘴，也没一定要弄。”

 

 		刘洪亮说：“要是就想玩木头卖木制品的话不用包这个，那些机器设备加起来都没几个钱，关键还得看工人的，技术好活出的溜就能行，木料哪买不着，包林场反而更麻烦，你得补苗，还得保证存活率，还得防火啥的，到时候弄不好你就变成搭钱植树造林了。”

 

 		小伟扭头看着刘洪亮说：“真的呀？你咋还懂这个呢？”

 

 		刘洪亮说：“以前听我爸和我叔说过这方面的事，我不懂我叔还不懂啊，他都没敢弄。现在大部分林场都不行了，就是因为不让你伐了，每年有指标，哎呀，反正老麻烦了。”

 

 		小伟点点头，说：“那要是咱自己找个地方，木料怎么解决？这一年下来用量可正经不小。”

 

 		刘洪亮说：“要是买的话木头到处都是，买多省心哪，而且这玩艺儿又不怕提价，一个是到处都有，不可能心那么齐，二一个是水涨船高的事，原料贵了东西也涨上去就行了，该买的一样买，东西做的好就行。”

 

 		小伟点了点头，这事还真得好好想想，和夏茂盛陈辉商量一下才行。

 

 		到了中心市场，两个人逛了一圈把东西买了叫人帮着给扛到车上，又和批发调味品的老板留了联系方式，这才拉着东西往回走。

 

 		“老板，猪场啥前开始弄啊？现在天都转暖了，等事办完收拾收拾也差不多能干活了。”刘洪亮问小伟，小伟说：“早吧？这才刚化雪，等暖过来怎么也还得一个月吧？”

 

 		刘洪亮说：“白天可以干活了，这会儿能行了，再等一个月的话猪崽不好抓了，现在正是出圈的时候，你一下要那么多呢。”

 

 		小伟问：“你还懂这个？”

 

 		刘洪亮说：“俺家还不是农村出来的，我爷奶现在还在农村呢。也不对，现在叫郊区，反正就在城边种地，叫他们进城不进，嫌闹的慌。”

 

 		小伟说：“办猪场的话地方也买下来，租不行，万一有什么变动哭都没地方哭去。你有空去找你叔问问卖不卖吧，行不？就床单厂那地方，连地皮一起。要是这事办成了有奖励。”
