	尚姐点了点头，说：“也行，你妈啥前来？”

 

 		小伟说：“说不准，那边也联系不上，反正也就这几天的事，不会拖太久。我弟还得联系上学的事呢。”

 

 		尚姐说：“要是有汽锅的话其实自己带也行，到时候一天补个块八毛钱的，还能多点收入。”

 

 		几个女的都点头，她们宁愿自己带饭盒来蒸，一个月能多三十来块钱呢。

 

 		小伟说：“这事俺们商量商量吧，行不？”

 

 		常师傅说：“要是加汽锅的话锅炉得改改，完了夏天也得烧着，有点麻烦哪。”

 

 		夏茂盛小声说：“人少了，烧锅炉成本太高，不值当，不能啥都依着她们。管顿饭还能管出错？现在除了饭店有几个地方管饭的？国营哪个不是自己带饭，吃食堂还得付钱呢。”

 

 		小伟点了点头，和常师傅夏茂盛陈辉三个一起出一老楼。

 

 		出来以后，常师傅说：“小夏说的在理儿，啥也不管是正常，管的多了事儿反而多，弄到最后他觉得啥都是你应该应份的了，人这玩艺儿啊，记吃不记好，给的越多他反而没心思干正事了，得勒着。”

 

 		陈辉过去把车倒出来，常师傅说：“我直接把这门给你弄成死的吧，以后你们住这，省得外边走人往里看。”小伟说：“行，那可挺好，好弄不？”

 

 		常师傅说：“好弄，弄完比你原来这个还轻巧，也省的电机拽着费劲，用的还长远点。你们去吧，我这得弄一下午呢。”

 

 		三个人就告别常师傅开车往饭店走。

 

 		饭店这边门口停着一辆货车，不少人忙忙活活的往下搬东西。

 

 		三个人停好车走过去，老徐正站在门前台阶上指挥，看见他们笑着说：“你们这一天真享福，不用起早贪黑的。”

 

 		小伟递烟过去，说：“都弄好啦？后边桌子啥的好了没？”

 

 		老徐就着小伟的手把烟点着，点头说：“好了，后边还一车，你把地方安排好，一会儿我直接卸进去就行了，用前你们自己一支就行。”

 

 		后面舞厅和歌厅那两屋是准备办事情用的，得摆不少桌子呢，这一下让老徐给弄全了。

 

 		小伟问：“上面开始装了啊？上去看一眼。”四个人进饭店往楼上走。

 

 		三楼这会儿人来人往的，乒乒乓乓的钉着，电钻电锤全上了。

 

 		三楼的面积只有二楼一半多一点，摆不下五张桌，只能弄出三个雅间，不过也够用了，这三间以后就用来接待高端人士，等弄好以后档次上比二楼那几个包间要牛气不少。

 

 		木件组装还是挺快的，几个人上楼的时候隔墙都立起来了，正在加固，老徐说：“其实你二楼也可以这么隔一下，平时不用的时候或者人多的时候当散桌，用的时候把这隔墙上的小扇一拉就成了包间。但是隔音啥的没有真正包间这么好。”

 

 		夏茂盛看了小伟一眼说：“可以啊，弄完了散桌看着也能挺牛的，省的总让人觉得不舒服。”

 

 		小伟点头说：“那就弄呗，得多长时间？”

 

 		老徐笑着说：“我给你们弄了的，下一车就到了，做三楼这些的时候我就给带出来了，反正也就是点方子，你们要是不用也不浪费。”

 

 		陈辉冲老徐竖了竖大拇指：“这生意做的牛逼，老徐你将来肯定能挣着大钱。”老徐哈哈笑起来。

 

 		老徐这事整的是漂亮，钱多挣了还整的大伙挺舒心的，这样的人遇上机会肯定能起来。

 

 		工人干活，四个人在上面有点碍事儿，就下到一楼说话，栗玟跑过来问：“老板，雅间弄好了那升降机啥前安哪？”

 

 		小伟看了看夏茂盛：“完了，忘了。”真给忘了。

 

 		栗玟小嘴一瘪，弄出一副伤心欲绝的表情看着小伟。

 

 		老徐问：“要弄啥呀忘了？”

 

 		夏茂盛说：“这不是三层全开了嘛，以后吃饭的上面人多些，就想着安个升降机来回传菜，结果俺们那设备商上回来的时候俺们忘说了，人家都回奉天了。”

 

 		老徐扭头上下看了看说：“这玩艺儿用啥设备商啊，不就是一个电机拽着个平板吗？用不了多大吧？想整多大？”

 

 		小伟比划了一下，说：“就四十公分见方就行，一次传二三个菜就够用。”

 

 		老徐上下看了一圈说：“安楼里还是外头？楼里得打楼板，直接弄外头吧，墙上掏个小洞就行了，比打楼板方便。”

 

 		夏茂盛问：“安外头冬天能行啊？那得多冷啊。”

 

 		老徐摇了摇头说：“哪有的事，你又不是放里半小时一小时的，传个菜二分钟的事，再说四边全封上呢，也不是露天的。”

 

 		小伟问：“那咋做呀？”

 

 		老徐说：“拿角铁焊个骨架，把电机和托板装进去弄好，外头我弄点木板给你一封就行了，缝用胶打上，刷上亮油，正好和你对面那还配套。”

 

 		夏茂盛问：“二楼三楼都得停，咱自己做能停那么稳吗？还得用人看着啊？”

 

 		老徐摇头说：“不用，一层加一个继电开关就行，到位置自动就停了，这玩艺儿简单。”

 

 		陈辉说：“是不是就和大楼那电梯一个原理？那也得安楼层键子呗？”

 

 		老徐说：“一楼三个键，二楼两个键，三楼一个键就行了。上菜下边控制，三楼就管往下走。”

 

 		小伟说：“那就弄呗，这还得找常师傅了，这家伙，常师傅这一阵弄的就给咱们干活了。”

 

 		老徐说：“上班不就是干活嘛，年底了，本来也没啥事，厂里没啥活，正好。要是等开春暖和了厂里活一多你就得等了，肯定得先紧着厂子。”

 

 		小伟说：“那就弄吧，常师傅在那边给俺们改大门呢，明天叫他们过来弄吧，这玩艺儿弄起来应该快吧？”

 

 		老徐说：“东西齐也就是大半天的事，他们比俺们快多了，俺们封板得一两天。”

 

 		陈辉问栗玟：“哭啊，咋不哭了呢？”

 

 		栗玟瞪了陈辉一眼：“你傻啊，我哭啥？”几个人笑起来。

 

 		打更室里电话响起来，栗玟像个小兔子似的跑过去接电话。

 

 		老徐说：“你这里现在也就这一楼差点了，最好也整整，把厨房这面窗户挡上，别让人一进大门就能看着厨房里头，而且这个厨房门最好也别总这么敞着，再收拾厨房也是埋汰，让人看了不舒服。你这不是装升降机吗？正好上菜在里面就行了，这门挡上。”
