	刘主任笑着说：“这添啥麻烦，只要车款按期交上来就行了，上面只管定价收钱。”

 

 		小伟点点头，这就放心了，又签字拿了四把钥匙，陈辉把那辆巴宁的钥匙拿过去说：“以后我就开这个，哈哈。”

 

 		小伟说：“那轿子你不要啦？”

 

 		陈辉想了想说：“换着开。反正这车我喜欢。”三个人下楼。

 

 		到楼下，在满院子的车里找到自己的车，100、科西加和欧米茄三辆车摆在一起，一看就是新打了车蜡，那辆金杯海狮在车库里。再到后面把几辆面包找到，十七座海狮确实大，这明显就是辆客车了。

 

 		陈辉跑招待所去把几个司机和老徐刘洪亮叫了过来。

 

 		金杯海狮和巴宁给陈辉留在这边，刘洪亮开100，三个司机开马自达2000万利特还有那辆十七座，科西加和欧米茄陈辉和小伟自己开，这就是他俩未来一段时间的座驾了。

 

 		陈辉把欧米茄的钥匙扔给小伟说：“你用这个，我开雪佛兰，我喜欢这个色。”

 

 		这辆科西加是宝蓝色，很亮，这年头宝蓝色和墨绿色是国内进口高档车流行的主流。

 

 		欧米茄是国内这会儿很少见的高贵红，就是紫红，这个颜色在后世是相当受欢迎的尊贵色，但在90年代初国内基本上看不到。当初买这个车的家伙看来也是个相当骚包的货。据说因为这车被举报撤职了。这车太惹眼了。

 

 		不过小伟倒是觉得这种浓浓紫意的红比那辆宝蓝好看多了，接过钥匙，打开后备箱把小红的行李箱放进去，对小红说：“上车。”钻进驾驶室。

 

 		小红有点懵又有点小兴奋的从副驾上车，关上车门说：“你会开车啦？这车，就是咱们的了啊？”

 

 		小伟摸了摸车内豪华的装饰说：“早会开了。是咱们的了呀，刚才我签合同你不是看着了吗？”

 

 		小红伸手摸了摸手套箱上的包皮说：“我知道是买车，但是。这车要是在外边买的话得多少钱哪？”

 

 		陈辉在外面敲了敲车窗，小伟找到开关把车窗降下来，陈辉说：“这车是无极变速，没离合，只管刹车踩油门就行，那个拨杆你看看，p是停车，n是空档，d是前进，r是后退，d1d2就相当于一档二档，平时用不着，爬大坡才用，记住没？”

 

 		小伟看了看，点了点头，陈辉说：“拨杆前捏着边上那个钮，要不扳不动，我前面走，你们在后面跟着。”转身去自己车那上了车。

 

 		小伟看了看外面，几个司机都把车开了过来，陈辉起动科西加往院外走，忙伸手打火，挂d档松手刹，车慢慢动起来，轻踩油门，发动机发出轻盈的叫声。

 

 		第一次接触自动档的人应该有这种感觉，特别别扭，闲一条腿一只手，总觉得车是歪着走。

 

 		小伟把左腿伸直又缩回来，右手也没地方放，最后就放在手刹上，说：“头一次开这无极变速，有点别扭，和平常车不一样。这车买新的说是五六十万。”

 

 		其实这款车当时在国内卖价一度超过了七十万，顶顶的豪车，这便宜捡大了。

 

 		一个跟着一个，一溜车来到三好街，顺胡同拐到大夏后院停好，大伙下车进楼。陈辉拿钥匙开了后门，大家进到里面。

 

 		一楼还是空的，只是后面墙上开了四个门洞，里面隔墙也弄好了，卫生间洗漱池都已经砌好贴上了瓷砖，这年头瓷砖都是白色小方块，釉面砖。

 

 		走到二楼，厨房已经砌好，里面案台水池灶台这些需要水泥砖头的地方全都就位。

 

 		小伟拉着老徐把自己的想法说了一遍，描述了一下想要的效果，二楼一个接待厅，剩下全是包间，其实做起来还是算简单的，等说到一楼的时候老徐就有点目瞪口呆了，笔和本子也拿出来了，边记边画。一楼需要做的东西就多了，影壁吧台，回廊隔断，小桥飞顶，这就不只是做东西的事了，还得设计位置，规划路线，安排灯光。

 

 		楼梯小伟也要求用木头包上，边上装木刻栏杆。屋里除了木头以外，只允许用石头，还不能用水泥，要有真植物。

 

 		一个讲一个记，半个多小时，老徐说：“行了，陈老板你把钥匙给我一把，我得在这呆几天，你们先回龙城吧。招待所那边麻烦帮我打个招呼。”

 

 		小伟说：“行，反正我们这边的想法就这些，这方面你是专业，看看再怎么美化一下，尽量把档次提上去，还得结实耐用。”陈辉把钥匙递给老徐说：“我这就一把，要是掉了你就砸开换把锁，反正最后那门都得换。”

 

 		老徐说：“不用换，我给你弄弄就行了，就像前面这一片，大门和玻璃上我都从里面给你贴一层木头，那感觉就来了。”

 

 		小伟说：“行，你琢磨着弄就行，反正就是古色古香，富丽堂皇，即要有老味，又要新潮好看。”

 

 		老徐拿笔敲了敲本说：“这弄下来可得不少钱，大方子相当多，全用松木吧，那玩艺儿味好闻还不爱生虫子，上好漆亮，颜色也没那么深。”

 

 		陈辉说：“行，这些俺们也不懂，你就看着弄吧，弄好了算，不用考虑别的。”

 

 		老徐点头答应了一声，陈辉对小伟说：“那咱们就走呗？”

 

 		小伟说：“去趟韩三那，上次他说那饮水机直接拉回去，现在弄点热水太不方便了。”

 

 		陈辉说：“忘了。我开万利特过去装吧，你们在这等着。”跟司机拿了钥匙从后门往外走，小伟说：“你顺便去看看小晓。”陈辉答应了一声。

 

 		刘洪亮说：“老板，以后我能来这边上班不？这边太帅了。”

 

 		小伟笑着说：“你怎么来这边？工作不要啦？”

 

 		刘洪亮想了想说：“看吧，我怕我爸削我。不过我感觉以后我肯定得出来，厂子没啥意思。”

 

 		小伟说：“那就等以后再说吧，十来年呢，够你想了。”

 

 		小红两只手抓着小伟的胳膊，左顾右盼的看着，问：“这店得投多少钱？”
