	然后龚师傅开始分活，分两个人弄柜子，还是用板子钉，两个人绷包墙的装饰布，这个有点麻烦，而且要把屋里清干净，好在前面房间里都打扫过了，倒没有多少灰，东北的冬天，干净。

 

 		柜子就慢了，里面隔板啥的要用螺丝钉拧，这年头可没有电动工具，就是用手硬拧。小伟说：“要不就拿直钉钉吧，这也太费劲了。”

 

 		龚师傅摇了摇头说：“直钉弄柜子用久了得松，将来晃了修都修不起，那更费劲。”

 

 		小伟就不说啥了。和刘洪亮去老楼这边转了一圈，机器马上过来了，大概分配一下地方，省得来了现琢磨手忙脚乱的出岔子。

 

 		刘洪亮第一次来这边，左瞅瞅右看看的，问：“这边要干啥呀弄这么老大地方，这光烧暖气也得点钱了。”

 

 		小伟说：“食品厂，这礼拜机器就到了，以后尚姐和你都主要在这边上班，你先开着车几头跑吧，等过几天那几台车过来了你就专跑接待办事。剩下的开年再说。对了，有照片吧？驾照我让老夏你帮你去弄了，钱得你自己出，你手里有没？”

 

 		刘洪亮说：“那钱不用自己出，我往单位交个申请就中。以前就是我爸怕我不稳当不让我弄，其实我爸和我大爷都能弄着照。”

 

 		小伟说：“那行，那我就不管了，你自己赶紧把驾照弄回来，你大爷要问就说我说的，过几天车就下来了，咱们得去奉天把车开回来呢。”

 

 		刘洪亮问：“啥车？几台？”

 

 		小伟想了想说：“车这玩艺儿我还真不太懂，好像叫啥，科西加和欧米茄？好像叫这牌子，还有一台奥迪100，反正说都是外国车。都是轿子。大的就这台海狮，你以后主要就开这台。”

 

 		刘洪亮说：“奥迪100我见过，那科西加和欧米茄是啥玩艺儿？听都没听过。”

 

 		小伟说：“我也是光听个名没见过车，我就知道桑塔纳和捷达，小辉懂。反正他说好就用着呗，说是挺贵的嘛，新的一台得四五十万。”

 

 		刘洪亮眼睛里就闪起了小星星，说：“车来了能让我开开不？”

 

 		小伟点头说：“行，想开就开，不过说那几台车都是啥无极变速，你开过吗？”

 

 		刘洪亮嘟了嘟嘴：“听说过，没开过。”

 

 		小伟笑着说：“你比我强，我有照，从来没开过车呢，现在拿个车来我也开不了。”

 

 		刘洪亮说：“这有啥呀，这不有车嘛，走，我找个地方让你开几圈，开车这玩艺儿最简单了我跟你说，胆大就行，跑几圈就会了。就是倒车得练。”

 

 		小伟左右瞅了瞅，好像自己是没啥事了，点头说：“行，你能找着地方啊？小辉说地方小了不行。”两个人向车库走过去。

 

 		刘洪亮说：“出了城全是菜地，这会儿大雪一盖不随便跑啊，开河里都没事。”说的也对，河这会儿也冻上了，跑车是肯定没问题的。

 

 		小开去开门，刘洪亮把车倒出来出了院，小伟把铁门关好上车。

 

 		刘洪亮按了声喇叭车就上了马路，撒着欢儿往城外跑去。

 

 		虽然龙城这边也有山，但从市区往南顺着河这一大片全是平地，所以整个这片雪都不厚，人走费点劲，开车随便跑。

 

 		“左脚踩离合，对，就那个，踩到底，右脚刹车不能松啊，打火，拧钥匙就行，听见动静就松手。”

 

 		“对，这就打着火了，现在听我的啊，挂档，轻轻推上就行，两只脚都踩着别动。哎，好，现在松手刹，慢慢松，松到底，两只脚踩住别动。”

 

 		“好，现在火打着了，档挂了，手刹松了，就可以走了。听我的啊，得慢慢来。把刹车放开，右脚过来踩油门，这回别使劲啊，听着声踩，哎哎，差不多就这动静，然后现在油门踩着别松，慢慢抬左脚，一定要慢啊，手把好方向盘，左脚抬起来车就走了。”

 

 		车拱了一下熄了火，刘洪亮说：“没事没事，离合松快了，油门也没跟上，你刚才松油嘎哈？”

 

 		小伟说：“我听动静太大了，再说，你说离合一松车就开始走了，我不是怕一下窜出去嘛。”

 

 		刘洪亮说：“正常开车，是打火，挂档，踩油门松离合的同时放手刹，但是你现在刚摸车，这个过程有点复杂，你不管别的，你现在就是能让车正常往前走就行，只要开一圈适应了就行了。明白吧？窜车就窜车，这么大一片空地能窜哪去？”

 

 		又来，车喷着白烟，往前沽涌了一下又熄了。

 

 		小伟头上见了汗，难以抑制的紧张，舔了舔嘴唇说：“要不就这样得了，找时间再练。我觉得有点懵。”

 

 		刘洪亮说：“你没碰过车之前啥前上来坐在方向盘后边都是懵，只要成功开一圈就好多了，开十圈就不会懵了，相信我。你那么能行的人还怕这点小事啊？”

 

 		小伟吸了一口气，舔了舔嘴唇，扶好方向盘，打火挂档松手刹踩油门松离合，车颤了颤，不过没熄，开始往前走，离合松到头，车到是没窜，不过发动机轰叫着，车就往前冲了出去，小伟的方向盘没打正，车往前一走就开始拐弯。

 

 		刘洪亮大声说：“别慌，油门慢慢收小点，把方向盘打正。”

 

 		小伟收脚，车猛的震了一下，又熄火了。

 

 		刘洪亮说：“收油门不是全放开，你全放开了车还怎么走啊？”

 

 		小伟说：“那踩刹车的时候怎么办？那不得全放开吗？”

 

 		刘洪亮说：“踩刹车的时候你得同时踩离合，懂不？那样就不会熄火了。车一停，就相当于重新起步，就是从头来一遍。”

 

 		……

 

 		“对，对对，就这么往前开，你自己看着跑，想从哪拐就从哪拐，看着你前面那块拱起来的雪没？别把车开那上就行，那下面是个坑。”平原地带，有坑的地方自然形成的雪面会比平地高一些。

 

 		“来来老板，咱重头来一遍，这回咱们按正规的来啊，给油松离合放手刹要一起来，你现在这是在雪地上，又是平地，车不溜，要是夏天或者有个小坡，你刚才那么弄车就溜了，说不上撞哪去了，所以这套动作是必须熟练的，等你弄熟了我再教你上坡起步。”

 

 		“上坡起步咋起？”

 

 		“就是得踩着油门把离合松了，在离合松开的同时把手刹放到底让车往前走，哎呀，这么说说不出那感觉来。反正，稍配合不好点不是溜车就是熄火，你琢磨着，平时马路上你后边肯定得跟着别的车，你这边一溜是不是就得撞上了。”
