	大伙从后门进了饭店，正好饭点，饭店里有点忙，张姐一边切菜一边说：“以后再从这走收费啊，忙都忙不过来你们还竟添乱，赶紧过去。”

 

 		大伙嘻嘻哈哈的快步从厨房里穿出来，在暖气边上找地方坐下。

 

 		小伟瞅了瞅楼上，对夏茂盛说：“你上去转一圈儿呗，认识的敬一杯。”

 

 		夏茂盛笑着问：“你咋不去咧？”

 

 		小伟说：“我没你能喝，再说你是本地人啊，多认识点人以后用的着。”

 

 		夏茂盛说：“你就是懒。”起来上楼去了。

 

 		这边李冰给端了热水过来，大伙起来洗手，李冰问：“你们吃啥呀老板。”

 

 		小伟洗着手说：“都老板了还问吃啥，你这笨的都快可以了。”

 

 		李冰说：“那行，我看着给你安排吧，刚才那桌剩了不少，我再给你添几个，估计够吃了。”小伟哭笑不得的抬头看着李冰，竖起大拇指说：“会过，长脸。”所有人都笑起来。

 

 		大伙围着桌子坐下，李冰又过来给倒了开水，说：“稍等一会儿啊，不开玩笑，才来两桌，张姐说把菜上一上再给你们做，怕上边着急。税务的。”

 

 		韩三捧着水杯说：“没事，你安排吧，咱们是自己人。”

 

 		小伟问：“税务自己两桌啊？”

 

 		李冰点了点头。

 

 		陈辉说：“开业税务没来吧？我记着没来。”

 

 		小伟点头说：“没来。这来了就行了呗，你还真想着把所有部门都承包啊？各单位都有自己的地方，能分一半过来就挺好了，三分之一都行。”

 

 		说等等，其实也没等多久，翟师傅的速度杠杠的，二十来分钟菜就上来了，大伙放下水杯开吃。

 

 		吃了几口说了几句话，夏茂盛下来了，到桌上坐下来说：“整了三杯，我往下走前就在想，这要是天天满桌，桌桌敬酒的话，一天没个三斤酒估计下不来，这罩不住啊。”

 

 		陈辉说：“一把来了去敬一下就行了，底下人敬啥？来不来他们说了也不算，递根烟给个笑脸就行了，来就陪那得喝死。”

 

 		夏茂盛拍了一下陈辉的大腿说：“中，就这么办。”

 

 		……

 

 		吃好喝好，大伙倒了杯水坐着消食，陈辉说：“就这么坐着啊？”

 

 		小伟说：“不这么坐着你想躺着啊？还是回去睡觉？这么早呢。”

 

 		陈辉说：“就是啊，这么早呢，在这坐着嘎哈呀？去后边玩呗。”

 

 		夏茂盛问：“打球？”

 

 		陈辉说：“卡拉ok装上你们试了吗？这不正好这些人呢，去唱一会儿呗。真笨。”

 

 		夏茂盛冲陈辉刚要说话，陈辉抢先一步：“你是不是傻？是不是傻？”

 

 		大伙笑起来，韩三站起来说：“对，走，唱歌去。看看效果怎么样。”

 

 		大伙又从厨房穿过来，这会儿没那么忙了，张姐笑着说：“以后设个卡收费，走一次五毛。”

 

 		陈辉说：“张姐，翟哥，一会儿忙完了你们也过来吧，过来玩会儿，在歌厅那屋。”

 

 		翟哥点头说：“中，一会儿俺们过来看看，还没弄过呢。”

 

 		张姐问：“街边上不是有摆个电视唱歌的吗？你没唱过呀？”

 

 		翟哥摇了摇头说：“那大庭广众的，谁好意思呀。”

 

 		栗玟瘪着嘴趴在厨房门上哼哼，张姐问：“咋了呀？”

 

 		栗玟吭哧吭哧的说：“我，我想唱歌。”

 

 		厨房里还有面案那屋全笑起来。

 

 		一个五十来岁的男的披个军大衣从后门走进来，翟师傅看了一眼打招呼：“来啦于师傅。”

 

 		于师傅笑着点了点头说：“今天忙啊？”

 

 		栗玟说：“干净的我给你折到盆里了，一会楼上还有。”

 

 		于师傅点点头，笑呵呵的拿烟给翟师傅。翟师傅在身上擦了下手接过烟说：“老板他们在那屋唱歌呢，你不过去看看哪？”

 

 		于师傅摇了摇头说：“不去了，我换衣服看炉子。”去前面门卫室了。

 

 		张姐说：“你说老板他爸啥前能来？这老于天天晚上在这上班，日子不过啦？”

 

 		尚姐站在面案屋门口抽烟，说：“老于？老郝那在那边二十四小时呢，老于这好歹白天还能回去热乎热乎，天天剩菜拎回去，挺好了。”

 

 		张姐啊了声，点头说：“对，隔远了，把老郝忘了，二十四小时啊，这干了有半个多月了吧？他媳妇儿在家不得疯啊？那得刺挠成啥样了得。”

 

 		翟师傅红着脸咳了一声说：“你，你们说话注，点意啊，还有孩子呢。”

 

 		栗玟趴在厨房门门框上说：“我听不懂，张姐说啥了呀？啥意思？”

 

 		张姐拿个黄瓜屁股丢过去：“滚蛋，上去收拾桌去。”栗玟哈哈笑着跑了。

 

 		这边，一大群人趁着满天星的亮光走到歌厅门口，黄老五拿钥匙开了门，开了灯，大伙跺跺脚走了进去，随便在火墙上找个地方坐了下来，韩三说：“你这不能光指坐火墙吧？这玩艺儿时间长烫屁股，再说也没情调啊。你得摆几张桌，整点靠背椅子过来。唱歌不上茶啊？放哪啊？就拿手捧着？”

 

 		小伟过去开机器，说：“买了，还没送过来呢，也就这两天。”

 

 		打开影碟机和投影仪，开开音响，屋里嗵的一声，然后一阵微小的电流声响过。

 

 		投影机亮了起来，慢慢在刮得又平又白的墙壁上投出一块光影，刚开始是虚的，慢慢清晰起来。是影碟机的logo。小伟随便拿了张ld出来放进机器，按下播放。

 

 		这会儿的卡拉ok选歌原声伴奏升调降调音量大小啥的全得在机器上手动调节，放歌是个技术活儿。

 

 		韩三起来在屋里转了两圈说：“够大，够暖和，来的人能多，准备怎么收费？”

 

 		小伟说：“和奉天一样行不？”

 

 		韩三摇了摇头说：“不得行。要我说你就一首多少钱，反正进来了泡杯茶就行了，也不用啥好茶。要是有包场的按小时算就行。”

 

 		小伟问：“那唱一首多少合适啊？”

 

 		韩三说：“对龙城这边的消费水平不太了解，估计三块五块的应该能行。包的话一个小时五十呗。”

 

 		夏茂盛问：“一个小时能唱几首？”

 

 		小伟摇头，陈辉说：“十来首歌肯定得有，一般一首歌三分多钟，加上换碟啥的，算五分钟呗。”

 

 		韩三说：“不包场的话唱不到那么多，找歌还得时间呢。”

 

 		陈辉说：“也差不多，就按三哥说的收吧，五块一首，一小时五十，不行完了再说呗。来来，唱歌。”

 

 		音乐响起，陈辉拿着麦克风喊：“唱起来。嘶吼吧，少年们。对你爱爱爱爱爱不完……”

 

 		小伟坐在操作台后面，把屋里灯光调暗，看着站在场中蹦达的陈辉脸上露着笑容。
