	小伟和小红刘洪亮也吃完了，坐在那倒了碗热水陪着老关头。

 

 		小伟妈说：“今天咋弄？把整个院都收拾啊？这两头这些房子呢。”

 

 		王婶伸手拍了小伟妈一下说：“那边是学校，这边是厂子，你收拾它干啥？下晌让工人自己扫扫弄一下就行了呗，咱们把咱这一溜收拾出来就行。哦对，还有院子，雪不除一下啊？”

 

 		小伟妈往窗外看，说：“这院大了舒服，就是这一下雪太愁人了。”

 

 		小伟说：“等天暖和了我在车库和这边加一排棚子，中间就不管它了，能走开车就行呗。”

 

 		王婶点头说：“是得加棚子，要不夏天下大雨不得梢屋里去呀，没遮没挡的。”

 

 		小伟妈站起来伸手拿过老关头面前的汤碗说：“这个别喝了，我给你换碗热的，我就说这老头天天得吃凉食吧？以后都别打饭了就在这吃，起码吃口热的。听见不？”盛了一碗热汤放在老头面前。

 

 		老关头点了点头，端起热汤喝了一口说：“你们一家都是好人哪。我就是怕遭人烦，人老了招厌。”

 

 		王婶说：“小伟一会儿去买鞭去，对联门贴啥的，窗花，今天都买回来，小红跟俺们一起除灰，把被啥的该拆的拆下来洗。”

 

 		小伟说：“这才用了几天啊就拆啊？”

 

 		王婶说：“小孩不懂别瞎说，这是小年的规矩懂不？除灰打扫拆被洗衣，所有用的换上新的，得让灶王爷看着这一家勤快，干干净净的。下午都去洗个澡剪剪头，晚上好送灶王爷。”

 

 		小伟妈说：“可不，还得洗澡呢，这院里要能洗澡就好了。”

 

 		小伟说：“等天暖和了把锅炉房改改弄个小澡堂子，弄了也就冬天能洗，夏天还烧锅炉啊？”

 

 		王婶说：“冬天能洗就挺好，夏天又不冷出去当溜达了。”

 

 		刘洪亮说：“我开车带你们去俺厂洗吧，上午堂子不开，就你们几个人洗，省得和大伙挤。”

 

 		小伟问：“能行啊？”

 

 		刘洪亮说：“行啊，俺家里洗澡都是不开堂的时候去洗。”

 

 		小伟伸手在刘洪亮脑袋上拍了一巴掌说：“那咋不早说呢？我来回去挤大堂子你不知道啊。”

 

 		刘洪亮摸了摸被小伟拍的地方，笑着说：“你一大老爷们挤挤怕啥，我这是关心我这两婶和小红。”

 

 		那个时候洗澡都是大堂子，一个大屋，中间地上一个硕大的水泥池子，所有人泡在里面洗，人多的时候也就能挤下去站在水里，撩水都得小心点。有条件稍好点的在墙边一圈还有淋浴，但大多数都没有。脱衣服也没有现在这种能锁的箱子，就是一个架子，大多数人就是乱放，丢鞋丢衣服的事经常发生。

 

 		一直到93年以后，私人开的小桑拿浴开始出现，不过都很小，卫生和洗浴条件到是提高了一些95年以后，大洗浴中心才进入老百姓生活。在这个方面地级市要比奉天滞后至少五到八年，这是由消费能力决定的。

 

 		在90年代初期，居往区域决定着信息获取速度。那时候的人们习惯性的过着屋前屋后的实际上的隐居生活，普遍与社会是有一定脱节的，这实际上也是信息畅达程度决定的。

 

 		等关老爷子吃好了饭，大家收拾了一下，外边学校和食品厂上班的都快来了。

 

 		两个老妈领着小红开始清扫整理房子内部，小伟和老爸，刘洪亮加上郝晓冬规拢院里的雪。车库和两边大门，还有住房前面这一块是必须清理出来的，积雪就往院子中间那块堆，直接把五角花坛给整个埋了起来，小兵就戴着帽子跟着捣乱，大雪人计划早就不知道忘到哪去了。

 

 		好在这不是农村，房上的落雪不用管，要不今天一天都弄不完。

 

 		中午吃过饭，刘洪亮开车拉着小伟爸妈小弟王婶还有小红去洗澡，小伟自己开车去采购。

 

 		鞭炮，春联，楹联，窗花福字，猪爪猪肉排骨下货，给小弟和小红买身衣服，所有人的内衣衬衣还有袜子，买点瓜果梨桃糖块，花生瓜子，把后备箱塞的满满的回到院子里。

 

 		还好没有本命年的人，要不然还得买红内衣衬衣和红袜子红裤带。商场里这几天人山人海，小伟是真不想在进去挤了。

 

 		不论穷富，中国人过年的时候都会掏出平时舍不得花的钱出来大买一下，过个相对富足的年，希望在新的一年能有个好兆头，来年能转运发财光楣门庭。

 

 		辽东这里送灶神是下午四点，家里准备好丰盛的家宴，给灶王爷供上三果，嘴巴里抹上蜜糖，然后点燃鞭炮，把灶王像烧了，这就是欢送灶王爷上天庭。所谓上天言好事，回府降吉祥，希望这位大神能给自家带来新的气象和运道。

 

 		然后一直到年三十晚上零时，还得准点把灶王爷迎回来。在小年到三十这几天时间里民间相传家里是没有神仙的，神仙都上天开会去了，于是这几日百无禁忌，结婚什么的都不用讲究宜忌，家里有什么事情的都抢着在这几天赶紧把事办了，省得平时还得处处考虑神仙的感受。

 

 		正所谓“岁晏乡村嫁娶忙，宜春帖子逗春光。灯前姊妹私相语，守岁今年是洞房”，现在农村许多地方还有赶乱婚的习俗。不过这些老礼老俗在城里已经绝迹了，都去过圣诞玩平安夜了，一群国人连圣诞平安夜什么含义都不懂就张罗着给外国人庆祝。

 

 		腊月二十八，阳历91年二月十二号，立春第八天，离雨水节气也是八天。

 

 		南方在这个时间已经春风习习草青树绿嫩枝吐芽山花结蕊了，但在东北许多地方的这一天都飘洒着小雪。春节前后永远是东北最冷的几天，从无例外。

 

 		今天除了台球厅以外所有的店面，还有培训中心食品厂都开始放假。小伟给所有工人都发了春节福利，每人一桶油一袋米一袋面，十斤猪肉十斤苹果。其实公家单位这个年头都有年终福利的，但小伟觉得各是各，厂里给是厂里的，都在自家干活，自己也不能太抠。

 

 		另外各单位小伟也都给送了一车苹果，总共也就花了不到一万块钱，表示个心意态度。

 

 		最惊喜的是培训中心的四个小丫头，她们还是第一次从单位往家拎福利呢，高兴的又唱又跳的。
