	栗玟说：“饭店开着的啊，这不就是开了嘛，肯定得点啊。”

 

 		小伟笑了笑，对黄老五说：“今天就这么点着吧，晚上关张了再关，看看灯泡有坏的不。”

 

 		黄老五仰头瞅着说：“一个不坏是不可能的，不成片就行，只要每根都亮就没毛病了，个八灯泡没事，多了我再换。”那会儿可没有led，就是小颗的白炽泡，损坏率相当高。

 

 		小伟扭头对栗玟说：“你去上百货买点绸布，红绿黄白蓝有啥色买啥色，回来裁成三角形的往灯串上钉，行不？”

 

 		栗玟张着嘴指着铺满了整个这一片空间的满天星灯串看着小伟说：“往，这上钉？”

 

 		小伟点头说：“嗯，半米钉一个，把这一片灯钉满。”

 

 		栗玟小嘴一瘪，哭（装）着说：“啊，欺负我，我不干了，我辞职了。”进屋去了。外头所有人哈哈大笑起来，这可不是几根灯，这一大片，要是真要那么弄的话，得把栗玟累死，半个月都弄不完。

 

 		黄老五拍了拍手说：“行了，这片完了，黑子，咱俩去弄前面，把那边装完就完事了。”

 

 		黑子答应一声过来扛起梯子，两个人往饭店前面走，这边还有一片灯呢。

 

 		栗玟在屋里看着黄老五和黑子把梯子竖在大门口，趴在桌子上哭：“啊？这边也有？啊，我不活了。”张姐笑着拍她说：“老板哄你玩呢，要是真要钉彩旗不得在下面钉完再往上挂啊，哪有灯挂起来再往上钉的，你咋这么笨呢。”

 

 		栗玟马上精神了，坐起来问：“真的呀？”

 

 		尚姐哈哈笑着说：“那你就钉吧，反正钉完也能挺好看，估计老板能夸你。”

 

 		栗玟嘟着嘴说：“臭老板，就知道吓唬我，看我还理不理他。”

 

 		张姐看着外头说：“其实弄点小彩旗还真行，要不咱闲着没事串吧，串完再往上挂，灯不是顺着拉的吗？咱横着拉，在灯下面，能好看。”

 

 		栗玟说：“真要弄啊？这么大一片，得弄多少啊？”

 

 		张姐轻轻拍着栗玟的后背说：“不用全弄，每家店正门口弄一溜就行，和大门弄一边宽，没几根。”

 

 		栗玟转着眼珠想了想，点头说：“也对，四个门，那弄吧，我去买去，买多少？”

 

 		张姐说：“那得算算了，我去看看。”起来顺后门走出来，栗玟欠欠的跟在后边，使劲瞪了小伟一眼，嘴里无声的嘟囔着什么。

 

 		因为8号线没有钢丝那么硬，几十米的跨度，又挂上了灯串，中间自然就产生了弧度，张姐说：“就从门口弄到中间这块儿就行，一个门口弄一片就好看。”她仰着头转了一圈在心里算，栗玟像个小狗狗似的扯着张姐的衣襟跟着转。

 

 		“四样色的话一样扯二米就够了，去买去吧。”张姐拍了拍栗玟的脑袋。

 

 		小伟说：“真要弄啊张姐？我是哄栗玟的。”

 

 		张姐笑着说：“知道你哄她。弄点也行，就在这四个门口弄一小片，能好看，也不费啥劲。”

 

 		尚姐这会儿也出来了，站在小伟身边抽烟，说：“要弄正门那边也弄上，从顶到底多扯几根。”

 

 		张姐说：“那二米就不够了，弄三米吧，九尺布够了，也不用太密。”

 

 		小伟说：“行，那我就不管了，你们看着弄吧。”栗玟藏在张姐身后冲小伟叫了一声：“老板是大坏蛋。”

 

 		哈哈哈哈，大伙笑着散了，各忙各的。

 

 		小伟夏茂盛和陈辉三个人又进各个屋里转了一圈，屋里这会儿已经彻底暖过来了，一进屋热气就扑面而来，开了灯，红色舞台，粉色墙壁，挂着绿色塑料藤的顶上还贴了一些心形的电光纸，四个角里和舞台上空有电光拉花，在灯光下闪着各色的光芒，如果在后世，这就是丑的不要不要的，但在这个时候真的非常时尚了，陈辉瞅了半天说：“我结婚就在这办了。”

 

 		小伟和夏茂盛同情的看着他，智商又下线了。

 

 		陈辉看了看两个人说：“啥眼神啊？我就不能在这再办一回啊？”

 

 		小伟说：“就你和陈晓两个人在这办婚礼呗？哦，还有俺俩和咱们职工，就这十来个人办呗？”

 

 		陈辉卡巴卡巴眼睛算了一下，还真就这么十几个人，叹了一口气，办不成了。

 

 		小伟问夏茂盛：“韩三电话说啥了？”

 

 		陈辉哈哈大笑起来，说：“总说我傻，接个电话都忘了说了这不叫傻啊。”

 

 		夏茂盛踢了他一脚说：“明天过来，让咱准备一下，完了问还没有没啥需要的今天说一下，明天车一走就来不及了。”

 

 		小伟问：“提醒他去喊那个卖台球的没？”

 

 		夏茂盛点头说：“一起，两台大车，所以问你还没有啥要带过来的，车上有地方。”

 

 		小伟想了想说：“没啥了吧？我觉得，差不多了啊，你俩想想。”

 

 		陈辉说：“锅碗瓢盆，院里那边还空着呢，还有灶，刀，菜板，面板，啥不得要？他不就是卖这些的吗？”

 

 		小伟瞅了夏茂盛一眼，夏茂盛也在看着他，陈辉哈哈大笑：“一对傻蛋，还说我笨。”

 

 		小伟说：“愚者千虑，必有一得啊。”夏茂盛点头同意。两个人是真的没想起来这个茬。

 

 		这个也不用报数啥的，韩三也有家，说了一下居住人数让韩三看着配就行了，一个电话完事。

 

 		给韩三打完电话，夏茂盛和陈辉就呆不住了，饭店这边他们在这不在这也没啥区别，后边这片还没开始，真有点呆不住，这一听房子收拾好能住了，心里就长爪了。

 

 		小伟别不过这俩，只好嘱咐刘洪亮和黄老五在饭店守着电话，自己开车带这两疯子又回到院子这边。

 

 		一进大门，这俩就撒欢的往屋里跑，把那头撮煤的郝晓冬吓了一跳。龚师傅趴在老楼二楼的窗台上往下看，笑着喊：“咋了这是？”

 

 		小伟把车停到库里往这边走，说：“听说能住了，高兴的。”

 

 		龚师傅说：“肯定高兴，这屋弄的多漂亮啊。对了小老板，你那布剩的还要不？”
