	小伟说：“马上走，三哥给叫车去了。就说了一下龙城开厂的事，他说那边得单独扯个变压器，走380。”

 

 		陈辉说：“扯呗，又不是啥大事，那边饭店和院里本来我就给你弄的三项电，再加个变压器就完了呗，也不用多大。”

 

 		小伟说：“这个在你这不算啥事，但是对俺们这些人来说那就是大事了，你看东来顺那整的。”

 

 		陈辉笑着说：“以后这事拢过来，咱给他们弄呗，捡钱还不好啊。”

 

 		小伟瞅了陈辉一眼说：“你最好别这么想，能光明正大挣钱扯这些嘎哈，你没事多想想你爸单位那个老何，值当啊？一辈子搭进去了。”

 

 		陈辉说：“咱又不违规，有条件的，符合规定要求的咱帮一把，这又不犯法，他该交钱交钱，咱就是帮他把事快点，这也不行啊？”

 

 		夏茂盛抄着手跺着脚说：”你还是听小伟的吧，俺也觉着不中。”

 

 		小伟摇摇头说：“咱这马上四下开花，几个买卖全支起来了，还是别想那些了，这就够你挣的了，把心多往这上多使使。那个遇上了帮一下，不能拿他当事干。”

 

 		陈辉一撇嘴说：“你们这明显就是赤果果的嫉妒我。”

 

 		小伟笑着说：“你信不信我一脚踹死你。”

 

 		嘀嘀几声喇叭，一辆小货车开过来，停在三个人身边，司机摇下车窗问：“是这拉货不？”

 

 		小伟问：“是三哥叫的你不？”

 

 		司机说：“第三家，就这老板，姓啥来着，说拉冰箱电视啥的，是这吧？”

 

 		小伟点头说：“对，就这，拉到南湖那头，你把车倒过来倒到门口吧。”

 

 		司机问：“给多少钱哪？”

 

 		韩三走过来，说：“给你个包子，赶紧倒过来装。”

 

 		司机看着韩三笑着说：“哦，是你们拉货啊，我这也没听出来，也没记着你姓啥，这事整的。”摇上车窗就倒车，韩三对小伟说：“不用给钱，俺这货总用他车送，半个月结一次。”

 

 		小伟说：“这哪好意思，这钱还是俺们自己给吧。”

 

 		韩三笑着说：“你还能行不？咱俩谁差这三十二十的呀？赶紧过来搬，装卸回去了咱自己装。”

 

 		三个人进屋搬东西，陈晓缩在屋角里烤电暖气呢，扭头说：“啥前走啊，太冷了。”

 

 		陈辉说：“马上，装了车就走，坚持一会儿啊媳妇儿。”换来陈晓一个大白眼。

 

 		刚才看着人家搬运工轻轻人搬来搬去，这会儿自己搬了知道沉了，洗衣机电视还好，两个人一抬就走，冰箱就费了劲了，四个人一起才磕磕巴巴的弄上车，关键是不好拿，有劲使不上。

 

 		装上车绑好，四个人和韩三说了一声就上车往回走，让拉货的小车跟在后面，一路回了南湖。

 

 		到了楼下，再卸车，司机一边收绳子一边问：“几楼？你们咋弄上去呀？”

 

 		小伟仰头看了看说：“三楼，咋弄，慢慢往上抬呗。”

 

 		司机说：“这玩艺儿我拉过，你们在这把箱拆了，把东西收拾好弄上去，纸箱直接扔我车上，行不？上去进屋了不好拆，这家伙太大了，完了你还是得下来扔一趟，拆了还好拿点。”他指着几件货：“这个纸壳你们就扔了，我拿回去还能用用，或者攒着卖点钱。”

 

 		有几个邻居走过，看着一堆的电器羡慕的摇头啧了几声过去了，这年头这么往家买东西的相当少了，攒几年买一件都算大事，老百姓的日子还是紧巴巴的。由其是冰箱，这年头完全可以算奢侈品，一般家都不会买。

 

 		东北这个地方冷的时间长，啥东西往窗外一挂冻的比冰箱牢实，就像空调，一直到后世，家用空调在东北销的都不好，没那么需要啊。说个笑话，南方人头回来东北，冬天来看雪。到一饭馆吃饭，服务员问：啤酒要冻的还是常温的。南方人理所当然的选了常温，结果是，常温特么比冻的凉。

 

 		陈辉说：“他说的对，上去确实不好拆，完了还得抱下来扔一趟，俺家那会儿就是这么折腾的。”

 

 		小伟说：“小晓先上去吧，别在这陪着了，进屋暖和去。”把钥匙递给陈晓，陈晓一溜烟上楼去了。

 

 		完了小伟说：“那就拆吧，小辉俩拆，我没弄过。”

 

 		陈辉问司机：“车上有刀没？”

 

 		司机说：“有螺丝刀。”转身去车上拿两把螺丝刀过来，和陈辉一起拆包装箱。

 

 		洗衣机和冰箱的包装和后世区别不大，纸壳里包着泡沫，套一层塑料袋。电视就不一样了，这会儿没有摇控，但是有天线，天线有两种，一种是直接插在电视上的，一个大圆圈，可以和电视机自带的抽拉天线配合着用，不过这种信号不是很好，还有一种就是组装的外置天线，需要竖到房盖上去那种，用一公分宽的缋线连下来。

 

 		陈辉和夏茂盛两家都是啥都有的，熟练的拆箱收东西，小伟就在一边看着帮不上忙。

 

 		包装拆完扔到货车上，几个人开始往上抬，司机也帮了下忙，一次两件，两次搬完，小伟给司机拿了盒烟，司机美滋滋的走了，这边几个人忙活着安装，小伟就一路看着学习。

 

 		洗衣机摆到卫生间门口，电视摆在客厅，把原来那台抬到了屋里，那就是游戏机了。

 

 		冰箱放到餐厅插上电就行了，把电视天线重新接好，电风扇这会也用不上，往床底下一塞。

 

 		看了看时间，小伟说：“小晓就在这呆着吧，自己玩一会儿，俺仨去塑料厂，今天得合同签了。”

 

 		陈晓点头同意，说：“行，你们去吧，我睡一会儿，今天冷着了。”

 

 		三个人下楼，开车往铁西跑，塑料制品厂在于洪平湖街，要穿过铁西过去。那会儿整个奉天外围一圈都是于洪的地盘，差不多包着整个市区。

 

 		十五六公里，车跑了差不点一个小时，主要是因为不熟，一路打听，出了铁西陈辉也有点懵，这时候整个于洪基本就是城郊，散乱复杂的路谁来都得懵。
