	小伟想了想皱着眉头说：“人民银行？人民银行不是改成工商银行了吗？还有啊现在？”

 

 		陈辉说：“不是改成工商银行了，是原来贷款和储蓄所啥的合并新建的工商银行，完了人民银行不管存钱了，管银行，懂不？就是业务交给下面了，工农建中啥的反正只要是银行都是人民银行的下属单位，他自己只搞管理。”

 

 		小伟点了点头笑着说：“不知道，我记着那会儿我还小呢，刚回家种地，完了听我爸我妈说过一嘴，说人民银行黄了，存钱的地方都叫工商银行了，还说银行这玩艺儿看来也不可靠，钱还得在家放着啥的，后来进城也看不着人民银行的牌子呀，全是工商农业啥的。”

 

 		陈辉撇着嘴说：“你那也叫进城，小县城本来就没有人行，一个市就一个，管理的整那么多嘎哈。”

 

 		小伟很惊奇：“一个市就一个啊？牛啊，那你妈在奉天人民银行呗？管奉天所有银行？”

 

 		陈辉说：“我妈在分行，不在支行，不直接管银行。”

 

 		夏茂盛说：“有时候觉得小伟贼厉害，有时候又觉得啥也不懂似的。”

 

 		小伟晃了晃脑袋说：“本来就不懂啊，不问能懂吗？这不是在跟你们学习吗？”

 

 		陈辉说：“其实和我爸那一样，奉天分行就是人民银行的东北局，管整个东北的，省一级叫中心支行，市一级叫支行，再下面没了。”

 

 		小伟点了点头，半天，说：“你家厉害了，一个管东北的电，一个管东北的钱，这还让不让别人活了。”

 

 		夏茂盛说：“我就是觉得吧，陈晓这命太好了，爸是干部，哥是老板，找个婆家又这么牛逼，完了对像还是怂蛋，将来啊，咱们这些里陈晓才是最牛的呀。”

 

 		陈辉抬脚就踹：“说谁呢你。”两个人嘻嘻哈哈的闹起来。

 

 		“老板，咋样？我觉得差不多了，我这两天都是满负干呢。”郝晓冬呵着白气拿着手套走进来。

 

 		小伟点点头说：“差不多了，再有个一半天估计就能行了，辛苦你了啊郝哥，这两天都没怎么睡好吧？”

 

 		郝晓冬拿手套在身上打，说：“这算啥，干这个的，原来在单位那会儿可比现在累，这炉子小，好整。”单位的锅炉都是一个小时几吨煤那种，一个班要五六个人，确实累。那会儿可没有什么自动上煤，全靠人力硬推，不说上煤，光除焦就能把一个好人累瘫。

 

 		挨个屋转了一圈，暖暖和和的，空气中飘散着松木清香，一想再有几天这就是自己家了，三个人都挺兴奋的，一边看一边核计着摆什么放什么。

 

 		老楼这边也变样了，电线已经全部更换，明亮的灯泡把楼里照的明晃晃的，一楼的门窗已经弄差不多了，严丝合缝的，只是还没刷漆，这个就得等天暖才行了。

 

 		这会儿楼里的温度不说穿秋衣吧，正常穿着是肯定不会冷，必竟有这么大这么空。

 

 		三个人在院里来回转了几圈，给郝晓冬打了两盒烟就回了招待所。

 

 		这年头开车出远门可不轻巧，由其是陈辉，回招待所没一会儿呼噜就打上了，小伟和夏茂盛也收拾了一下上床睡觉。

 

 		第二天早上八点三个人才起床，洗漱一下下楼吃了早饭，又开车到院子这边。

 

 		龚师傅三个人已经在干活了，他们一般七点半左右就来上班，晚上四点半下班。

 

 		“龚师傅。”小伟进了老楼远远的打招呼。

 

 		龚师傅正在刨木方，抬头看了一眼又低头闭着一只眼吊线，说：“小老板回来啦，啥前到的？”

 

 		走到近前，小伟递上一根烟说：“昨晚到的，到前天都黑了。我看了一下，今天一楼就能差不多了吧？”

 

 		龚师傅放下木方接过烟点着抽了一口，打量着屋里的窗户说：“一楼差不多了，马上就能好，料昨天就下好了的。有事啊？”

 

 		小伟说：“有点事得你帮着想想办法。那边那几间房子，住人的我想铺上地板，你看能行不？”

 

 		龚师傅点了点头想了一下，说：“铺地板到是好，隔凉又干净。老三，你俩盯一会儿啊，我和小老板上那边看看。”那边两个木匠答应了一声，小伟三个和龚师傅往外走，出了老楼来到平房这边。

 

 		随便进了间屋，龚师傅四下看了看，说：“地面没问题，这地面比一般楼房的都平，就是，咋换鞋呀？”

 

 		他反复的在屋里看，来回走动着，然后在门口这站住说：“这样行不？在这拿木板加个隔墙，就隔出来一米五，直接和床固定上，完了进门这一米五见方空着，往里铺地板，这块儿我给你做个转角柜子当鞋架用，上面还能放东西。人进来了就在这换鞋，然后上一步上地板。行不？”

 

 		“这样还有一个好，开门风吹不到床上，人进来也不能直接看床。”他补充了一句。

 

 		陈辉说：“那干脆把这块封上，里面在这再加道门得了，这么的屋里还能更暖和点，要不来回开门关门热气也跑差不多了。”

 

 		龚师傅比划着算了一下什么，点头说：“能行，我给你们弄道滑门，直接推的。反正你们吃饭来且也不在这屋，够用。”

 

 		夏茂盛问：“龚哥，地板咱龙城有不？”

 

 		龚师傅还在比划着算隔墙，说：“有，四米长的大板，得回来刷漆。小老板，要是这块全隔上的话，外边这头的柜子就不到顶吧，就做二米四高，完了顶上那截我在里面给你装门，从里面开好放东西，行不？站床上就能够着。”他比划了一下位置。

 

 		小伟说：“行，还是龚师傅你想的周到，行，那就这么弄，你算下材料，地板啥的，明天俺们去买。”

 

 		龚师傅说：“你们自己买啊？从公家走得了呗，反正这房子也是公家的，你走前还能带走啊。”

 

 		夏茂盛问：“你们那有料？”

 

 		龚师傅笑着说：“公家啥没有，没有进呗，比你们个个儿弄得劲。”
