	夏茂盛瞅着小伟说：“那就让龚哥给张罗得了，咱自己弄确实有点费劲，我都不知道去哪整。”

 

 		小伟说：“我就怕给王叔那边添麻烦，这些是咱格外的东西呀。”

 

 		龚师傅笑着说：“小张你想的太多了，不存在的事，俺们一年到头修的房子多了，这玩艺儿就看房子的产权是谁的，是公家那就是全是公家的，是私人的才是个人，跟谁用没关系。”

 

 		小伟说：“这样啊，那行吧，那就麻烦龚师傅你们几个了，看样头年你们还得忙几天。这么的吧，老夏，龚师傅他们这边，咱们给点补助吧，一天的车费饭钱烟钱啥的，你记着这事，等活完了一块结。”

 

 		夏茂盛点头答应，龚师傅笑着说：“那可挺好，我也不和你们客气，不光我一个人的事，反正把活给你整好。”

 

 		小伟说：“俺们买了装饰布，住人这几间整个墙包一下，能弄吧？”

 

 		龚师傅点头说：“这个简单，这几间房大半天就钉上了，快，还有别的事没？”

 

 		陈辉问：“龚哥，你们以前装过这布啊？”

 

 		龚师傅说：“这玩艺儿早就有了，原来给领导家弄过，市里宾馆也弄的这玩艺儿，也是俺们弄的。好看，就是有点招灰，得勤扫。由其是夏营天开门开窗的，天天得扫。”

 

 		小伟说：“饭店那几间雅间，还有原来老粮站那几间大屋都要包，还得做几个吧台柜子啥的，桌子能做不？那就再弄几张桌子办公用。没了，就这些。”

 

 		龚师傅挠了挠头顶，说：“办公桌不用做，我给你弄，要几张？”

 

 		小伟想了想说：“四五张够了。”

 

 		龚师傅点头说：“行，完了我给你弄过来，吧台柜子得做，我记着库里还有点陈板，颜色没要求吧？”

 

 		小伟摇头说：“没有，随便。”

 

 		龚师傅说：“那就没毛病了，啥前弄？”

 

 		小伟说：“这老楼一楼弄完就先停着，把这住人的几间房先弄出来，俺们搬过来。完了就是饭店那头，那个得快着点。等那边弄完再回来弄这二楼，行不？”

 

 		龚师傅在心里算了算，点头说：“行，这头这几间（干）得几天，四五天得，绷那布快，完了就是吧台柜子啥的，三四天吧。刷漆怎么弄呢？地板隔墙不刷漆可不行，现在这天，刷了得几天才能干呢，还得放放味啥的，搬家可得等几天了，没那么快。”

 

 		小伟说：“我不太懂，龚师傅你看着安排，反正交给你了，要不行就加加人呗，加几个人能快点不？”

 

 		龚师傅点了点头说：“也行，明天我回去看看吧，私人行不？私人老木匠我能找找，不过得给人单算钱。”

 

 		小伟说：“行，能快点就行，过几天我爸我妈就过来了，住招待所也不是个事。钱的话，你就算吧，最后一起我跟你结。”

 

 		龚师傅点头说：“那中，下晌就开始弄，尽量快着点吧，你们把布留这完了去忙别的去吧。”

 

 		三个人到车上把这边几间房的装饰布抱下来，放到空屋里。

 

 		龚师傅往车上看了看笑着说：“这可真没少弄，还是你们行，能干事啊。”

 

 		院里安排好，几个人开车直奔饭店。

 

 		饭店这边没啥变化，几个电力的在楼上装绝缘架，给饭店里扯三项电，翟师傅叼着烟站在下面看。

 

 		三个二十来岁的电力职工叼着烟在楼顶上干活，一个在套，一个蹲在那理配件，另一个往远处看着，也不知道在看啥，套陶瓷座的那个无意中一扭头，正好看着小伟三个的车开过来，他踢了望天那个一脚说：“别瞎看了，干活，省局的车。”

 

 		那俩往下看了一眼，一个扔了烟头站起来，说：“这家关系真特么硬，咱得少抽多少烟哪，一点油水也捞不着啊。你说你穿个套用这么费劲吗？这么半天还没鼓捣完。”三个人开始忙活起来。

 

 		陈辉把车停在后面坝子里，三个人下车，后面平房的门开着，三个人直接走了过去。

 

 		屋里灯泡换成了200瓦，这下屋里亮了，地上躺着一个铁板焊的炉子，烧的正旺，屋子里弄的暖暖和和的，两个人正在砌火墙，水泥就和在炉子边上。

 

 		站在边上看着的黄老五听着有人进来扭头看过来：“哎呀，你们回来啦，啥前到的？”

 

 		小伟冲黄老五点点头说：“昨晚到的，这整啥样了？还得几天？”

 

 		黄老五说：“今天就能完了，那边几间都砌好了，后头炉子还没焊，这不铁板都在这了，一屋一个大炕炉，都烧着呢，估计明天那头差不多能撤了。看看不？”

 

 		小伟点点头，四个人又出来往边上几间走，黄老五打开门，一股热浪夹着煤烟涌出来。

 

 		进屋关门，开灯，就看着顺着墙整个屋的四边都砌好了火墙，屋里两个硕大的炕炉忽忽的散着热浪，黄老五说：“砌这玩艺儿快，就是干的不如夏天快，得一直这么烤，这头也差不多了，明天应该能行了，那头今天砌完还得烤两天。”

 

 		二大一中二小，五间房，除了挨着台球那间中的火墙已经全砌上了。

 

 		小伟对夏茂盛说：“正好，这间没弄火墙，蛋糕就放这屋吧，让常师傅给装上暖气片，光装后头这块就行，前面半截不用，前后隔开。”

 

 		夏茂盛点头说：“中。”

 

 		陈辉来回看了看说：“这还空着一间呢，就这么空着啊？”

 

 		小伟说：“你不放东西啊？那两屋平时唱歌跳舞，办事情的桌子凳子放哪？”

 

 		陈辉恍然大悟，点了点头。

 

 		小伟对夏茂盛说：“这门脸都得弄弄，门也得换，蛋糕店这屋换成玻璃门吧，其他的换木头门，能行不？”

 

 		夏茂盛说：“能行，整个这一排门脸要不全用木头钉吧，让龚师傅帮着设计设计，门脸整高大点，完了刷上不一样的色就行了。”

 

 		陈辉问：“咋刷漆呀这么冷？”

 

 		夏茂盛说：“先刷，刷好了再钉，然后补补就中了。”

 

 		小伟指着饭店那头说：“饭店后面这墙也得弄，把煤棚挡一下，完了中间全拉上满天星。”

 

 		夏茂盛指着厕所说：“那这边呢？这边弄不？”

 

 		小伟想了想说：“这头算了，等明年暖和了弄点白灰刷一下得了。”

 

 		两个人都点头同意。
