	小伟对那几个女孩说：“外衣干了要熨一下再穿，别弄的褶褶巴巴的难看。”几个女孩点了点头。

 

 		小伟又对陈辉说：“宿舍里也拉几道钢丝，晾点小东西搭个毛巾什么的方便。”

 

 		“你们来的挺早啊。咦？陈老板张老板，夏老板呢？”李娜和金姐拉着手走过来，两个人身后跟着十来个女孩。

 

 		小伟扭头看了她俩一眼说：“今天能来多少人？”

 

 		李娜说：“我这头二十来个。”金姐说：“我这头十来个吧，差不多。”

 

 		小伟说：“行吧。这头就这样吧，小辉你抓紧时间弄。咱们进里面看看。”

 

 		一大群人进了饭店大厅。

 

 		屋里还隐隐的有一点油漆味道，隔栏栅板曲廊承拱中间夹着一些绿色植物，整个成半环型递进，正中间留着一块三米直径的圆形空心，以后要是有需要那里就是舞台或者主持位。

 

 		女孩们都发出惊呼，真的太大气了，厚重之中说不出的一种美感迎面扑来。

 

 		小伟一边打量一边点头说：“可以，老徐是花了心思了。”往里走了几步看着地下说：“这步道装的有点问题，这缝销微大了点，找个木匠来看看能不能弄一下，把这缝填死。要不然女的穿高跟鞋容易卡脚。”

 

 		陈辉和小红都蹲下看了看，陈辉说：“还真没注意这个，行，我赶紧找人来弄弄。”

 

 		又上二楼转了一圈，包间里都拾掇好了，墙壁上也挂了些画或者书法，摆上了值物。

 

 		厨房里工具设备已经差不多了，锅碗瓢盆桶勺堆在那里。排烟设备都装好了，陈辉说：“五哥十号过来，就准备开始熬汤了。”小伟点了点头。

 

 		再回到一楼，大家坐下来看看时间，九点二十了，人也差不多来齐了。

 

 		魏云是最后进来了，小跑着喘着粗气冲进来：“我，我，来晚了，呼呼，我，我离的，实在，实在太远，了。呼呼。”她爸跟在后面慢慢打量着走了进来。

 

 		小伟站起来打招呼：“魏叔过来啦。”

 

 		魏云爸有点不好意思，点了点头说：“怎么也得过来看一眼，丫头不放心哪。”

 

 		李娜和金姐还有几个女孩都笑起来，魏云脸通红，说：“行了吧，看着了吧？爸你赶紧回去吧，你看看，这么些人就我还带家长来的，不磕碜哪？”

 

 		有个女孩说：“我爸也来了，没进来。”

 

 		“我爸也来了。”

 

 		“我妈来的。”

 

 		“我哥在外头蹲着抽烟呢，不好意思进来。”

 

 		李娜瞅了瞅金姐说：“看着没，就咱俩家里心大，问都不问。”

 

 		小伟说：“家里来人的去都叫进来，屋里暖和点，外头多冷啊。”

 

 		一堆女孩稀里轰隆的跑了出去，然后没一会儿就进来一堆人，幸好地方够大，大家都找地方坐下。

 

 		小伟说：“正好，家里都来人了，看看也能放心点。李娜和魏云领着参观一下吧，看看宿舍，楼上楼下转转，咱们这边就开始。行吧？”

 

 		李娜站起来说：“行，走吧叔叔婶婶哥哥们，我领你们看一圈，这边条件在饭店里面算挺好的了，暖和，能睡好。小云，走。”她拉住魏云的手招呼那些家长们。

 

 		一群家属去参观，小伟对陈辉说：“你来说吧。”

 

 		陈辉舔了舔嘴唇，说：“行，那咱们就开始吧，麻烦你们想干服务员的起来在这边站成一排，行吧？”女孩们就都有点紧张，相互瞅了瞅，站起来七扭八歪的排队，好半天才排好。一排大长腿站在那到是挺悦目的，小红小声对陈晓说：“整的像选美似的。”

 

 		应聘服务员的不算魏云一共二十一个人，比预计的多了几个，其中有六个是魏云叫过来的，剩下都是李娜找的，个头都不矮，最矮的那个看上去都得有一米六五了，长相也可以，有三四个相当漂亮，大部分也能打到八十分水准，只有二三个一般点，但这个年纪，稍微收拾一下没有丑的。

 

 		当然了丑的李娜和魏云也不会找来，必竟是做服务员的，肯定得能拿得出手才行，这里不存在啥歧视。那些长相不出众应聘碰壁的其实应该先自我思考一下你自己都有什么能力，你啥也不行还非得去要当秘书前台的，不要你就说人家歧视，这个真没啥道理。

 

 		小伟看了一圈没吱声，陈辉说：“以前谁干过这个，有没？”

 

 		有几个女孩举了举手。

 

 		陈辉看了看小伟，小声说：“让她们几个当组长行不？必竟干过有点经验。”

 

 		小伟说：“先培训，培训完了再看，如果没有别的再定吧，培训老师找好没？”

 

 		陈辉说：“找好了，我爸找人请的北航的空姐过来。”

 

 		小伟说：“那就行了，事别着急定，得先看。合同也等培训完了再签，你先跟她们说一下大概的工资待遇还有要求什么的。外头让李娜先管着，厨房金姐先管着就行了，魏云也先跟着培训。”

 

 		陈辉说：“那这会儿就让她们住进来了呗？”

 

 		小伟说：“自愿，想住过来的就住进来，暂时不想在这住的也别管，不迟到早退就行，和上班一样，时间要卡住。衣服那头说好了没？让他们过来量，一定要做好，布料也要选好，不能整的穷嗖嗖的。”

 

 		陈辉点了点头，看了下时间问：“那这段时间吃饭怎么办？”

 

 		小伟说：“让李娜和金姐住过来上班啊，厨房就交给金姐了呗，吃饭肯定是金姐解决啊，老五不是这两天就过来了嘛，他搬过来没？”小伟一边说话一边观察着这些女孩。

 

 		陈辉说：“搬过来了，那我也让他早点过来吧。正好今天就把厨房小工杂工都定下来上班。采购咋整？”

 

 		小伟说：“都交金姐，以后再调整，咱们没有金姐和李娜有经验，整不明白的事就先让她俩干着，她俩的性格也不可能整别的事，等她们忙不过来了会主动找你说，自然就帮你想办法了。”

 

 		陈晓小声对小红说：“你家小伟真阴，心眼太多了。”
