	让是小君开车把自家员工的东西都给送回去，今年的工作就全部完成了，可以安心过年了。

 

 		临到中午的时候，夏茂盛跑了过来，给小伟爸妈还有王婶拜了早年，小伟给他报了下账，给他支了三千块钱，本来准备给夏茂盛拿一万的，夏茂盛没要，拿三千块钱过个肥年他就挺满足了，今年挣不着啥钱夏茂盛心里有数，但说实话营业额一加还是相当惊喜，这么一看，明年发财有望啊。

 

 		老关头被李姐接回去了，要去南票过年。老关头对这份工作满意开心让李姐非常感激小伟一家人，说实话男人孩子不在身边，她一个三十多岁的女人即要工作又要照顾老人真的有点吃力，她做的是办公室工作，说不好听的就是给领导打杂的，哪里有什么明确的上班下班，得领导随叫随到。

 

 		现在上班的只有锅炉工，买卖可以歇业但是锅炉不能停烧，真要停个十天你试试。这会儿可没有什么春节上班三倍工资的说法，有能耐你不上。

 

 		小伟和夏茂盛商量了一下，春节这十天每个锅炉工给加二百块钱，自己这必竟不是单位，得讲点人性。院里新来的锅炉工叫魏建国，话说这一代人都是这种名字，到是好记。一来就赶上分东西发钱，乐的成天笑呵呵的。

 

 		晚上还是那趟火车，小伟和小红小伟爸三个人去火车站接了王叔。

 

 		王叔没王婶那么差的运气，火车上有暖气，到是没遭什么罪，乐呵呵的坐车回了院子。两家人团聚团圆，准备着好好过这个对两家人来说都十分有意义的新年。

 

 		女人蒸馒头蒸发糕，做粘火烧，炸丸子炸面果炸小麻花，男人收拾鱼肉，猪爪猪头猪肘子，拔毛烫皮上锅烀，做出香嫩诱人的猪头糕片肘花卤猪爪，灌血肠蛋肠肉肠鸳鸯肠，院子里这几天就飘散着馋人的香味，久久不散。

 

 		家里的厨房基本上停用了，四个老的把战场挪到了厨师班实习车间，这里地方大灶眼多，那不锈钢的大案板随便折腾，真的方便极了。

 

 		“年年过年，还是今年这年弄的痛快，干这些活就得这地方啊。”王叔一边弄一边感叹。

 

 		小伟妈笑着说：“那还不好办，叫你姑爷给你修个大房子，厨房就照这么大弄呗。”

 

 		王叔哈哈笑起来，说：“那可得了，又不开饭店，整这么大个厨房就为了一年这一回呀？”

 

 		王婶说：“明年我就在这边呆着了，老王你一个人回去对付过吧，这边太舒服了。”

 

 		王叔脸一抽抽，瞅了一眼自家媳妇儿。

 

 		小伟妈说：“你看老王吓的，脸都变色了，你可别吓唬他了。小伟啊，能不能找找人把你丈人的工作往奉天弄弄？这早晚也不是个事呀。”王叔王婶就小红这一个孩子，小红将来肯定是留奉天的。

 

 		小伟说：“过了年等陈叔那边稳当了我找时间问问吧，看陈叔有没有啥办法。”

 

 		小伟爸说：“能调就调，不能调等小红毕业了你就不干了呗，辞职。到奉天干点啥不比在县城窝着强，现在只要有本钱还怕没事干哪？”

 

 		王婶说：“那户口咋整？住哪呀？”

 

 		小伟妈说：“住的地方有，咱两家就住一起呗，房子够用。户口到时候再说，没有户口还能饿着啊？”

 

 		王婶说：“那肯定的，你们不住也得给俺们腾个地方，俺就这么一个宝贝给了你们了。”

 

 		小红红着脸说王婶：“妈你说啥呢。”

 

 		王婶抬头对小伟妈说：“你看看，这还没成你家人呢。”

 

 		小伟妈擦了擦手把炉火关上，说：“我儿媳妇儿当然得向着我。小伟，春联啥贴好没呢？”

 

 		小伟点头说：“早贴完了，所有门都贴了。我买春联那会儿那个卖春联的还问呢，你家这么大房子啊？有那些地方贴啊？我说就贴贴一楼，二楼往上就不贴了，太累。”

 

 		两家人一起笑起来，可不嘛，两边楼上都没贴呢。

 

 		小伟妈说：“这一下条件好了还有点不会玩了似的，这两天我特想回老家去看看，也不知道是咋了。”

 

 		王婶冲小伟妈翻了个白眼：“得瑟呗，这一下子有钱了大房子住着小车开着，不回去得瑟一下你心里能于卓啊？从小你就最能得瑟，有点啥都恨不的全镇通知一遍，这隔远了得瑟不着弊的难受了是不？幸好小伟不像你。”

 

 		小伟妈撇了撇嘴说：“我就得瑟了怎么了，我儿子出息了我有得瑟的资格，就让那些眼睛长脑门的上的东西看看，就他们那三瓜俩枣的现在俺们看不上了。”

 

 		王婶说：“用不着。你现在是城里人了，要啥有啥的，还跟一帮土里刨的置那气嘎哈，没的短了自己身份。等明年夏天道好走了咱一起回去看看。”

 

 		小红噗哧一声笑了出来，自己老妈嘴里说小伟妈得瑟，其实她自己最记仇了。

 

 		王婶对小红说：“笑个屁笑，养不住的小白眼狼，摆桌去，吃饭。小伟去放鞭去。”

 

 		天色已经发暗，风还是那么吹着，但空气里就有了一股浓郁的年味。远处不时的传来几声鞭炮和孩子们的欢笑声，过年啦。

 

 		小伟小红和小伟爸小兵四个人来到外面，

 

 		小伟爸用根长棍子挑着一挂大地红五千响，他是一家之主，鞭要他来撑。

 

 		小伟等老爸准备好了走过去点燃鞭炮，一阵青烟过后鞭炮清脆的炸响，青烟滚滚，白色的雪地上瞬间开满了红色的小花，小兵捂着耳朵站在一边又跳又叫的看着鞭炮炸响，空气里满满的硝烟味道。

 

 		这就是年味。

 

 		王叔王婶和小伟妈站在老楼门口看着这边的爷四个，每个人脸上都洋溢着笑容。

 

 		鞭炮响过，一家人进到屋里，开始了丰盛的年夜饭。

 

 		“干杯。”

 

 		“祝我们来年更美好。”

 

 		等到回家吃年夜饭的郝晓冬回到院里的时候，晚饭已经结束，两家人聚在客厅里有说有笑的包饺子看春晚。

 

 		屋外，大红灯笼高高的亮着，院子里灯火通明。
