	三月六号。

 

 		韩三和小伟两台车带着四个人跑回龙城。

 

 		坐在车上的四个人是粤东黎师傅和他的三个徒弟，三个人有两个将在未来一年时间里轮流着在西点班当讲师以及担当蛋糕店的师傅。

 

 		中午十一点半，两辆车停到聚宾阁后面的坝子里。

 

 		韩三开的是一辆蓝鸟，下车后他走到小伟车边上看了一圈，摇了摇头说：“太奢侈了，败家呀。”

 

 		小伟笑着没吱声，拉着韩三招呼黎师傅几个人进了饭店。

 

 		饭店这会儿正在配菜，马上就到了午饭时间了，现在刚开年，各单位活动不少，饭店这几天生意都处于爆满状态。

 

 		小伟这边出发之前就已经打电话过来安排好了，几个人进屋就开始上菜，要不一会儿忙起来就顾不上了。小伟给几个人倒酒，结果黎师傅师徒四个没一个喝酒的，只好给韩三倒了一杯，自己陪了一杯。

 

 		果不其然，菜上一半吃饭的就来了，小伟起来跟着应付了一下，回来接着喝，韩三说：“以后不上这吃饭了，咱找个小地方慢慢吃多好，这瞅着多忙道啊。你那边没弄食堂啊？”

 

 		小伟点头说：“弄了，我妈领着三个大姐在弄，有十来个人吃饭，咋了？”

 

 		韩三说：“那你扯蛋领咱们来这嘎哈呀？这整的忙忙叨叨的，直接回你院里吃食堂多好，我觉得家常菜比这饭店里的好吃多了。”

 

 		小伟说：“这不是黎师傅第一次来嘛，我不得敬一下啊。”

 

 		韩三摇摇手说：“用不着的事，老黎这也是纯哥们，能挑你这点事啊，关键是把事做好大伙挣钱是真格的，懂不？”

 

 		黎师傅在一边笑着点头，说：“其实我吃你们这里的东西，味道都是一样的，吃饱就好，到那边有厂，可以吃面包蛋糕的，如果有厨房最好，煲汤来喝就ok。”他说话的腔调是港普，不过比一般港普更清晰一些，一听就是经常走南闯北的人。

 

 		小伟笑着说：“行，我是觉得你们第一次来这边，怎么也得像样吃顿饭才好。那行，以后我就不和你们客气了，那头有厨房，你们可以自己按自己口味做，需要什么说一声我帮你们买回来就行。”

 

 		很快吃完饭，几个人出来上车，来到院子这边。

 

 		看着徐徐打开的大门，韩三笑着说：“越整越牛逼了，这感觉挺爽的，我现在没事就琢磨着弄个院呢。”车开进院里，停在车库前面，和停在那里的100，海狮，万利特并在一排。

 

 		下了车韩三说：“你这是买了多少台车呀？”

 

 		小伟指了指老楼说：“里面还有两台，就这些。”

 

 		陪着黎师傅参观了一下学校这边，又到厂里转了一圈，黎师傅说：“挺好，就是产品低端了一点，都是过去的东西了，别的没什么问题。”

 

 		小伟说：“这都是以前国营食品厂的员工，她们也就只会以前那些东西，而有说实话黎师傅，我们这边和你们粤东没法比，消费能力有限，太贵的东西市场太小，还得出些大路货才行。”

 

 		黎师傅说：“好吃好看的东西不一定就是贵的，现在的烘焙食品其实成本更低，而口感样式颜色却要好很多。比如生日蛋糕的底胚。原来都是用蜂窝蛋糕，又重又多材料，而现在刚刚流行的戚风蛋糕无论是从颜色口感上都要比蜂窝蛋糕好的多，而且因为配方问题，膨化的更好更细腻，很轻。轻就代表着同样大小的蛋糕要比蜂窝少用材料，成本要低一些。蛋糕百分之八十是蛋，成本很重要的。”

 

 		小伟点了点头，说：“懂了。我在这方面完全是外行，以后就靠黎师傅你了。”

 

 		黎师傅笑着说：“你发财我赚钱，咱们是相互依靠。”

 

 		小伟说：“黎师傅，像炉果这样的饼干能改配方吗？这东西在我们这边市场挺认的。哦，还有槽子糕。”

 

 		黎师傅说：“你说的就是那个麻将牌一样的东西是吧？味道很好，我不会做这个，我们那边没有的。不过我可以看看想一想。槽子糕就是梅花蛋糕吧？这个可以改。你们还在用老方法臭粉烤，膨化低很多而且味道口感都不好，换一下添加剂就好了，泡打粉塔塔粉吉士粉这些，具体要试几次。”

 

 		臭粉就是碳酸氢铵，原来的老式蛋糕烤制都是用的这种东西。这东西对人体不是太好。在受热膨化后它会分解出氨气和二氧化碳，在食物中的残留还是不算小的。

 

 		现在有许多地方的小店为了降低成本还在使用，因为加碳酸氢铵可以增加面粉的比例少放点鸡蛋。这个其实很好分辩，买的时候贴上去用鼻子闻闻就能闻到味道。

 

 		很多人说到碳酸氢铵可能没什么感觉，碳酸氢铵还有一个名字，尿素。这东西很容易挥发，所以堆放化肥的地方总有一股刺鼻的氨味，也就是尿素的味道。尿素是碳酸氢铵的日文名，因为这个东西大量的含在人的尿液里。

 

 		我们生活里有许多词汇或者名称都是使用的日本名，像尿之素，味之素这些都是。

 

 		……

 

 		黎师傅说：“更换膨化剂其实就是产品的主要成份结构发生变化，面粉和蛋糖的比例都要随着变化才行，像臭粉就是多面少蛋，而塔塔粉泡打粉就是少面多蛋，面多了膨化不起来的。吉士粉的膨化度最低，一般只能用在饼干或者布丁上，但是它的味道很好，做出来的东西奶味很足。”

 

 		小伟说：“你现在这么和我说这些我也听不懂，等开班了我会跟着一起学习，你们都是我的老师。”

 

 		说了会话，给黎师傅几个人在主楼这边安排好住处，叫他们休息一下，小伟和韩三下了楼。

 

 		韩三跟着小伟往楼下走，问：“还去哪啊？有事啊？我还想睡一会儿呢。对了，我睡哪啊？没给我安排地方啊？”

 

 		小伟说：“招待所呗，那边条件比这头好点，你又呆不了几天。”

 

 		韩三说：“用不着，这就挺好，咱出来做事的又不是出来玩。要是没别的事我上去躺一会儿，有行李吧？”

 

 		小伟伸手拉着韩三往下走，说：“急啥呀，人家又是飞机又是车的累了，你和我一样累啥？”

 

 		韩三说：“啥事啊非得这会儿说？去哪儿啊？”

 

 		领着韩三来到那间空着的客房，换鞋进屋，韩三看着屋里问：“这是你屋啊？真不错，上回来没进来细看，这东西整的到位呀。”

 

 		小伟笑着说：“这是你屋，你睡会儿吧，我去厂里看看。”到门口换鞋。

 

 		韩三愣了一下，走过来问：“真的呀？我住这屋啊？”

 

 		小伟点头说：“这还能哄你呀？赶紧睡会儿吧，一会儿吃饭喊你。脸盆牙刷毛巾都在那柜子里，要是嫌被薄上面柜里有毛毯。”韩三拍了拍小伟肩膀说：“够意思，哈哈，不错不错。”
