	李主任说：“没事。就是前段时间这车哄哄的挺厉害的，好车呀，才买回来几个月。”小伟快走几步打开小门，李主任低头走了出去，摆摆手上了他的桑塔纳走了。

 

 		小伟爸问：“那车咋了？”

 

 		陈辉说：“没事，原来下面单位买超标了，事传的挺大的，买车的那个局长被撤职了，跟咱们没关系。”

 

 		小伟爸说：“买台车就撤了呀？哎呀，不值当哦。哪的？”

 

 		陈辉说：“冰城的，离咱远着呢。”

 

 		小伟说：“哟，那这还是台新车啊，这算捡便宜了不？”

 

 		陈辉说：“超标车几乎全是新车，让你开三年那还叫超标啊？而且超标车不能留用，必须处理。也不算捡啥便宜。”

 

 		小伟小声问：“那咋卖这么便宜呢？”

 

 		陈辉说：“内部发现及时处理，不能当新车卖，也不能超过其他处理车，要不上面傻啊，看不出来啊？那就成了整个系统的事了，跟这个比几十百八万算啥。”

 

 		小伟点点头，懂了。

 

 		小伟爸又去锅炉房守着了，让郝晓冬被会儿觉，老妈洗洗涮涮的开始准备中午饭，十来个人的吃食呢。小兵钻到老楼里看尚姐她们干活去了。

 

 		小伟和陈辉把车库门打开，把几间一直没用的库房清扫了一下，把几台轿车停了进去，100最小，留着一号库给它用，把原来那辆海狮倒出来，把两个人的座驾停进二号三号。把万利特停进四号。

 

 		然后小伟过去打开老楼的大门，陈辉把一大一小两辆海狮挪进左边空屋里，再把马自达e2000停进去，关好大门。现在暂时外头有一辆车够用了，这三先放里面收着。

 

 		把几辆车的钥匙收到客厅的抽屉里，两个人坐下说话。

 

 		陈辉说：“韩三说广告费他先垫着了，等到时候拿发票过来一块跟你算，省着来回跑。现在已经开始上了，一直上到正月十五。”

 

 		小伟说：“以后这广告就得一年到头的打着了，还是得把联系方式啥的拿过来咱们直接联系结账。”

 

 		陈辉说：“行，等我回去把这事办了。”

 

 		小伟说：“你这头也得做点广告，声势整大点，电视广播报纸啥的，开业之前炸一个礼拜两个礼拜的，把名先打出去。用具盘碗这些找好订做的地方没？”

 

 		陈辉说：“我爸这些关系都有，等过了年咱俩去订就行了，就是这烟，真订啊？”

 

 		小伟点头说：“真订。”

 

 		陈辉说：“去没沟营定吧，我爸说那边的烟还不错，中央特供有一部分都是那产的。”

 

 		小伟说：“行，其实就算是奉天烟厂都行，主要是你的要求有多高，懂吧？烟丝到包装全都高标准就行了，必须得好抽，得高档才行。”

 

 		陈辉说：“那没沟营肯定没问题，咱也不用特供的质量，比一般烟强点就行。”

 

 		小伟说：“你刚才说食品厂这边年前先联系代销，具体的呢？”

 

 		陈辉说：“现在产品没一定，自己开店肯定亏，而且在哪开不在哪开一下能摸准哪？我觉得就在市场，居民区边上，百货还有副食里设几个代销点，按销量给售货员发点奖金就行，看看哪适合开店，啥东西卖的快，完了过完年西点这边上上了再开店。这段时间就让尚姐她们什么都弄点，完了根据实际销量调整生产就行了，有这二三个月怎么也趟出来了。”

 

 		小伟点了点头，说:“行，这事听你的。不过我觉着还是去居民比较集中的地方找找房子，先准备着，明年生日蛋糕一上就把店开起来，也不用多，居民最集中的地方选几个开就行，你觉得呢？”

 

 		陈辉想了想说：“也行，就饭店后边这一个肯定不行，离的远的可能就不来了，而且你看啊，奉天现在就有了，龙城说不上明年就有了呢，先把好地方占上。”

 

 		小伟说：“行，就这么弄了，有空开车到处转转吧。你一会儿嘎哈？”

 

 		陈辉抻了个懒腰，说：“去饭店那边看看吧，台球啥的溜达一圈，歌厅舞厅全开了你不去看看哪？”

 

 		小伟说：“下午我领我弟去办上学，晚上吧，晚上领小红过去玩一会儿。”

 

 		下午，小伟和老爸老妈一起带着弟弟到龙城五中给弟弟办了转入学手续。

 

 		龙城五中是五十年代创办的学校，很有历史感觉的苏式红砖拐角楼，苏式建筑不知道为什么不是工字就是拐角。五中离院子只有六百多米距离，步行五分钟，弟弟完全可以自己走着上下学。

 

 		办好入学分了班级，又和弟弟未来的班主任见面认识了一下，把弟弟留在班上熟悉，小伟和老爸老妈回到院子。龙城这边位于辽东的内陆和沿海之间，说话有些沿海口音，不过不是太重，沟通听课都没什么大问题，而且小孩子的适应能力本来就强。

 

 		晚上，吃过晚饭，小伟和小红陈辉还有已经搬过来的刘洪亮一起开着车来到饭店这边。

 

 		这会儿饭店四周已经成为了这一片方圆几公里最热闹的地方，跳舞的唱歌的打台球的看热闹的加起来几百人聚集在这里，坝子里全是人，车只能停在饭店和副食之间的空地上。

 

 		下了车，几个人先到饭店里转了转，改动之后生意果然比原来要好一些，原来包间太少，有一些行局订的稍晚点就只能坐散座人家就不来了，现在好了，上下加起来六个封闭包间，三个开放式包间，怎么用都够了。

 

 		今晚楼上有四桌，小伟上去打了个照面，挨桌敬了杯酒，送了道菜，这才下来和小红几个来到后面。夜色下坝子这边晃如白昼，饭店这边已经做了遮档，升降机和原来的烟囱都被包成了宝塔形状装上了运动彩灯，反而成为了一道风景。

 

 		几个人来到后面就看到有几个小女孩站在坝子里以升降机和烟囱为背景照像。

 

 		这个时候已经有专门游动着给人照像挣钱的人了，照一张二块钱，他们按照时间段等在一些景致比较好的地方守株待兔，先给钱后照像，相片一般是三四天以后找他取，没有收钱就跑的，给钱的人也从来没有人担心拿不到照片。这个时代人和人之间还是诚信的。

 

 		小红挽着小伟慢慢在坝子里走，刘洪亮和陈辉已经钻到台球厅里去了。
