	等车到了海联的大门，小伟看了夏茂盛一眼说：“忘吃饭了，饿了。”

 

 		陈辉在前面悠悠的说：“我早就饿过劲了。”

 

 		这会儿已经下午一点半了，真忙活忘了。

 

 		小伟说：“找个地方把饭吃了吧，过来了就不急了。”

 

 		陈辉回头看了小伟一眼说：“刚才在城里你咋不说呢？这会儿上哪吃啊？去别人家吃啊？”

 

 		夏茂盛往车外看，说：“应该能有吧？没有大的还没有小的啊，找找。”

 

 		结果还真有，绕过海联往前走一点就是个集市，瞅着还挺繁华，虽然看上去有点破旧，但人来人往的挺热闹，都是一些红砖老楼，摆摊的开门市的吆吆喝喝的吵闹着，是这个镇子的中心。

 

 		三个人把车停好，找了一家看上去门脸稍好点的饭店走了进去。

 

 		“老板，吃饭。”进了屋陈辉就大呼小叫的。

 

 		后面门帘一挑，出来个的小妹子，大眼睛细高挑，齐耳短发，一米六几的身高，笑着招呼：“吃饭啊哥，就你们仨呀？吃点啥？”

 

 		东北的饭店白天是全天营业，不像南方某些地区，下午一点半二点开始你进去他不卖了，躺在那也不理你，东北只要不关张，啥时候进来都行。

 

 		陈辉说：“饿了，忘吃饭了，啥快？热呼的往上整就行了。”

 

 		妹子撒冷的摆桌子倒热水，听陈辉说的话乐了，说：“哈哈，吃饭还能忘啊，哥你们得忙啥样啊。那俺也不知道哥你啥吃啥不吃的，还是点吧，啥都挺快，这会儿就你们仨，也没有别人。”

 

 		陈辉说：“俺仨都没啥挑头，啥都吃，有啥弄啥吧，真的，快点就行，饿毁了都。”

 

 		妹子说：“那哥你们先坐一下，喝口水暖和暖和，我去让我爸弄菜去。”扭身回后头去了。

 

 		三个人坐下来捧着杯喝水，陈辉说：“没想到哈，这边这么偏还挺热闹，小丫头也漂亮，这笑的，太甜了。”

 

 		小伟点点头说：“看来这是一家子开的小店，也挺好，生活足够了，也不累。估计这就是她家自己住的房子改的。”

 

 		夏茂盛喝了几口热水说：“这个丫头上你那当服务员能行，性格咔嚓，笑的也甜，干熟这行了。”

 

 		小伟点点头说：“真行，够用了，这性子培养培养将来用得上。”

 

 		陈辉说：“那问问呗，人家还不一定愿意呢，这自己家小店开着，能看上咱那点死工资啊？”

 

 		夏茂盛说：“这店也就是够个生活，一个月有个几百上千块钱顶死了，应该能行。”那会儿私人开个小吃部小饭店一个月能稳当挣上千块钱的都算是相当相当牛逼了，大部分也就是四五百块钱净钱，要知道这几年全民工人的工资才三四百块钱。

 

 		陈辉说：“等会儿问问就行了呗，等下小伟问。”

 

 		小伟说：“你的饭店用人凭啥我问哪？俺俩那边不缺人。”

 

 		夏茂盛点头说：“嗯，不缺，都多咧。”

 

 		陈辉说：“这不是小伟看着稳当嘛，我怕我说了人家不信哪。”

 

 		小伟瞪了他一眼说：“能有点长进不？以后开起来了外面事不办呗？”

 

 		夏茂盛笑着说：“这也算是个大老板咧，怎么这么怂呢。”

 

 		陈辉瞪着眼睛说：“我这是怂啊？我这是怂吗？只是和女生说话没有你们有经验。我初恋才一个来月。”

 

 		妹子端着盘菜笑着从后面走出来，说：“先吃一口垫垫，别的马上好，我爸给你们弄的渍菜粉，弹簧菜，干豆腐，炖一个烂炖，够了不？”把手里的弹簧菜放到桌上，弹簧菜就是炒鸡蛋，这菜炒着快。

 

 		夏茂盛问：“烂炖是啥？”这年头烂炖刚刚在奉天流行起来，还没火，而且这道菜到底是从哪产生的没人能说明白，不过肯定是一家小饭馆，大饭店不敢。后来还有一道菜叫随便，不过没火起来，是韭菜豆芽炒木耳，是真随便，估计就是得啥抓啥，炒出来完事。

 

 		小妹子说：“就是茄子土豆芸豆杮子青椒啥的炖一起，加上五花肉，可好吃了，一会你们尝尝就知道了，这菜快，不用那么讲究，不好吃我不收你们钱。”

 

 		小伟点头说：“嗯，这菜这么说着肯定做起来快，乱七八糟往锅里一扔添汤就行了，咕嘟熟了就行呗。”

 

 		陈辉对小妹子说：“有馒头没？”

 

 		小妹子又开始笑，说：“界壁儿就有，我去给你们拿。”笑着出门去了。

 

 		陈辉懵了一下，问小伟：“她笑啥呀？”

 

 		小伟说：“我哪知道，看你着笑呗。”

 

 		小妹子拎着个塑料袋跑进来，说：“用装个盘子不？刚出锅的。”

 

 		陈辉说：“不用不用，放这得了，反正也是吃。”小妹子就连袋把馒头放到桌上，几个人拿筷子插着吃，确实是刚出锅的，烫的嘴里舒服。

 

 		后面敲勺，小妹子跑进去端进菜，这叫“叫勺”，告诉前面菜好了。

 

 		渍菜粉和干豆腐上桌，小妹子又拿暖壶给几个人添了热水，陈辉这头半个馒头下去，胃里稳当了，问：“妹儿？你刚才笑啥呀？我一说话你就笑，我咋了呀？”

 

 		小妹子“噗哧”一声又笑起来，小脸也红了，说：“你不是要问我啥吗？还问不？”

 

 		陈辉一懵，说：“我问你啥？问你啥呀？”马上反应过来：“哦哦，对，问你啥，那啥，想出去上班不？”

 

 		小妹子捂着嘴笑，把暖壶放到墙边问：“你那饭店啥前开呀？”

 

 		三个人一起瞅向她，她指了指后屋的门帘说：“我刚才就在帘里站着呢，你们说话我能听着。”说完又乐起来。

 

 		小伟说：“得年后了，四五月份吧，兴许能提前，现在装修呢。你家这干着你能走吗？”

 

 		小妹子说：“能啊，为啥不能？这店本来就是我爸我妈干，我没事偶尔帮个忙啥的，以前上学呢。”

 

 		夏茂盛问：“念的啥呀？现在不念啦？”

 

 		小妹子说：“我念的职高，九月毕业了呀。”职高是啥也没考上的初中毕业生最后的选择，其实课也不太正经上，教的也是乱七八糟，毕业就待业，就是拿了个类高中文凭，都是一些厂矿办的，不收啥费，不是坑钱。

 

 		陈辉说：“去我那得住宿，你这能行啊？”

 

 		小妹子问：“不放假啊？”

 

 		陈辉说：“一个月四天，能一起歇。”
