	夏茂盛笑着说：“他这挣钱还上瘾咧。你这是把年头的福利都压俺们身上了呗？”

 

 		老徐哈哈一笑，说：“我说的在理儿不？挣钱这玩艺儿就得挣在点上，大伙都有利，要不你干哪？你看看这一片窗户，还有这个打更室，好看哪？”

 

 		小伟说：“那咋整？”

 

 		老徐比划了一下说：“从打更室窗户这边到楼梯口，整个封起来弄一个大吧台，你这饭店还没有吧台呢。墙上弄上酒架子啥的，完了楼梯口这边弄个造型，镶几个字或者弄幅画啥的，摆几盆花，这头墙上做点小造型，这整个一楼就活了。”

 

 		小伟想了想问夏茂盛：“你觉着呢？”

 

 		夏茂盛左右看了看说：“反正现在这一楼确实比楼上差一块儿，我到是说不出来差哪。那就弄呗。”

 

 		陈辉问：“徐哥，你这不是又给准备好了吧？”

 

 		老徐哈哈笑起来，摇头说：“没有没有，这真是刚想到的事，不过我觉真得弄，原来楼上没咋弄的时候吧，上下差不多，还觉不出来啥，你现在上面这一弄，楼下不弄的话差太多了。”

 

 		小伟说：“弄吧弄吧，看看还有啥地方要弄的，一下弄好得了。”

 

 		陈辉说：“厨房里也应该弄一下，现在有点乱，面案不是弄那头去了吗？把货架子都摆面案那屋去得了，所有的菜啊东西啊都收里头去，把菜墩靠墙摆边上，中间让常师傅用钢板重新做个案子，是不是能比现在强点？”

 

 		夏茂盛趴窗户上看了一会儿说：“嗯，也中，反正那屋没啥用咧。”

 

 		栗玟说：“那俺们换衣服去哪换哪？”

 

 		夏茂盛说：“摆货还不是可以换衣裳，又不是不让你进去了。”

 

 		小伟说：“她是怕没地方放干净衣服是吧？打更室，以后在打更室换衣服，反正晚上才有人住呢。”

 

 		夏茂盛问：“你不是接电话去了吗？啥前出来的？吓我一跳。”

 

 		栗玟冲夏茂盛做了个鬼脸，对小伟说：“老板，杯溪来的电话，说你爸你妈还有你小弟今晚火车，让你去接站去。老板你这是全家都搬来啦？那个小嫂子来不？”

 

 		小伟说：“不来，她还没放假呢，上学。”

 

 		栗玟又问：“你弟弟多大？有我大没？”

 

 		小伟一头黑线，陈辉哈哈大笑，夏茂盛说：“他都没你大呢，你说他弟弟有你大没。”

 

 		栗玟啊一声，瞪大眼睛看着小伟：“老板你没我大？我怎么觉得你比我大那老些呢？”

 

 		栗玟其实二十一了，她在饭店这些人里最小，又总是一副精灵古怪的样子，就都拿她当小孩了，算起来他比夏茂盛还大，就比陈辉小一点，比小伟大了一岁多。

 

 		陈辉说：“我马上二十二了，老夏二十一，小伟过了年才二十。”

 

 		栗玟瞪着眼睛看着小伟，上下打量几眼夸张的说：“原来是个小弟弟，弄的像老头似的，我以为比我大好些呢。”

 

 		小伟说：“我心里年龄大不行啊？”

 

 		夏茂盛说：“那晚上得晚点下班，张叔张婶得吃饭哪。”

 

 		小伟说：“没事，让张姐给准备一下，到时候咱俩弄吧，反正自家人吃。”

 

 		老徐掏了个卷尺来回量，问：“晚上有桌没？”

 

 		夏茂盛说：“不知道呢，现在还不到中午咋知道啊？”

 

 		老徐一边算叨一边说：“要是晚上没桌的话我这会儿回去备料，下午开始弄，晚上把一楼给你弄好。”

 

 		小伟说：“那今天就关张，有订桌的说装修干活弄不了，今天一天把事整利索吧，正好到现在还没订单。”

 

 		夏茂盛指了指厨房说：“那今天买的菜咋弄？”

 

 		小伟说：“收拾好了收起来呗，不能放的弄了自己吃，中午晚上两顿饭，这些人呢。”

 

 		夏茂盛啧啧了两声，说：“行吧，那就自己吃。”

 

 		栗玟尖叫着冲到厨房去通报好消息了。

 

 		张姐拎着把菜刀出来问是不是真事，小伟说：“真的。你和谢娜把菜啥的分好，收好，一会儿吃完饭咱们把厨房收拾一下重新摆摆。下午你帮我准备一桌菜就下班吧，你们都早点回去。明天照常。”

 

 		张姐说：“那可不错，还以为小栗玟骗人呢。”回了厨房，就听着李冰谢娜都叫起来，厨房里一片鬼哭狼嚎。

 

 		很快吃完饭，大家开始动手规拢厨房，把面案整个移到那边去，那边两个雅间变成了库房和操作间，饭厅变成了加工性卖场，打扫卫生摆桌子搬凳子，人多力量大，一个来小时就拾掇差不多了，然后弄厨房，顺便把厨房的卫生从头清了一下。

 

 		中午让谢娜弄了点饭菜给黄老五三个还有楼上的几个木匠吃。台球这边刚开始，黄老五他们仨正处在兴奋期，这几天一天到晚三个人都守在这边呢。

 

 		下午二点半，终于后面这点都收拾好了摆放整齐，就差常师傅的新案子了。

 

 		外头坑木场的车第三次到达，楼上也装完了，几个木匠师傅开始弄二楼。

 

 		后面用的桌椅也已经入库，歌厅里的桌椅摆放到位，舞厅里的小舞台也搭了起来，铺上了红地毯。

 

 		饭店里一楼的桌椅全被堆到一边，木匠工具被拎进来，材料一堆一堆扛进来。

 

 		就这几个小时，饭店里就变成了工地一样，十来个人上下的忙活，老徐扯着嗓子指挥。

 

 		真有订桌的，夏茂盛一通感谢，客气的推掉了，人家来是给你面子，你也得随时给别人面子。

 

 		三点多点，张姐和翟师傅把晚上的一桌准备了出来，饭店这些人就换了衣服开开心心的下班回家了，老徐领着工人干的热火朝天，小伟三个上下左右前后看了一圈，实在是没事了，关好厨房前后门跑到台球厅看打球去了。

 

 		“你们仨怎么跑过来了？今天不忙啊？”黄老五呲着闪亮的大白牙笑着和三个人打招呼。

 

 		台球厅里人不少，六张桌有五桌在打，一圈火墙上还坐了不少人在看，闹闹哄哄的快赶上菜市场了，黄老五三个靠着火墙和这些人胡吹神侃。
