	韩三说：“这个没事，咱奉天的出来上下面干点买卖还能让人给懵了啊，大不了找找关系，让地方派出所点一股呗，钱比啥都好使。”

 

 		小伟摇了摇头，说：“哪这么简单，以后再说吧，得琢磨琢磨。不过在奉天干个大点的到是行，明年看吧，明年咱们合计合计。”

 

 		施老板点头说：“行，这事也急不来，我等你们信儿。”

 

 		吃完饭，施老板接着装台球桌，常师傅领人焊架子，韩三这边几个人就帮着把影碟机投影机音响啥的给装上了，大家试了一下，没毛病，老有感觉了，和那室外的一比简直是天地之分。

 

 		舞厅这边就简单的多，装上音响，舞台上安几套麦克风就行了，到时候找几个人来弹琴唱歌，人没找来之前就拿个录音机先放着就行了，反正有曲就能蹦达，都一样。

 

 		韩三还给带了几个舞厅用灯过来，那种挂在天棚上转的反光球，还有不停变色的射灯，还有激光灯，也没要钱，说是送给几个人的开业礼。虽然几样东西不贵，但这心真到了，事做的漂亮。

 

 		等这两屋鼓捣好，那边常师傅架子和操作台也焊好了，大伙回来把机器设备往上一装一摆，完活。上车杀向大院。

 

 		这头机器设备又大又多，不过好处是地方大，电工焊工一起干，反而比那边还能快点。

 

 		烤箱醒箱和面机电炉，贴着墙边一溜摆好，地中间六个操作台拼在一起摆成整整齐齐的一条，因为所有东西都是白钢面板，在灯光下反射着钢铁独特的光泽，一下子整个空间的感觉就上来了。

 

 		夏茂盛和小伟陈辉韩三四个人站在边上看着，韩三问：“那些东西往哪摆？”

 

 		小伟指了指外头说：“对面主楼，那边一楼收拾了两间屋出来当实行教室。”

 

 		韩三摇了摇头说：“那不如直接弄这头了，反正你这还闲着一多半呢，闲着嘎哈呀？这边地方又宽的。”他指了指老楼的另一侧，老楼的大门在正中间，把整个空间分成了两半四部分。

 

 		韩三说：“把面点和西点实习教室都放一起，放这屋，一个在这头，一个挨那头，他俩本来也有互通的地方，到时候把实习时间错开就行了。厨师实习放这边，整十个灶眼，把学生分成组实习，一组十来个二十人，就在这屋弄，弄的东西正好就可以让住宿的学生和你这边员工分着吃了，还不浪费，当大半个食堂用，吃完以后还可以让大伙打分。”

 

 		夏茂盛说：“这主意好，中中，能行。”

 

 		小伟说：“那电费啥的咋算呢？主楼学校的电费是劳动局的，这边是咱自己的。”

 

 		韩三说：“装块表呗，你们电业这么熟，这算个啥事。再说了，整个学校都是你们的，还差这点电费钱哪？用不了几个电。”

 

 		小伟说：“咱是承包，给承包费的，还要养些人，虽然学员收费这块劳动局不分，但是最后要按发证的数给一笔工本费的，这样咱们自己再承担电费成本就提高了，这些全是用电的，光那烤箱一个月得多少电钱？这可不是一天两天，这得十来年呢。”

 

 		陈辉说：“那就装块电表吧，我还是觉得三哥说的对，就放这头吧，装块电表单算呗。”

 

 		夏茂盛点头说：“俺也觉着中。”

 

 		小伟想了想说：“那你明天和李姐说一下看吧，看看加块表行不行，她们认就行。”

 

 		韩三说：“这么的话，那边原来表在哪？直接并过去不就行了吗？”

 

 		小伟说：“这边是单装的变压器，380的，那边是220，咋并？再说那楼上也没电表啊，总表在政府那头呢。”

 

 		韩点拿拳头敲了敲额头，说：“这么不好。要我说，你把那边楼上的电也并过来，把这一半和那边楼一起装块表，直接装劳动局的户，要不然怕以后还得有变动。”

 

 		夏茂盛问：“啥变动？”

 

 		韩三说：“你这明年春天一干起来，那一个月电量不小，你这连表都没有，就怕政府那边不干，到时候让你这边给补电费，那不是他说多少是多少？到时候你是给还是不给？给窝囊，不给就闹翻了。”

 

 		小伟核计了一下对夏茂盛说：“我觉得三哥说的有道理，咱并一下装块表吧，到时候劳动局这边认就认，不认咱自己交，免得有啥后患。”

 

 		陈辉扭头招呼正在那边给烤箱上空气开关的电工：“哎，哥们，来来，问你个事。”

 

 		那电工拿着螺丝刀跑过来：“啥事？”

 

 		陈辉比划着说：“这变压器进来，这一半加楼上，加这一排平房装一块表，完了一楼这一半和那面那楼并一起装块表，能行不？”

 

 		电工扭头往对面看了一眼说：“那边是市政电，咋并？”

 

 		陈辉说：“从进线断掉，并这边来。”

 

 		电工走到门口看着对面想了想，说：“应该问题不大，就是从这头扯两根线过去就行了，220的吧？从那边墙头上扯线过去，从那楼头那块接。我一会儿这头弄完过去看看行不？这楼那半的电不知道是怎么过去的，我得看看。”他指了指主楼那一半的幼儿园。

 

 		陈辉点头说：“行，反正你帮着把这事办了。”掏了烟出来整盒扔给电工，电工笑着接了过去。

 

 		小伟小声对夏茂盛说：“这么弄也行，反正也打算把这院买下来了，早晚也得改，就是取暖这块咋整？也并过来啊？这工程有点大了吧？”

 

 		夏茂盛说：“没事，暖气就这么用着没事，肯定没事。”

 

 		小伟点了点头。

 

 		韩三扭头对俩人说：“对了，广告啥前打？想好没？用不用我帮你们联系？”

 

 		小伟点头说：“要啊，咱上次不就说好了吗？俺们这块没关系，还得你那边给弄一下。”

 

 		韩三笑着摇了摇头说：“扯蛋，你们还没关系。行，我回去联系，反正也不是啥大事，提前一个月打行不？啧，时间有点短，两个月吧，我回去就安排上，到时候三月开学，能行吧？”
