	放好菜和馒头，小伟拽开登子坐下，说：“吃啊，在等啥呀？小兵，来。”他拿了个馒头递给弟弟。

 

 		小伟爸拿起筷子说：“吃，吃，吃完早点回去收拾。”大家动筷吃饭，小兵拿着馒头盯着桌上的肉菜眼睛都冒光了，大口大口的往嘴里塞：“好吃。这个也好吃。真香。妈，妈，咱以后总吃这个呀？”

 

 		小伟爸说：“坐稳当，慢慢吃又没人跟你抢。好好学习，听话，以后就天天给你吃这个，要是不听话学习不好就吃苞米面饽饽。”

 

 		小兵瞅了瞅手上的白馒头，想了想点头说：“行吧，为了吃肉我就拼了，爸你得说话算数啊。”看着他严肃认真的样子大家笑起来。

 

 		小伟妈拢了拢头发，问小伟：“小兵上学的事啥前能办？”

 

 		小伟说：“明天我去给你们落户口，户口落完就行了，玩几天吧。”

 

 		小伟妈问：“那边收拾好了直接能住啊？小红妈啥也不叫我拿，就拎了几件衣服过来。”

 

 		小伟点头说：“弄好了，一会儿回去你就知道了。我叫婶过去弄的，依你的话啥都得带着，用不着，这边啥都有。再说这房子现在还不是咱自己的呢，东西弄多了也麻烦。等奉天那边房子盖好了你想搬啥再搬，行不？反正那东西在那放着不还是咱的嘛。”

 

 		小伟妈点了点头，想了想又问：“奉天那有多大地方？”

 

 		小伟说：“有咱家现在那院两个大吧，到时候多盖几间，修个院，你们要想种点菜也有地方。”

 

 		小伟爸给小儿子夹肉，说：“种什么菜种菜，进城了就是进城了，农村那套都丢了，别让孩子出去丢脸。”

 

 		小伟说：“这有啥丢脸的，咱过自己的日子，想咋弄就咋弄，又碍不着谁。妈你别听我爸的，到时候你想怎么弄就怎么弄，噢。”小伟妈点点头，因为东西都没带上引起的伤感消散了不少。

 

 		吃完饭，哥仨还上小兵把桌子收拾了，把剩菜啥的清到厨房，摆在案子上，小伟妈看了几眼忍不住问：“这些就不要了呀？要不找个袋拎回去明天热热吃吧，白瞎了。”

 

 		小伟说：“放在这也不能扔，咱自己吃的扔啥。想拿就拿吧，正好那边也没买啥菜，拿回去明早吃吧。完了明天上午去买菜回来。”找了几个袋子把剩菜分样装了，又装了袋馒头拎在手里。

 

 		关好厨房门，和老于交待了一声，又和老徐打了声招呼，六个人出了饭店。老徐这边马上开始上漆，磁漆干的快，暖气烘一晚上，明天早上来了门窗一开散一下就行了。

 

 		绕到饭店后面，小兵跳着叫喊起来，整个坝子上空满天星星一样的灯光把这一片照的通亮，甚至连寒冷都驱散了一些似的。

 

 		灯光下人也很多，过来凑热闹的，打球的看打球的，不复往日的清冷。

 

 		小伟爸这会和才仔细看了看这边一排房子，说：“这一排都弄上啦？怎么就开业一家？看着还行，人挺多，这都是半大小子不能打架呀？”

 

 		陈辉说：“那边歌厅舞厅手续没下来呢，都收拾好了的，手续下来就开。”

 

 		小兵指着蛋糕房对小伟妈说：“妈，妈，蛋糕，卖蛋糕的。哥，我想吃蛋糕。”

 

 		小伟笑着说：“还没开业呢，里面就机器，啥也没有。想吃蛋糕咱住那边有，回去给你拿。上车。”

 

 		陈辉把车钥匙扔给小伟说：“你开吧。”钻到后面去了。

 

 		小伟接了钥匙上车，小伟爸坐在副驾上，其他人在后面坐好了，小伟发动车子打轮往院子走。

 

 		人也到了饭也吃了，心里也安生了，这回有时间打量车里了，小伟爸看看仪表盘，摸摸车座，点头说：“小日本这东西弄的是好，这东西看着就比咱自己产的强不少啊。”

 

 		小伟笑着说：“爸你不能拿这车和大客比呀，那能比嘛。咱们自己产的小车也挺好的。”

 

 		小伟爸说：“我坐你王叔那吉普，那颠的，确实赶不上人家弄这玩艺儿，这个得服气。小鬼子人不咋地，工业技术上确实比咱强。”

 

 		小伟瞅了瞅老爸说：“现在行了哈，进步挺大呀，说话都一套一套的了。”

 

 		小伟妈在后面说：“还不是听你丈人说的，他自己懂个啥。”大家轻声笑起来。

 

 		到了院子，大门已经变样了，原来铁管焊的大门不见了，两扇巨大的铁皮全封闭大门立在那块，小伟把车停在门前看了看，扭头问陈辉：“这咋进去？”上午改的门，几个人谁也没回来看过呢。

 

 		夏茂盛趴过来往门上看了看说：“这整的带劲，像不像监狱那个，瞅着就有气势。”

 

 		小伟和陈辉全都面无表情的看着夏茂盛，夏茂盛嘿嘿干笑几声：“举个例子，就是打个比喻。”

 

 		小伟爸也看着大门呢，说：“大门换啦？咋了？进不去了啊？”

 

 		小伟说：“今天换的自动门，不明白咋进哪。”

 

 		陈辉推开车门下车：“你们等等，我下去看看。”

 

 		在车灯照射下，陈辉走到大门前面上下看，小兵挤到前面来问：“咋了哥，咱进不去屋了呀？”

 

 		大门上仍然留了个小门，只是因为全是铁板焊的，远了看不清楚。陈辉找到小门，就见上面有个活板，这是这种大门的常规配置了，用手推开活板就露出一个洞口，把手伸进去往下一摸就找到了门闩，他扭头冲车里点了点头，打开小门走了进去。

 

 		进到里面，打开车库门前的灯，没费劲就在车库侧墙上找到了按钮，关好小门插上门闩，按下绿色钮，大门一震，在嗡嗡的电机声中缓缓向两边分开。

 

 		车里小兵指着前面喊：“动了动了，它打开啦。”小伟爸一巴掌拍过去：“老实儿的。”

 

 		等大门完全打开，小伟一松手刹，车开进院子，调了个头停下来。大家下车。

 

 		陈辉这边又按了一下红色钮，大门慢慢关闭。夏茂盛过去拉开第二间暖库的门，小伟把车开了进去，停好，出来关上暖库门，大门这边也关严自动停下了。

 

 		小伟走过去说：“这玩艺儿挺慢哪，我怎么觉着还没有来回推快呢？”

 

 		陈辉说：“那能一样嘛，这个安全性更好点。再说了，你弄快了不危险哪？夹个人都停不住。”

 

 		夏茂盛说：“这小门得从里面锁上吧？这谁都能打开。”陈辉指指小门上沿：“那还有一个闩，晚上插上就行了。”走过去扳了一下，闩下面有弹簧，一扳就弹了出来，把小门锁死了，这下外面肯定是打不开了。
