	小伟说：“呀？今天没去上班啊？”

 

 		陈晓说：“请假，今天不想去，明天再去。”

 

 		陈辉问：“五哥？你啥前过来的？”

 

 		安老五说：“昨天过来的，过来转转。”

 

 		小伟说：“咋整？咱这就走啊还是怎么的？”

 

 		陈辉说：“走吧，先找地方吃点饭，这都中午了，吃完饭就走。”

 

 		一行人出来，就在三好街上找了家杀猪菜钻了进去。

 

 		血肠白肉酸菜粉条，新灌的血肠吃起来相当鲜，炖出来的酸菜汤面上浮着一层亮油，沾点蒜酱，吃一口满口生香。配点皮冻，来盘灌肠花生米，大家伙稀里胡噜吃的叫一个过瘾。

 

 		吃完饭，陈晓直接去她哥那了，也不知道陈辉使用了什么手段，反正也不生气了，开开心心的。

 

 		大伙回到院子里，安老五坐陈辉的车，开车起程。老徐自己回了屋里接着算计他的，他要自己在这边弄几天，这也算是他的机会，弄好了生活从此就会改变，弄砸了可能就啥也没有了。

 

 		经过家庭的商量以及他个人的考虑，最后他还是同意了夏茂盛的提议，由哥仨承包坑木场，给他30的股份管理经营，主要就是不用他个人投钱，可以想像承包以后的发展状况肯定会好，这也算是天上掉馅饼了，不干的话也就是拿一份死工资将来还不知道啥样。

 

 		不提老徐这边，一行六台车驶离奉天，顺着冰天雪地的山路驶向龙城。

 

 		小车没有防滑链，只能压速来增加安全性，幸好几辆车全是自动档，只管油门就好，没手动那么累。开手动档的车就怕几件事，堵车，雪地，大斜坡，那是真累，脚都能踩抽筋。

 

 		小伟还是头一次跑山路，还是长途，心里还是挺紧张的，虽然脸上看上去还是挺平静的，但是鼻尖上的汗珠暴露了他的内心，小红不会开车，也不懂车，到是开心的不得了，自家的车，自家的男人开着回家，这感觉真好。

 

 		晚上九点多，六台车终于到了龙城。

 

 		小伟严重拖累了大家的速度。

 

 		车队拐了个弯把安老五送回家，然后来到院子。

 

 		明亮的车灯下院子的大铁门显得庄严肃穆，没写错，就是这种感觉。三米多高的全封闭铁门在灯光下反射着蓝幽幽的光泽，在积雪的映衬下散发着厚重威严的气势。

 

 		小红看着大门问：“门换啦？这咋开呀？”

 

 		话音未落，铁门上的小门打开，现出小伟爸的身形。小伟说：“电动的，里面有按钮。”打开的门缝里露出小伟爸的脸，披着件军大衣往外张望着。

 

 		开在最前面的陈辉放下车窗探出脑袋喊：“张叔，俺们回来啦。”

 

 		小伟爸脸上疑惑的表情变成笑容，脑袋缩了回去，小门关上，马上两扇大铁门一震，缓缓向两旁打开。

 

 		等门开完，陈辉打头，六辆车从小伟爸面前驶过，开进院子，绕了个半圈，并排停在车库前面。

 

 		小伟爸关了大门走过来。

 

 		陈辉从车里下来问：“叔，有饭没？小伟开的太慢了，这一道就就和他了，从中晌走到现在，我都快要饿扁了。”边上几个司机都下了车，也是一脸的疲像，不是累的，是饿的。

 

 		小伟爸哈哈笑起来，说：“我就说他不行，你们非得让他去开，赶紧进屋吃饭，早给你们做好了，搁锅里热着呢。”陈辉招呼几个司机：“走走，吃饭。”带头向饭厅走去，刘洪亮一溜小跑冲在最前面。

 

 		这边小伟下了车，叫了声“爸。”走到后面把小红的行李箱拎了出来，小红也下车叫了声：“叔。”向小伟爸走过去，自然的伸手挽住小伟爸的胳膊说：“我婶睡没？”

 

 		小伟爸笑呵呵的说：“没呢，等你们呢。这是放假了吧？赶紧去吃饭，吃完饭再说话。”

 

 		小伟说：“走先吃饭。爸，你这会儿是算夜班还是咋的呀？”

 

 		小伟爸往饭厅走，说：“上半夜我看着，让小郝睡一会儿，下半夜他来。我琢磨着你们也该到了，就过门口看看。”小伟知道老爸肯定是隔一会儿就在门口望望，晚上这几个小时肯定得有一大半是在外头呆着的。看不着人他在屋里也呆不住。

 

 		等小伟把行李箱放到屋里过来饭厅，小伟妈也过来了，想来也是一直盯着外头呢，正张罗着端菜弄饭，嘘寒问暖的。看见儿媳妇儿笑的眼睛都看不见了，特意给刷了副碗筷递过来，让小红挨着暖气坐着。

 

 		小兵早早就跑到饭桌上，看样是再来一顿的意思，过来这几天吃的好睡的好玩的好，脸上都见肉了。

 

 		大家都饿坏了，连小红都是连吃了几大口馒头才放缓了咀嚼速度。

 

 		刘洪亮几口一个馒头下去，喝了几口热汤，吁了口长气说：“唉呀，才知道吃饭是这么幸福的事啊，这一道把我饿的，看方向盘都像烙饼似的想咬一口。老板，把我弄死以后也不和你一起跑长途了。太折磨人了。”几个司机都笑起来，他们三个和这边几个人都不太熟，也不好说啥。

 

 		小伟也有点不好意思，说：“不用你说，以后我自己也不跑了，再以后走长途我就坐车吧。这一道你们是光饿，我是又饿又累又紧张，比你们还难受。”

 

 		陈辉一边吃菜一边说：“没事，刚开始都这样，习惯就好了，俺们还不是都从这时候过来的。再跑两趟你手熟了就快了，再说慢点也好，安全。就是以后得在车上备点吃的，这事我是记住了。”

 

 		小伟妈没吃，就坐在桌上给儿媳妇儿夹菜，这会儿伸手拍了小儿子脑袋一下说：“行啦，你意思意思就行了呗，真吃啊？撑着了一会儿还睡觉不？晚上你不是吃了那么些了嘛。”

 

 		小兵捧着饭碗眼巴巴的看着桌上的菜，想了想，看了看手里的碗说：“我就再吃这一小碗，行不？”

 

 		小伟给弟弟夹块肉说：“他想吃就让他吃吧，新鲜劲儿过去就好了。小兵你自己着棱着啊，别真吃撑了，那可遭罪了。”

 

 		小兵问：“你咋知道？”
