	小伟对尚姐说：“我觉得小辉说的在理，这段时间我去找找代销吧，多铺几个点，咱们会弄的都弄点，看看啥好卖。等开年了再决定到底怎么弄，行不？”

 

 		尚姐说：“行，那我进去了，你赶紧订箱子。”转身走向老楼，眼热的看了几眼轿车。

 

 		小伟扭头对郝晓冬说：“郝哥，我想了一下，还是找几个正式的锅炉工吧，让你们说的我有点耽心。我爸年前帮你们打打下手，开年就让他干别的去。”

 

 		郝晓冬笑着说：“其实我一直也这么想的没好意思说，这玩艺儿没事咋都好，有点事就是大事。”

 

 		小伟说：“那郝哥你帮我找找吧，要踏实能干的熟练工，这头找两个和你倒班的，白班两个人管除渣，夜班一个人，那头你弟和于哥先倒着。”

 

 		郝晓冬说：“那头老于上夜班，我弟就上白班，这头炉子大了，再找两个人三班倒吧，都轻巧点。”

 

 		小伟说：“行，你白天没事就张罗张罗，你当班长，这块就托给你了。”

 

 		正说着，刘洪亮和供电李主任两个一起走进院子。

 

 		小伟忙迎上去：“李叔，你咋过来了？”

 

 		李主任笑了笑，把手里一个文件袋递给小伟说：“你家户口，落完了，就落的这院，你弟的学校联系的五中，要是觉得行的话下午你领你弟弟，拿着户口本过去找陈校长就行。”

 

 		小伟接过文件袋说：“谢谢谢谢，太感谢了李叔。李叔这是我爸，这是我妈，这是我对像，这是我小弟。爸妈，小红，这是龙城供电的李主任，帮咱办的户口的事。”小伟把文件袋拿在手里给李主任和爸妈相互介绍。

 

 		小伟爸过来和李主任握了握手，抬起右手往里让：“来来李老弟，进屋坐坐。”

 

 		小伟爸小伟妈陪着李主任往客厅那屋走，小伟对刘洪亮说：“现在我爸也不用啥车，你还是先开海狮吧，晚上把尚姐她们几个送回家认认道，以后早晚接她们上下班，完了给那头送送货，白天中午的时候你睡一会儿。等来司机了你当班长，到时候再安排，行不？”

 

 		刘洪亮点头说：“行，这会没事吧？我开车回家一趟拿点东西，以后我就直接住这头了。”

 

 		小伟说：“行，你自己安排。那屋收拾好了啊？”

 

 		刘洪亮笑着说：“你没进去看哪？我让龚师傅帮我弄的，哈哈，老牛逼了。对了，龚师傅说找那几个人有六百来块钱工资，啥前给呀？”

 

 		小伟说：“发工资一起算吧，发工资前你提醒我一下。你那屋咋弄的把你美成这样了？走，我看看。”拉着刘洪亮往老楼走，半道陈辉从饭厅出来喊：“你俩嘎哈？”

 

 		小伟招招手，陈辉跑过来，三个人进了老楼。

 

 		老楼大门在中间，前后门正对着互通，然后在前后门边各有一间保卫室。

 

 		保卫室里有二十七八个平方，这会儿已经完全变了样，桌椅柜俱全，地上铺了地板，没做床，整的榻榻米，一进门有一块地方换鞋，然后上两步梯步就全是床了。梯步的立面装的抽屉放鞋。

 

 		原来破旧的墙面顶面也是用木板包的，整的像个小木屋一样，感觉还挺好的。

 

 		三个人脱了鞋进到里面，刘洪亮挥手比划了一圈笑着说：“咋样，不比你们那差吧。”

 

 		陈辉说：“比俺们那好好不好，真奢侈啊，墙都包上了。小伟，这么好的地方就白给他住了啊？是不是得收点房租啥的呀？”

 

 		小伟点点头说：“我看行，我正核计收多少合适呢。”

 

 		刘洪亮说：“走走，我回家拿东西去，昨天我爸才吐口同意的，不快点他容易反悔。”三个人又穿好鞋出来，小伟对陈辉说：“李主任来了，你去着个面吧。”

 

 		陈辉点点头，两个人走向客厅那屋，刘洪亮跑过去打开大门，开着100跑回去取东西了。

 

 		进门，小伟爸正陪着李主任说话，小伟妈搂着小弟坐在一边陪着。

 

 		陈辉打招呼：“李叔过来啦，谢谢了啊。”递了根烟过去，李主任双手接了过来。办户口这事在90年代初虽然不像70、80年代那么艰难，但也不是老百姓一个月几个月能跑下来的，手续之繁琐让现在的人难以想像。

 

 		那年头有多少家庭就因为一个小本几十年的分居分离。

 

 		90年代初，粮食关系不像原来那样紧张了，但迁户口仍然不容易，一直到90年代末期才算真正放开了户口迁移，但还是要跑，跑，跑，不跑个几个月半年别想办利索。

 

 		李主任自己把烟点上，说：“我看差不多都支起来了吧？这头干上没？”

 

 		陈辉给小伟爸点烟，说：“差不多了，现在就是学校这头还没开班了，准备年后去了，没几天了。”

 

 		李主任对小伟爸说：“这几个孩子能干哪，这么些事几天就全弄起来的，有模有样的，你们这可是享福了。”

 

 		小伟爸笑着说：“就是能折腾，这还得靠你们这些叔叔大爷帮衬着，要不能成啥事。这回帮这么大个忙，感谢的话我也不说了，以后要是看得起就常来，有啥事俺们能帮上忙的就吱声。”

 

 		李主任笑着摆手：“不客气不客气，可别这么说，帮忙也是应该的。在龙城这边我还是认识一些人，以后有啥事不用客气，我能帮的一定帮。都不容易。”

 

 		陈辉说：“那肯定的，以后得用李叔你帮忙的地方可不少，感谢啥的我也不说了，都在心里。”

 

 		李主任放下茶杯，笑着说：“那是应该的，有啥事就打个电话，或者直接来局里找我。张老哥有时间的话来局里上我那坐坐。你们忙吧，我局里还有会就回去了，今天就是过来认认门的。”站了起来。

 

 		小伟爸妈都站了起来，陈辉问：“李叔你怎么过来的？用送你不？”

 

 		李主任说：“不用，我车在外面，你们忙吧。”大伙出了屋，穿过院子往大门走，李主任指着停在那的一排车说：“这是欧米茄吧？这车让你们开回来啦。”

 

 		陈辉点头说：“嗯，昨天开回来了，咋了？”
