	小伟说：“没啥用了，你要有用就拿去吧。”

 

 		龚师傅说：“那我一会儿拿走了啊，我觉得挺好，回家把俺家也弄弄，正好够用。”

 

 		小伟说：“行，别的东西你要用的话也算俺们这边就行，反正也用不了多少。”

 

 		陈辉从屋里钻出来问：“小伟你住哪间？”

 

 		小伟指着房子说：“挨着厨房餐厅那间给我爸妈，过来那间我住，老夏第三间，你第四间，剩那个先闲着吧，万一以后来人啥的用。最顶头这客厅公用，电视游戏机都摆这屋。”

 

 		夏茂盛也走出来，问：“哪个？这间我的呀？中。你都铺好了啊？”他趴窗户上往里看了一眼，问了一声开门走了进去，看了一圈出来说：“走，去商场。”

 

 		小伟问：“嘎哈？”

 

 		夏茂盛说：“买东西呀，毛巾牙刷盆啊桶的这些不买啊？还有拖鞋，睡衣，再买几床被套，不少东西呢。”陈辉从那屋跑出来说：“还有笤帚烟灰缸啥的，香皂肥皂这些，你没过过日子啊？”

 

 		夏茂盛说：“看看再买几条毛毯，对了，还有地革，这露着水泥的地方也得铺一下吧，这露着好丑。”

 

 		小伟说：“行，那走吧，今在把东西弄齐，今晚咱们就住这了，那边房子用去退不？”

 

 		陈辉跑去倒车，说：“一会儿去打个招呼就行了。”

 

 		小伟把铁门再推开，对跑过来的夏茂盛说：“这天天来回折腾这大门太费劲了，刘洪亮说常师傅能给改成电动的，咱弄一下不？”

 

 		夏茂盛说：“弄呗，就是一台电机的事，不费啥劲。”

 

 		车开出来，夏茂盛把大门关好，两个人上车，直奔商场。

 

 		这会儿商业城还没建，那地方还是大副食，最大的商场是龙城百货。一栋四层的红砖楼，两边还有几栋三层的附楼，正在珠江广场大转盘的边上。

 

 		把车找了个地方停好，三个人下车进了百货商场。

 

 		这年头的国营百货虽然已经在没落，但还是主流，不管的商品种类还是经营规模都压着私营一头，而且价格也比较亲民。像90年代流行的蒙特娇，私人都是一千多，而国营百货只卖三百四百，那会儿私人的收了钱跑到国营这边买一件拿回去的事真不少。

 

 		不过总的来说，国营百货的商品趋于保守，总是跟不上流行这是真的。

 

 		被套毛毯冬夏拖鞋，笤帚撮子毛巾牙刷脸盆水桶牙膏香皂肥皂洗衣粉衣服挂，反正能想起来的东西就只管拿，半个小时三个人往车上送了四趟。

 

 		然后又跑副食这边，面米油盐酱醋啥的又买了一堆，跑回院里各屋一分，面米油啥的收进厨房，这下确实有几分过日子的感觉了。

 

 		各自把自己屋收拾好，把地革裁了铺好，把小伟爸妈的屋也规拢到位，三个人又转了一圈看看还有没有什么遗漏，大半天的功夫就过去了。

 

 		小伟摸着肚子说：“你俩还吃饭不？”

 

 		陈辉也摸了摸肚子，笑着对夏茂盛说：“还真忘了，这一提饿了。你说我图啥呀，我也住不了几天，哎呀，这劲费的没有意义啊。”

 

 		小伟和夏茂盛也懒得搭理他，三个人车也没开，走出来找地方吃饭。中午饭店那头忙，就不去添乱了。

 

 		随便在路边找了家小砂锅店，三个人钻了进去。

 

 		砂锅豆腐，砂锅血肠白肉，砂锅炖鸡，砂锅海味，陈辉吃馒头，小伟和夏茂盛要了米饭，吃的满头大汗。东北的砂锅是炖菜，和南方不太一样，一般南方砂锅是指主食，米线米粉啥的。

 

 		吃饱了，小伟结了账，三个人出了砂锅店，陈辉问：“去哪？回饭店哪？”

 

 		小伟想了一下说：“算了，咱还是回院里呆着吧，一会儿机器拉过来了主要得卸这头，这边卸完再去饭店，正好在那吃饭。”三个人又开车回了院子。

 

 		到主楼这边把摆放面点和西点设备的两间屋打扫了一下，又跑到老楼这边转一圈，商量了一下设备的摆放布置，小伟让陈辉给供电打电话，让他们派两个人过来，一会帮着安机器，里面有些线得铺。

 

 		小伟这边给常师傅打电话。

 

 		“常师傅，这会儿有空没？还得麻烦你来趟院子这边。嗯，我机器下午就到了，还得焊点东西，我说不清楚，最好是机器到了你们看着机器弄，嗯，老楼这头还得做两个大案子，饭店那头也得要。”

 

 		常师傅问：“用啥做？”

 

 		小伟说：“用角铁焊架子，上面铺上整张的镀锌板或者薄钢板都行。”

 

 		常师傅想了一下说：“行，我打发个人过来看看，等材料拖过去我再去，手头还有点活呢。”

 

 		小伟说：“常师傅，这回这活直接和我结账吧，这是我店里用的。”

 

 		常师傅说：“行，弄好了找你结。”

 

 		放下电话，看看时间，才下午三点过，韩三他们估计得四五点钟才能到，陈辉说：“咱去趟招待所吧，把衣服东西收拾过来，把房子退了。”

 

 		三个人又跑电业招待所，把东西收拾了一下退了房，把东西拿回院子这边摆到各自的屋里，这就算入住了。

 

 		都弄完了，三个人跑到客厅这边坐着说话。

 

 		夏茂盛来回瞅了瞅说：“忘买暖壶和茶杯了，这屋这啥也没有啊。”

 

 		小伟哈哈笑起来，三个人折腾了大半天，还是忘了不少东西，煤气罐也没买，屋里一个垃圾桶也没有。

 

 		又开车出来跑到百货这边，暖壶买了二十个，这个等学校开班了工作人员也得用。垃圾桶买了二十个，煤气罐买了俩，又买了两个排气扇，把茶杯水杯水壶啥的买齐，小伟感叹说：“过日子真不容易啊，看看光这东西就得买多少。”

 

 		陈辉笑着说：“这才哪到哪，等你家我叔他们过来了，在这住一段时间你再看。”

 

 		夏茂盛说：“反正等你将来搬家的时候我估计得来辆大点的车。”

 

 		小伟说：“你俩是不是傻？还往哪搬，这厂子干起来了还搬个屁，过两年先想法把这院买下来吧。”

 

 		夏茂盛愣了一下，拍了一下大腿说：“傻逼咧，没想起这个茬，这院确实得买下来，要不将来怕吃亏。”
