	大伙点头答话，刘华生扭头走出去，到门口对堵门的这些真假混子说：“想玩就好好玩，听着没你们？在这片玩都长点心眼，什么乱七八糟的都自己弄明白儿的，懂不懂？这边舞厅歌厅开了以后都特么老实点，想整事的直接来找我，我陪他整。”

 

 		门口混子让开道，刘华生大步走出去，上了吉普车走了。派出所确实穷，这会儿了开的还是绿蓬吉普呢，连个212都没有。

 

 		屋里陈辉和韩三两个人越打越认真，弄了个旗鼓相当，都起了争胜的心思，每个球都要想一想，越打越慢，小伟和夏茂盛就站在边上瞅着，夏茂盛玩过，还懂一些，小伟头一次接触，不时的问问，夏茂盛就给他讲解规则和一些技巧。

 

 		“正常打球就打头球的中间，这样球走的是直线，然后你杆往上一点，球走的就快，杆往下一点球走的就慢，要是打到头球的最下面劲够的话，头出去会返回来，这叫缩杆。”

 

 		“左右两边打出去是旋球，让头球走一点弧线，完了你要打的球走的也是弧线，这个一般打不来，得算。”

 

 		“左手拇指像他这样翘起来，把球杆支住，必须得稳，那四根手指得展开，展到最大，越大越稳。然后你要计算准备打进哪个洞，从洞的中心到球的中心想像一条直线，比如这里。然后用头球打这个点，球就进了。”

 

 		“打球不能光使大劲，得看情况，越直越远需要的力越大，斜线蹭球就得小劲温柔的擦。”

 

 		“你还得关心头的走向，打这球打完下一个打啥完全看头咋走，得学会慢慢的控制头的方向和位置，俺教你一招，要是对能不能打进心里没底就不管它，把头藏好就中，让他不好打你机会就来咧。”

 

 		陈辉和韩三打了两把，韩三放下杆站直腰说：“哎哟，现在这岁数大了，腰不行了，打两把累了。”

 

 		小伟奇怪的问：“就打个球还累？这也没多大一会儿啊，半个小时才。”

 

 		陈辉拄着球杆说：“这玩艺儿瞅着轻巧，真的挺累的，你得不停的走，站着，走，来，你拿着杆不用打，绕着案子走半个小时感觉一下，来。”他把球杆递给小伟。

 

 		小伟接过球杆掂了掂说：“还挺沉呢。”

 

 		韩三靠在球案上点了根烟说：“打半个小时能走出去好几公里，你说累不？”

 

 		施老板那两张案子也弄好了，小工收拾工具，他笑呵呵的走过来说：“咋样？这球台可以吧？”

 

 		韩三点点头说：“行，小邦弹性可以，球走的也直。”他拿球杆点了点中筐说：“就这儿，中筐这有点紧，不好打。”

 

 		施老板笑着说：“大伙都一样，你不好打别人也不好打，再说了，我这筐你要百打百进，去别的台子那得卡卡的。嘿嘿，这案子中筐确实比一般牌子的稍紧了一点。”

 

 		小伟看看时间说：“走，吃饭，明天台球开业，老五你们安排好了吧？”

 

 		黄老五把陈辉和韩三用的球杆立到架子上，笑着说：“有啥安排的呀，吼一嗓子，进人收钱呗，这个不用整啥，你看这还没开呢来多少人了。”他指了指门口堵着看热闹的。

 

 		小伟问：“价格合计好了啊？”

 

 		黄老五说：“别人家那木案子一盘一块，咱这大理石的，就二块呗。包台的一小时十五，中不？”

 

 		小伟瞅了黄老五一眼乐了，说：“你这账算的也是绝了，五毛钱俩一块钱不卖呗？”

 

 		黄老五抓了抓脑袋问夏茂盛：“我账算的咋了？”

 

 		陈辉说：“你一小时能打几盘？”

 

 		黄老五想了一下说：“三四盘，顺溜了五盘，咋了？”

 

 		陈辉说：“多少钱？”

 

 		黄老五说：“八块？十块？咋了？我操，哈哈，懵了懵了，弄错了，见笑见笑。”

 

 		小伟说：“打单盘五块，包台一小时十五，就这么收。要是赌球的按把收，打多大收多少。”

 

 		黑子说：“那要遇上一盘就能打一个来小时的咋整？”

 

 		黄老五说：“算了，就一小时十五，爱打不打，赌球的按把收。”

 

 		小伟想了一下点头说：“也行，弄点水，上咱这打球免费喝水，夏天整点饮料，开桌送一瓶，完了再要收钱。”

 

 		黄老五瞪着眼睛说：“那还得天天烧水啊？得准备多少暖壶啊这得？”

 

 		韩三说：“忘了，明儿个给你们整几个饮水机回来，插上电就行了，喝水就接就行，方便。”

 

 		黄老五问：“自动烧呗？啥前喝都有？”

 

 		韩三说：“对，啥前喝都有，想喝热的接热的，想喝凉的接凉的，两个出水嘴儿。”

 

 		黄老五笑着说：“这个行哎，这显得多有档次啊。”

 

 		小伟问：“水呢？水从哪来呀？接根水管啊？”

 

 		韩三说：“那上有个桶，自己灌就行了，灌一桶能喝一天两天的。”

 

 		那会的饮水机还属于高端消费品，也没有桶装水，饮水机自带的分体桶，桶中间有一层过滤网。

 

 		小伟说：“这个行，弄几个吧，弄个五六个，饭店放一个，这，歌厅，蛋糕房，家里，方便。”

 

 		夏茂盛说：“那可不够，咋也得十来个才中，学校你不放啊？厂里？都放上吧，三哥，给弄十来个过来。”

 

 		韩三笑着说：“你们这整的，比卖这个的进一次货都多了，行，多了价还好讲点。”

 

 		施老板那边也收拾好了，大伙关了灯出门，黄老五笑着对堵在门口的这些真假混子说：“明天上午八点十八开业，都过来玩吧。过来前带挂鞭噢，明天不放鞭的别进屋。”一群人闹哄哄的答应。

 

 		陈辉说：“我操，还能这么玩？那明天得老热闹了，卖鞭的得发一笔了。”

 

 		黄老五抖了抖大衣小声说：“我让俺家我姐明天弄车鞭过来，就摆头上，谁还好意思去别的地上买呀？挣的钱算店里的。”

 

 		夏茂盛说：“不要，你姐卖就你姐留着吧，多了你们几个分分，等这边几个开业也这么弄下，让你姐也跟着挣点。”

 

 		黄老五笑着说：“这个好，那我可真不客气了啊，嘿嘿，也能挣不少呢。”

 

 		小伟点头说：“你们挣吧，你有能耐让全龙城的半大小子都来放一挂算你能行。”

 

 		黄老五说：“我要有那能耐早就发了，还用天天上个破班啊。”
