	小伟抓了抓头皮说：“得看徐哥这边最后多少钱了，现在估不出来。”

 

 		老徐说：“连工带料啥的，我估摸着得十来万，十五六万吧。”

 

 		小伟对小红说：“那整个下来可能得四十来万。”

 

 		小红吐了吐舌头，小声问：“那你得拿十二万出来啊？咱有那么多吗？”

 

 		小伟点点头说：“有，准备的车钱没用上，十来万够。”

 

 		小红挽着小伟的胳膊说：“你真厉害。”

 

 		刘洪亮说：“趴门上往里看那个认识不？”

 

 		小伟扭头看过去，安老五戴着个耳朵帽趴在大门上正往里瞄，这会儿几个人站在后门这边，屋里比外头光线暗，估计安老五从外边也看不清楚，里面看他可是清清楚楚的。对刘洪亮说：“去把人领进来，叫五哥。”

 

 		刘洪亮顺后门跑了出去。不一会儿，安老五跟着刘洪亮走了进来。

 

 		小伟问：“五哥，你啥前跑过来了？”

 

 		安老五笑笑说：“昨天来的。我也不知道具体地方，就大概着找找，就觉得这个和你说的像，别的都小了。你们啥前回奉天的？”

 

 		小伟说：“昨天回来的，一会儿就走回龙城。你咋不和俺们说一声呢？来奉天有事啊？”

 

 		安老五说：“饭店交给波子了我在家也呆不住，想来奉天看看东西，调料配料这些东西都得找找心里才有数。我还想着明天去找陈叔呢，把那块老幌给陈叔送过去。也是巧了就在这遇着了。”

 

 		小伟笑着说：“这是你和这地方有缘分。这是徐哥，龙城坑木场的，我打算这屋里整个全用木头弄出来，让徐哥来算算回去做。徐哥，这是五哥，姓安，在龙城开骨头馆的，以后是这里的主灶。”

 

 		老徐冲安老五点点头说：“我认识，我在骨头馆吃过饭，确实好吃。”

 

 		安老五笑着说：“我也认识你，去你那买过木方，就是一直没打过交道。”

 

 		小伟说：“正好五哥你过来了，你有啥想法没？和徐哥说说。”

 

 		安老五从怀里掏，掏半天掏出一个布包，小心的打开，从里面拿出两张发黄的纸来，说：“这是我从老谱上揭下来的，谱是俺们老安家传下来的菜方，这两张说的是俺们家第一代开始做骨头到后来传到我太爷那辈的经过，还有骨头方的来历，我想着这个能不能刻下来挂在墙上。”

 

 		小伟没接，就着安老五的手看了一下，是毛笔手写的，看着有些年头了，还是繁体字。

 

 		看了一下，小伟说：“行，这是底蕴哪，正适用。徐哥，楼下影壁这，正面放老幌，背面就刻这个行不？再把五哥家这几代传人的名字刻上，第一代一直到五哥这。”

 

 		老徐看了看安老五手里的谱页，核计了一下说：“能行，字不算多，这个不用刻，我找人给你们烫，就按这谱上的字迹烫出来，咱弄就弄原装的。老五你把这谱照个像片给我，把几代传人的名字也照一下。这个拿回去贴好，好好收着，可别弄烂了。”

 

 		老五点点头，小心的把谱页包好揣起来，脸上都笑开花了。

 

 		小伟说：“五哥你不用急，这头徐哥这弄好了我去找你。到时候咱们一起过来，年前装修弄不完，你过来也没啥用。”

 

 		安老五点头说：“行，等年后你喊我。说实话我不跑这一趟心里不安生，在家呆不住。准备把厨房放在哪块儿？”他扭头在屋里打量。

 

 		小伟说：“厨房在楼上，走吧，你也上去看看。”领着安老五又跑了一趟二楼，陪着他看了看厨房，讲了一下规划。

 

 		再下来安老五明显就稳下来了，问：“你们不是要回龙城吗？啥前走？”他看了看表说：“票买了没？”

 

 		小伟说：“过来提车的，得把车开回去。这几个都是从建安请过来帮忙的司机师傅。”

 

 		安老五看了一眼说：“三台车？你那边有一台海狮吧？用这些车啊？”

 

 		刘洪亮说：“六台，三台轿子三台面包。全是进口车。”

 

 		安老五愣了一下，说：“整这些车干啥呀？”

 

 		小伟说：“轿车是自己用的，洪亮开那个给我爸用。面包过去厂子用，来回拉货啥的，那一台不够。”

 

 		安老五笑着说：“你们这太奢侈了，弄进口车拉货呀？都啥车？”

 

 		小伟说：“都在外头停着呢，我对车知道的不多。”

 

 		刘洪亮说：“小老板开的欧米茄，陈老板那台是科西加，我开这个是奥迪100。面包都是日本的，海狮，万利特和马自达2000，那头还有辆巴宁让陈老板留这头了。其实我也挺想开那个的。”

 

 		小伟说：“以后你就开这个100，我爸不会开车。完了看能不能再找几个司机过来，原来说让黄老五帮着找呢，你这边认识开车的不？”

 

 		刘洪亮说：“我回去问问，有班的不能来，得找私人有照的才行。”

 

 		安老五说：“这些车得钱了，你们真有钱哪，能用着这么些吗？”

 

 		小伟说：“单位超标车，原价肯定买不起呀。反正以后也得用，有机会就买回来呗，那头食品厂得用，猪场也得用，这开了好几个店呢。”

 

 		安老五摇了摇头说：“那还不是得几十万，我是干不动啊，以前开个小店手里有个十来万还觉得自己可以了呢，这遇上你们了才发现我特么完全就是穷逼一个呀。真不能比。”

 

 		小伟说：“慢慢来，这不就开始了嘛，过两年你还不是想买啥买啥。”

 

 		安老五点头说：“对对，肯定能。”

 

 		小伟拿烟出来散，建安一个叫胡军的司机接过烟问：“老板，上你这开车给多少钱？”

 

 		小伟说：“你们在单位开多少？”

 

 		胡军说：“我现在开小卡，一个月乱七八糟的下来有三百来块钱，不到四百。”

 

 		小伟笑着说：“那就四百呗，来不？”

 

 		刘洪亮问胡军：“你们还没有锅炉的多啊？”

 

 		胡军说：“开轿子的多点，俺们开小卡的都这样。锅炉那肯定比咱们多人家那算特种岗。”

 

 		刘洪亮扭头问小伟：“对啊老板，我这开车了，工资咋算？”他原来定岗是后勤，一个月不到三百。小伟说：“四百。咱们这边司机暂时都这么开。”

 

 		老徐满屋乱转，一边念念有词的算计一边写写画画的，小伟和安老五刘洪亮几个就站在这边闲唠，等了一个多小时，陈辉回来了，陈晓扬着小脸跟在后面。
