	陈晓的老爸在辽东省邮电管理局工作，副处级，算中层干部，省局和东北局是两块牌子一套人马，下面是各地市县级邮电局，办公在市府路。

 

 		陈鹏在奉天市邮电管理局上班，在中山路，小兵一个，不过有老爸在上面罩着，虽然没有陈辉这么潇洒可也比一般职工牛逼多了，起码不用跑外勤，工作时间上也比较随意，要不也没空弄买卖。

 

 		这会儿奉天北站还没建成使用，原来的老北站已经停止运营，而新的邮电大楼在北站那边已经在建了。

 

 		车拐了个弯，把陈鹏送到中山路，然后开向二马路。

 

 		到了冠园，三伢子不在，二姐一如即往的穿着那件深蓝色工作服大衣在那忙。

 

 		“二姐，天天这么忙啊？”小伟进屋就和二姐打招呼。

 

 		二姐扭头看过来，看是小伟几个，笑着说：“可不忙咋的，吃的就是这口饭，你们嘎哈？有事啊？找三伢子，他今天没过来。”

 

 		小伟说：“二姐，三哥不是过几天要给俺们送设备嘛，正好俺们买了些家电，想让三哥一车给带过去。一会儿那头就给送过来了，我让他们直接送的你这，你看咋整？”

 

 		二姐拢了拢头发左右看了看说：“多不？你看我这屋能放下不？”

 

 		小伟扫了一眼屋里说：“这屋够呛，电视冰箱洗衣机电风扇啥的，不少呢，得放库房那头。”

 

 		二姐挑着眉毛说：“哎呀，这是大采购啊，有钱人。那咋整？库房在二楼呢，咋往上搬呢？”

 

 		小伟说：“你们自己设备啥的都放哪了呀？我看这头全是添加剂。”

 

 		二姐说：“机器那块老三和别人合伙的，在十三纬那边呢，对了，要不你直接拉那边去得了，还省得折腾。你呼他问问，看看是拉十三纬还是北行吧，他北行那边也有库房。你问问他机器从哪边出。”

 

 		那就呼吧，直接用店里电话打了传呼。

 

 		放下传呼电话铃就响，小伟接起来，不是韩三，是要货的。就这么一连三四个要货的电话，韩三终于回了过来。

 

 		“三哥，我张伟。那啥，我买了点电视冰箱啥的，想让你送设备前给我带龙城去，能行不？”

 

 		“我得问问，算了，你弄过来吧，不行我换个大点车，你东西在哪了现在？”

 

 		小伟说：“我让那头直接送二马路来了，二姐说得问问你看往哪拉，原来我也不知道啊。”

 

 		韩三在电话里笑，说：“你拉十三纬来吧，我正好在这边谈点事，准备在市场里再弄个地方上西点这套机器，你过来吧，到了来正大门右边第三个门市，我在这呢，要是我没在你就在这等我一会儿。”

 

 		小伟点头说：“行，那我一会儿过来。”

 

 		放下电话，回头问陈辉和夏茂盛：“咋整？咱们在这等着啊？”

 

 		陈晓说：“你给刚哥打电话问问，车要出来了就只能在这等了呗，要是没走就叫他直接过十三纬。”

 

 		又等着二姐接了两个电话，这才给刚子打过去，那边正装车，还没走，赶紧把事说了一下，让他们直接到十三纬炊具市场正门，刚子答应了一声把电话挂了。

 

 		小伟几个和二姐打了声招呼，留下刚到手的传呼号出门上车，再往十三纬开。

 

 		上了车小伟摇了摇头说：“得了，看样今天那塑料制品那头也去不成了，这不定折腾到几点呢。”

 

 		陈晓看了表说：“应该能行，这才中午，咱过去直接在那边吃午饭，完了等电视啥的一到就走呗，你还在那卸车啊？”

 

 		小伟摸了摸肚子说：“对哦，还得吃饭呢，都忘了，这一说倒觉得饿了。”

 

 		陈辉说：“大中午的，不得请韩三他们吃饭哪？还有刚哥那边那车，不管哪？”

 

 		陈晓说：“刚哥那头不用管，他肯定是花钱雇的，管他干啥，韩三这头倒是不好说，哎呀，想那多干啥，到了见了面再说呗。”

 

 		夏茂盛说：“你们说今天买这些东西，他们给咱这么便宜，还能挣钱不？”

 

 		陈晓说：“肯定得挣啊，一点不加不就赔了吗？就是没挣那么多，三好街那头加起来有个三四千块钱，刚哥这边我不太懂，不过按常规，一千块钱肯定得有，咋了？”

 

 		夏茂盛说：“我这会儿一直在想商场卖台电视能挣多少钱，操，这么一说他们这也太黑了，挣一半还多，老百姓活的真特么苦。”

 

 		陈晓说：“账不能这么算，地盘啊人工啊损耗啊税水电费，这些不是成本哪？由其是国营商场，那费用能吓死你，不挣这些早就垮了，上下几百号人开支呢。”

 

 		小伟笑着说：“对，是这么个理儿，就像咱那饭店，你要这么算成本的话那更黑，哈哈。”

 

 		陈晓说：“一件东西从厂里出来到买回家那附加费用多了去了，以前东西便宜，但你看那会儿有个啥？稍远点就过不来了，为啥？人家卖五十的东西来你这就得卖一百二，要不就赔。现在多好，啥都能买着，贵点也正常，再说谁也没拿把刀逼着你买呀，不都是需要嘛。”

 

 		小伟说：“原来俺那块儿，合作社里不少东西都是亏钱卖，那会儿有国家计划补贴，亏不着个人，现在市场放开了，补贴也没了，再那么干不是傻吗？那么些人谁养？”

 

 		夏茂盛嘿嘿乐，说：“也对，这么一说我心里就平衡多咧。”

 

 		正说着，车经过一片居民区，全是四五层的红砖筒子楼，就看马路两边站着十来个男男女女，都拿着把铁锹，相互之间隔着四五米远站在那，像夹道欢迎是的看着来回走的车，小伟问：“这些是干啥的呀？除雪啊？”

 

 		陈辉说：“没见过啊？除个屁雪，这是抢煤的，在这等煤车呢。你看你看，煤车来了。”

 

 		话音未落，就看从边上支马路一辆蓝色的货车开了出来，车斗上拉着带尖的煤，马路两边站着的人像得到了命令一样盯着煤车，整齐的举起了手里的铁锹，不过因为车从支马路拐出来，至少绕过了站路边等着这群人的一半，煤车司机看来也是相当有经验，踩着油门就往前冲，经过的人都奋力把手里的铁锹插向车斗里的煤，扒出一堆来散落在马路上。

 

 		那边没捞到抢的人拄着锹站在那看着煤车骂。

 

 		一人一锹，等煤车开过这段，至少被扒下来半吨煤。
