	刘洪亮点点头跑车里去拿。夏茂盛和陈辉弄了一箱红塔山扔在车上。

 

 		二分钟，烟拿过来了，小伟递给龚师傅说：“一条你们抽，一条给那头。”龚师傅笑着接了过去，也没客气。

 

 		这边三个屋的大方弄好，那边铁门被打开，一辆货车开了进来，满满的一车松木板。

 

 		车开到平房这边，从驾驶楼里跳下来三个人，一个下车就喊：“老龚，搁哪屋呢？”

 

 		龚师傅推开屋门：“这边这边，进屋。”

 

 		那人扭头对一起来的人说：“卸吧，就堆这边。”然后走过来进屋。

 

 		龚师傅直接扔过去一条塔山，指着小伟说：“老板给的，拉够没？”对小伟说：“这是坑木场老徐。”

 

 		小伟冲老徐点点头，叫了声“徐哥。”

 

 		老徐也有四十多了，留着络腮胡子，穿着劳保棉袄，接过烟笑着说：“谢了啊，我就不客气了。”不像现在单位上的人那小脸刮的都去青一片的，那时候留胡子的人很多。

 

 		老徐看了看屋里，仰头看了看头上钉的木方，说：“这墙和地面全拿板子钉啊？”

 

 		龚师傅点头说：“嗯，全用板子。要不用啥？胶壳板那玩艺儿太糊弄了，不结实。”

 

 		老徐也点了点头，说：“假的就是假的，弄的挺火的，几年就完了，还得实料上。”他来回走了一圈：“不太够，我一会儿再给你送一车，干料还有点。老龚你说我以后就加工这玩艺儿出来卖能行不？我看这会儿弄的人也不少。”

 

 		龚师傅想了想说：“不好说，咱这地方还是小了。再说这个弄回去还得装，还得刷漆，老百姓有几家舍得整？”

 

 		小伟说：“不用弄这么长，你加工的时候弄短点，上上亮油，完了拉奉天去卖呗。到时候买回去就能用，想刷别的漆也不耽误，应该能行。”这会儿加工的板料全是一水的四米二。

 

 		老徐笑了笑说：“远了，上面不能同意，俺们就是个附属厂，要是专门弄这个得被批成不务正业了，也就是少弄点在市里卖卖，不行就不弄了呗。”

 

 		小伟问：“你们能加工定件不？包括上漆，上那种老漆，就像过去那种黑红黑红的那种。”

 

 		老徐说：“只要是木头要啥样的都行，你说那漆好弄，能调出来，完了在上面再来层亮油，比原来那漂亮。哪用啊？那漆色多老啊，现在早就没人用了，现在要不就大红，要不就亮油，刷蓝色绿色的都少。”

 

 		小伟说：“我想要那种，好看，亮堂，但是一看上去就有老味，让人觉得时间不短活了，能行不？”

 

 		老徐摘下棉帽子抓了抓头皮，把帽子戴好说：“弄紫色呗，也不用太深，就防锈漆兑大红，完了亮油厚点那感觉就出来了，不用弄黑红的，太闷了。”

 

 		小伟说：“顶上那种再早年那种千层方能弄出来不？我说那种感觉，上面画画那种。”

 

 		老徐摇摇头说：“弄那个样好弄，要说一模一样弄不出来，那得找老师傅一手一手弄，你要嘎哈呀？”

 

 		小伟说：“我哥们在奉天要弄一个大饭店，整个屋里全想用木头弄，弄成刚才说那种感觉。”

 

 		老徐问：“有多大地方？”

 

 		小伟说：“二层楼，一千五百来个平方，整个一楼五百平的大厅，楼梯，加上二楼六百平米的包间走廊啥的。一楼地面有些地方也得用木头弄，我想把每张桌围起来，然后高高低低的弄出层次，打些木头回廊把所有桌连起来，中间空地上摆点植物啥的，能行不？”

 

 		老徐点了根烟蹲到地上，拿了截木方划来划去的算了一下，说：“这工程下来也不小伙，得点钱了，要是工艺上没有啥特殊要求的话能干，而且说实话俺们这边弄肯定比你找木匠弄快，成本也低不少。”那会儿木匠全是靠锛凿斧锯手工打磨干活，确实不如这种坑木场快，全是设备加工，而且像烘干喷漆这种活木匠是干不了的。

 

 		小伟想了一下说：“那么的，你有没有时间，可能得去奉天现场看看吧？要是能行这活就给你干了。”其实奉天边上也有这种加工厂，叫旋木厂，不过奉天属平原，木料都是外边拉来的，要贵点，平时加工木头是以杂木为主。

 

 		而且小伟觉得这点事让老陈再去找人不划算，欠个人情不值当不说，肯定也得花钱，还不如在龙城弄呢，价钱得差上一半，找车拉又不花啥钱。

 

 		老徐想了想点头说：“中，啥前去？这活弄下来就能过个好年了，呵呵。”

 

 		小伟说：“不光做，还得安装啊，那还有不少墙呢，全拿木板做，漆都上一样的，也弄上再早前那种窗户，不过要不透，平常也不开。”

 

 		老徐一指龚师傅说：“我加工，他们去安不就得了，俺俩一起去，这个让老龚算更有准头。俺们那块儿的木匠弄精细活不行。”

 

 		坑木场平时主要是加工矿井里的坑木，确实做不了精细活，这点还不如旋木厂，旋木厂就是加工胶合板的厂子，把木头固定在机器上旋转，切成薄片再一层一层粘起来。

 

 		小伟说：“那肯定行，龚师傅干活我放心。那就这么定了，赶紧把头弄完，然后你俩一起去趟奉天吧，所有费用啥的俺们都包了。”

 

 		龚师傅点头说：“中，这边也就是三四天的事，材料足快。对了老徐，我不跟你说那边老粮站那也得弄嘛，弄门脸，一会你直接过去算算，直接弄够得了，那头有地方放。堆屋里去。”

 

 		老徐站起来说：“行，我这点卸下来就过去算算，木头有。”转身出去了。

 

 		龚师傅把烟头扔到屋外头去，说：“老徐这边弄啥还中，质量有保证，而且设备全，木头这玩艺儿就怕变形。”吆喝几个木匠过来扛板子上隔墙，隔墙是中间一排木方，两边板子夹上，又稳又隔凉。

 

 		这活就快了，小伟抽根烟去锅炉房和郝晓冬说了几句话的功夫两间屋就弄完了。
