	小红笑着说：“因为你哥吃撑过好几次呗，大晚上睡不着难受的叫唤。”

 

 		小兵听了想了想，又看看手里的碗，问小红：“那我再吃半碗，行吧？”

 

 		小红说：“想吃就吃，别硬撑就行，吃慢点喝点汤。”伸手给小兵舀了半碗汤放到面前。

 

 		小伟妈问：“小伟还吃撑过啊？啥前的事啊？”

 

 		小红笑着看了小伟一眼说：“刚去县城那会儿。”

 

 		小伟嘿嘿乐，说：“我婶做饭好吃呗，一没注意就吃多了。”那会儿他刚从农村出来冷丁顿顿见肉，根本控制不住自己的嘴啊。

 

 		小伟妈笑了笑，眼光低了下去，无声的叹了口气，看向大口吃肉的小儿子。

 

 		吃过饭，几个司机把钥匙交给小伟就回去了，胡军说：“我回去和媳妇儿商量商量。”小伟点了点头说：“行，反正我这头也不急，商量好给我个信儿就行。”

 

 		送走三个司机，关好大门，陈辉直接跑客厅去战斗去了，小伟爸到锅炉房，小红和小伟妈领着小兵进她们屋说话。

 

 		小伟把饮水机从万利特上拎下来四台，给客厅，陈辉屋里，自己屋里都放了一台，把机器上的水桶拿到厨房里外刷了刷，灌满水装到饮水机上，插电，这回喝热水就方便多了，也不用耽心不好摆放。

 

 		等老爸他们屋里的饮水机弄好，时间就快十点半了，小兵已经困的倒在床上睡着了，小伟妈说：“行啦，明天再说话，都回去收拾收拾睡吧，都快十一点了。”

 

 		小伟和小红答应了一声起身换鞋往外走，小伟妈送出来，站在门口看着小俩口，等两个人到了小伟屋开门进屋，小伟妈忍不住了，招手喊：“小伟，你来，来。”

 

 		小伟让小红先进屋，扭头走到老妈面前问：“咋了？”

 

 		小伟妈瞅了一眼，小红已经进屋了，小声问：“你俩住一起啦？”

 

 		小伟点头说：“啊，在奉天就一起住了，咋了？”

 

 		小伟妈抬手一巴掌烀在小伟脑门上：“咋了，咋了，你说咋了？小红念大学呢，这还好几年毕业，你急个啥？要是怀了咋整？”说完气不过，又是一巴掌。

 

 		小伟捂着脑门说：“妈，没，俺们没呢。就是住在一起了，我又不傻。”

 

 		小伟妈问：“真没呀？”

 

 		小伟点点头：“真没。说好了等她毕业的。”

 

 		小伟妈吁了一口气，说：“行了，回去睡吧。你自己招愣点。”

 

 		小伟郁闷的揉着脑门回屋，老妈这两下可是烀实惠了。

 

 		小伟前脚进门，小伟爸从锅炉房像特务似的小跑过来问小伟妈：“他俩住一起啦？你没管管？”

 

 		小伟妈瞪了老公一眼说：“你咋不管？”扭头进屋了。

 

 		小伟爸站那想了想，嘿嘿笑了几声，一步三摇的回了锅炉房。

 

 		这头小伟进了屋插好门，换鞋走到里面，小红已经换好了睡衣，扭头看了他一眼问：“咋了？你脑门咋红了？”

 

 		小伟郁闷的说：“我妈拍的。”

 

 		小红眨着大眼睛，疑惑的问：“拥护啥呀？”

 

 		小伟脱下外衣挂到墙上说：“拥护啥，拥护你呗，这不是看咱俩进一个屋了嘛。”

 

 		小红愣了一下，然后咯咯笑起来。璀璨如花的笑脸在灯光下粉艳动人，睡衣也掩盖不住这一刹那的迷人芳姿，小伟一个虎步过去把小红抱起来扔到床上，纵身而上……

 

 		“啪啪啪”

 

 		“呜呜，打疼了。”

 

 		“还笑不？”

 

 		“呜呜，不笑了，咯咯咯咯，啊，不笑了不笑了，不敢了。”“啪”

 

 		闹了一会儿，小伟跳下床给小红收拾衣服，把行李箱里的东西拿出来摆到柜子里，小红躺在床上看着，动了动身子说：“这床真舒服，好大啊。”

 

 		小伟说：“哪个床不舒服？这个放哪？”举着两个凶兆问。

 

 		在80年代中期，凶罩这一神器就已经进入商场了，不过在那个年代还属于有钱人的消费，一般家庭是绝对舍不得花这个钱的，而且也确实贵，一个要几十块，一直到90年代才慢慢普及开来，并开始出现水垫按摩垫这些功能，从此再也不能凭着肉眼进行合理判断了。

 

 		小红脸有点红，说：“就放柜子里呗，你故意的是吧？”

 

 		小伟想了想，拉开床下的抽屉说：“放这，以后这些随身的小东西都放这里，你的放这个，我的放那头那个，好找。”小红趴到床边看了看说：“这还有抽屉啊，没看出来呢，设计的真好。”

 

 		小伟把东西收进去说：“龚师傅给弄的，你头上还有柜子呢，说是放行李的。”小红抬头瞅了瞅说：“这么大啊，你不说我还真没看到，从外头也看不出来呢，厉害。”她站起来打开柜门往里面看了看。

 

 		小伟蹲在床边上，抬头正好看到睡衣内的美景，说：“你里面啥也没套不冷啊？”

 

 		小红低头看着小伟问：“好看不？”

 

 		小伟点头：“好看。”

 

 		小红坐下来扯被子把自己身体捂起来：“流氓。”小伟嘿嘿笑。

 

 		弄了热水，两个人洗了脚睡下探讨了一下人与自然，自然是一番甜蜜。

 

 		第二天早上起床吃过早饭，一家人还有郝晓冬站在院里看车。

 

 		几辆面包也没啥可看的，虽然也贵，但视觉上就让人感觉这玩艺儿不太值钱一样，还不如价格差不多的100吸引人。而科西加和欧米茄一蓝一红闪着烤漆光芒的车身在这个年代完全就是两辆目光收集器，一眼看去尊贵气息就迎面扑来。

 

 		“小兵别去摸。”小伟妈喊住正伸手要摸的小儿子，站在欧米茄边上打量：“这个是外国的呀？叫啥？买一个多少钱？”

 

 		小伟说：“美国车，叫欧米茄，新车的话得五六十万吧，小辉这么说的，我也不知道。”

 

 		小伟妈吓了一跳，下意识的扯着小儿子离车远了点，说：“我的妈呀，就这么个东西五六十万。”

 

 		其实欧米茄的欧宝（弯弯叫欧普）公司是德国公司，曾经是德国乃至欧洲最大的汽车公司，拥有德国汽车历史上第一条流水线，83年就下线了它的第二千万辆汽车，不过在29年欧宝的创始人不知道什么原因把汽车公司卖给了美国通用，变成了美国车企，我们熟知的别克英朗别克君威还有昂科拉以及雪弗兰volt都是它的产品。
