	小红站起来把酒开开给几个人倒，大家纷纷客气，虚捧着酒杯用手指轻叩桌面。

 

 		陈辉端起酒杯冲小伟说：“来，咱俩碰一个，我这心里终于平衡了，这段时间心里一直就纠着的，陈晓都问过我好几次，说小伟和老夏搭邦，怎么不和你一起干呢，我都没话说。”

 

 		小伟笑着端起杯和陈辉碰了一下说：“你就是矫兴，怎么干不一样，多挣点钱不舒服啊？”喝了一大口，陈辉仰脖干了，抹了一下嘴说：“不一样，有你在我心里有底，我爸心里也有底点。”

 

 		小伟有点小感动，拿起杯把剩下的一口闷了，向陈辉亮了亮杯底。

 

 		吃完饭，几个人蹓达着走到电业这边，把几个司机和老徐安排到电业招待所，三个人回家。

 

 		晚上十点，陈晓下班回来了，自己开了门进屋，晃晃悠悠的换鞋，把包扔到椅子上喊：“陈辉。”

 

 		陈辉和小伟正在屋里战斗呢，听见喊声扔下手柄像兔子似的就窜了出去，一把把陈晓抱起来转了几圈，问：“媳妇儿想我没？”

 

 		陈晓拍着陈辉的后背喊：“晕，晕，想个屁，一天累的要死，哪有功夫。”

 

 		陈辉放下陈晓，傻笑着看了几秒，巴的在陈晓脸上亲了一下：“受累啦啊，一会儿犒劳犒劳你。”陈晓啐了一口，伸手把陈辉扒拉到一边去，说：“有吃的没？饿了。”

 

 		第二天一早，小伟起来洗漱了一下，下楼去买了早餐拎上来。

 

 		扫地拖地，收拾厨房，这两丫头这段时间把厨房弄的乱糟糟的，不是脏，是乱。

 

 		花了点时间规拢拾掇好，投个抹布把厨房饭厅里外上下擦了一遍，正擦着，小红也起来了，迷迷糊糊的过来上小伟脸上亲了一下才去洗漱。

 

 		小伟把锅里热着的早餐拿了点出来摆到桌上，把抹布晾好，过去把待洗的衣服扔到洗衣机里，放了点洗衣粉启动，小红洗漱完出来坐下吃早餐，眼睛随着小伟转动着。这就是日子。

 

 		等小红吃完饭进屋把自己拾掇好，小伟已经把洗好的衣服晾好了，因为这段时间不在这住，把衣服都晾在屋里，把饭厅的空间占了一半，幸好洗衣机是全自动的，不滴水。

 

 		两个人一起把屋里又收拾了一下，把被子铺好蒙上床单，把窗子关严，把小红要带的衣物整理一下装到行李箱里。

 

 		一边说着闲话一边一起动手，甜甜蜜蜜的，旁边门一响，陈辉晃当着走了出来，打了一个哈欠，揉了揉眼睛说：“你们干啥？”

 

 		小伟说：“赶紧洗脸刷牙去。”

 

 		陈辉点点头摇摇晃晃的去厨房。

 

 		等陈辉洗漱完端了早餐正吃，陈晓穿着睡衣蓬散着头发走了出来，看看小红收拾好的行李箱问：“你今天就走了啊？”

 

 		小红把行李箱拉到房门口说：“嗯哪，先去龙城呆几天，小伟爸妈弟都在那头呢。完了等过年一块回，你快洗脸吃饭。”转身又进了屋里。

 

 		陈晓小脸一抽抽说：“都走了我咋办哪，都不要我了。白天上班累的要死，晚上还得一个人回来熬。我不活了，呜呜呜呜。”去卫生间了，过了几分钟，饭厅里陈辉“啊呀”一声：“嘶，你疯啦？好好的掐我干啥？”

 

 		陈晓哼哼了几声，说：“掐你怎么的？我心情不好不行啊？一天累到晚回来还得一个人，你们一天在外边玩的到是高兴。”

 

 		陈辉说：“你能讲点理不？一回两回是闹，天天这么的是烦人知道不？你在那跟着大堂经理又不用干活你咋就累的要死了？你就累，我在外头就是玩？”

 

 		陈晓说：“大堂经理不累啊？一天到晚也没个闲着时候，从上午到晚上坐都坐不到一会儿，那里人我又不熟，想出去溜达溜达都不行，我不累啊？你一天到晚都在干啥？不就是跟着玩吗？”

 

 		陈辉说：“陈晓你要是不想去就不用去了，没人逼你。就算咱自己这个开起来了你要不想去也不用去，你不用这样。”

 

 		陈晓把筷子摔在桌子上说：“陈辉你什么意思？”

 

 		陈辉说：“是你是什么意思。不想干就不干，没人逼着你。整的没意思。要不你回去帮你哥看柜台去吧，那轻巧，想走就走，想玩就玩。你这个状态将来饭店开业了也不敢让你管。”

 

 		陈晓说：“我就是一天累了说几句也不行啊？你们都走了留我一个人不兴我说一句啊？”

 

 		陈辉说：“咱是大人，玩是玩，做事是做事，你能弄明白不？算了吃饭，你在家歇两天吧，正好想想是不是真想干。”三口两口把饭吃完，站起来把碗筷拿到厨房刷了一下收到碗架里。擦着手走出来问：“小伟，走了不？”

 

 		小伟和小红在屋里早就要出来，可是听着这两个人有点吵起来的意思就没好意思，听见陈辉的话小伟说：“走，你们收拾好啦？”和小红从屋里走出来。

 

 		陈晓坐在桌子上默默的吃东西，陈辉站在门口说：“走吧，有点晚了，这一弄说不上啥前呢。”

 

 		小伟看了陈晓一眼说：“没事，晚就晚吧，不等陈晓啊？”

 

 		陈晓说：“你们忙，不用管我，我一会儿把屋收拾一下自己走就行。”

 

 		小红说：“不用收拾就放那吧，那俺们先走了啊。”

 

 		小伟拎着行李箱，三个人下楼。到了楼下陈辉说：“有点太娇惯了。我估计陈晓可能干不了，还得找个人来，唉呀，没那命啊。”

 

 		小伟说：“人家不是天天学着呢嘛，话别说这么早。”把箱子放到地上拖着。这年头拉杆箱还没发明出来，只有这种带轮子的行李箱，卖的也很贵，没有几个私人舍得花这个钱，回头率还是挺高的，一路上遇到的人都得瞅一眼。

 

 		拉杆箱是91年美国西北航空的一个机长发明的，后来这哥们发现这玩艺儿挺好卖，就在93年辞职专门生产这个，发展成为世界最大航空箱包公司，就是洛克兰，标志是法国铁塔。这里面有个有意思的事，这哥们中间忘了给专利续费，导致专利失效，没有保护了，成全了全世界的箱包公司。

 

 		国内和全世界在箱包上没有代差，80年代国内就有箱包厂了，一直和世界同步。

 

 		那个时代国人出门都是一个拎着的大皮箱，或者是塑料材料的旅行箱，全程靠拎。
