	小妹子问：“在哪块儿？工资能给多少？”

 

 		陈辉说：“在三好街，知道吧？工资还没定下来，反正不会少于五百块钱，给定做衣服，有正经宿舍，一个月休四天，表现好的有奖金。”

 

 		小伟问：“你叫啥？”

 

 		小妹子说：“我叫魏云，叫我二丫就行，你们那饭店多大呀？能雇多少人？”

 

 		陈辉说：“有一千五百来个平方，二层楼，服务员怎么也得十几二十个吧，这个没有一定，看情况。”

 

 		魏云眨着又黑又亮的大眼睛说：“那我再喊几个同学行不？”

 

 		陈辉点头说：“行，不过有要求，个头都得和你差不多的，比你高行，再矮就不要了，还有长相，是吧？还有就是瘦，胖的不要，俺们那衣服胖人穿不好看。”

 

 		一个墩实的男的，四十来岁，穿着件脏了叭叽的厨师服，端着个大汤碗出来，把汤碗放到桌上，搓着手说：“尝尝，这个好吃。连汤吃热呼又香。”指了指汤碗里放着的木勺。碗里黑乎乎的也看不出个个数，就能看着有土豆，飘散着蒜香。

 

 		小伟拿木勺给自己舀了一小碗，尝了一下，说：“哎，还行啊，真不错，这汤浓的舒服。”茄子青椒杮子全都炖溶在汤里了，混着肉香，确实不错。

 

 		夏茂盛和陈辉也放下筷子舀了一碗吃，都点头表示好吃。

 

 		魏爸瞅了女儿一眼问：“说啥呢呀说那么热闹？就听你叭叭的了，一天到晚也没个稳当劲。”

 

 		魏云指着陈辉说：“说上班呢。过了年我去这个哥那上班去，一个月五百有奖金，咋样？”

 

 		魏爸戒备的看了看三个人，脸上笑容也没了，问：“你们嘎哈的呀？”

 

 		陈辉说：“俺们也开饭店的，这不想让你女儿去上班嘛，服务员。”

 

 		魏爸皱着眉头问：“服务员给五百啊？还有奖金？你们那饭店多大呀？”

 

 		陈辉说：“就在三好街街口那块儿，现在装修呢，得等来年四五月份才能开业呢，到时候你陪你家魏云一起去看看就知道了，去不去上班再说呗。”

 

 		魏爸说：“那老远哪？”

 

 		魏云说：“有宿舍呢，一个月回来呆四天，你上哪上班不得住宿啊，就咱家这破地方这么偏。”

 

 		魏爸看了女儿一眼，迟疑着点了下头，说：“行，到时候我陪她去看看再说吧。”

 

 		小伟说：“辉子，你把你工作证给叔看看，把传呼电话留下。”

 

 		陈辉放下筷子，从校哔上兜里掏出工作证递给魏爸，说：“我是电业局的，以后你家魏云要真去我那上班了，以后电这方面啥事你就找我，我给你办。”

 

 		魏爸翻开工作证看，说：“你和平那边的，能管着这边啊？”

 

 		魏云说：“那能帮俺家说说，按居民用电收不？这饭店的价太贵了，俺家这地方你看看，能有几个人天天来吃饭哪，都挣不着钱。”

 

 		陈辉问：“这地方叫啥呀？”

 

 		魏云说：“姚家镇哪，你都来了不知道这是哪啊？”

 

 		陈辉说：“俺们来前面那个塑料厂办事，还真不知道这是哪，第一次过来呢。不过以后我可能就得常往这边跑了，得来这边拉货。”

 

 		留了传呼号和电话号，吃完了饭，三个人出来上车往塑料厂走，魏爸皱着眉头站在跳着挥手的女儿后面看着车走远，也不知道在想啥，反正挺复杂。

 

 		到了塑料厂，找到销售科，说明来意，然后把东来顺那这的样版给他们看了一下，说了要求，把东来顺的商标留下，这个是要打模的。

 

 		五年的长期订货合同签订，价钱又降了一分五，这也是厂家的极限了，但对这个时代的塑料包装厂，由其是这种辅助性的包装厂来说，一个长达五年的订货合同简直就像天上掉馅饼一样，是必须无条件全力抓住的，不容有失。

 

 		模具钱八千一套，连带着定金，小伟签下合同留下五万块钱，这事就算稳了，余下货到付款。

 

 		在整个90年代，整个东北的模具和工业用纸基本都是用的鲁东货，全亚洲最便宜，没有别的原因。日本货最贵，但精度以及耐度最高，这是技术优势，没有办法。

 

 		吸塑制品的计价有点复杂，首先要精确用料的厚度，然后单体产品的用料面积，然后用面积厚度密度比算出重量，再乘以单价/吨，这就是原料净成本。然后按工期算出人工水电这些附加成本，核成单体成本去加原料净成本，然后还要再加上损耗比，算出实际使用原料成本，也就是产品成本，然后按市场价格波动区间计算利润，得出出厂价。

 

 		（纸制品计价方式相同，但更复杂，比如一个鞋盒，蕊，棱，皮，都要单算，再加上贴合成本）

 

 		所有产品的净成本价格都是低于市场利润差的，比如一件衣服，卖300，那么它的出厂价应该在53块钱左右，一台空调5800，出厂价就是1500上下波动。这是净差，在最终端销售的时候，还要加上附加费用，运费，搬运人工费，储存费用，终端店面费用均摊这些，这也是为什么网购比实体店便宜的原因。

 

 		我们无论生产什么，定价都要考虑周全，自家卖，全市，全省，全国，定价方式都是完全不同的，要考虑好，要不然扩张就等于死亡。

 

 		纸制品和塑料制品的价格实际上都是一分一厘的谈出来的，有很多时候，为了一分钱五厘钱能扯上半个月，这是真的。很多时候我们想像中巨富大享们都是挥斥方遒，谈笑间千万百万面不改色，其实不是，两个千万资产的商人在一起脸红脖子粗的抠二分钱，这才是常态。

 

 		老宁原来给医院供过验尿盒，那一个小盒的五厘钱，到结算的时候可能就是几万，也许就是这批货的全部利润了。

 

 		而给阿美莉卡老禇供货的时候，更是因为一个五公分宽的薄纸圈几十公里来回跑十几趟。

 

 		后来因为某些个人原因，把客户交给了一个“朋友”离开奉天，现在“朋友”开着英菲尼迪到处慈善，之间也只剩一饭之恩了。

 

 		这也是一种计算失误，成本与附加费用的关系没有搞清楚，做事如此，做人也是如此。做事计算得失并不是叫人以利为重，而是要清楚自己的得失。清楚不是计较。
