	小红瞅着小伟甜蜜的笑，说：“那是厉害好不好，羡慕去吧。”

 

 		小伟说：“做事千万别不懂装懂，明白不？那是害自己，但是也不能让人看出来你不懂，你是老板，少说话就行了，别轻易露底。弄不明白的就直接交明白人去干，慢慢看着学，多听汇报多观察。”

 

 		陈辉点了点头说：“明白。”

 

 		小伟说：“李娜和金姐咱们是认识久了，算朋友，但是在这里也不要表现的太随意了，在其他员工面前别得瑟，懂不？你是老板，不说认人怕吧，起码得从心里尊重，要不然时间一长就乱套了，人心就得散，其实你的性格我真挺不放心的。”

 

 		陈辉说：“和下边的人平时不会接触太多的，这点我妈和我说过，放心吧。”

 

 		小伟说：“当老板不要当烂好人，规矩定出来就得执行，这个任何人了没得商量，懂吧？水得端平。但是也不能太苛刻，赏罚要分明，而且赏罚都要有理有据，不能随性子来。”他突然皱了一下眉头，发现有一个站得稍远的女孩好像因为他和陈辉一直说话没搭理她们有点不乐意的样子，皱着眉头嘟囔了几句什么。

 

 		陈辉说：“这方面我估计我差点，不过我能控制好，实在不行我躲着，把事交李娜和金姐办呗。”

 

 		小伟说：“装也得装出个样来，罚可以按制度来，交给她俩也行，奖你必须得出面，要让下面人知道钱是谁给的，懂吧？而且小辉我跟你说，制度定下来了，你在这都得遵守，听着没？你自己都去破坏的话，别人就肯定都不当回事了，最后就是乱套，这点相当重要，你得记着点。”

 

 		陈辉点了点头，小伟说：“行了，让她们过来填表吧。”

 

 		陈辉说：“你们过来把表填一下吧，认真填好，由其是家庭和联系方式这块要写清楚，万一有啥事了我们也好能找着你们家人。”把准备好的表格和笔拿出来放到桌子上。

 

 		女孩们走过来拿了表和笔找位置坐下填起来。

 

 		那边李娜和魏云金姐领着那些家属们也参观完了，一群人下了楼走过来。家属们都挺满意，一边走一边小声议论着什么，都带着笑容。

 

 		等这些女孩把表填好交回来，小伟把表格收到一起说：“那就这样吧，电话或者联系方式都写明白了吧？那你们就先回去吧，下午我们会打电话通知。”

 

 		陈辉说：“下午通知到的明天早上还是九点钟过来，愿意搬过来住的直接搬过来就行了，暂时不想搬过来的也行，但是不能迟到早退，听明白了吧都？”

 

 		一个女孩说：“老板，我上面写了俺家的地址，可是俺家没电话呀，传呼也没有，咋整？”

 

 		小伟和陈辉都愣了一下，两个人天天电话想打就打习惯了，忘了这会儿电话还是奢侈物，老百姓家里几乎都没有电话，传呼也并不是人人都有，必竟上千块钱呢。

 

 		小伟看了看陈辉，陈辉也在看小伟，两个人一起笑起来，小伟抓了抓头皮说：“算了，你们先上一边坐一会儿，我们马上商量一下吧。”

 

 		女孩们就走到一边去坐下了，陈辉问小伟：“怎么弄？”

 

 		小伟说：“其实都行，就是刚才倒数第三个那个，刚才站了这么一会儿，就她一个有点不高兴，嘟囔了好几句，我觉得这个人性格脾气都不太适合当服务员，其他人暂时也看不出来啥。”

 

 		陈辉拿着表格翻，问：“哪个？”

 

 		小伟接过表格翻了翻，把那个女孩的抽了出来，看着说：“这个，我看看，是李娜叫过来的，以前在别的饭店干过。”

 

 		陈辉说：“那就不要，本来就叫多了。”把表格接过去看，说：“要不叫李娜和她说一声？”

 

 		小伟说：“不好，这个坏人不能叫李娜当，我说吧。”提高了声音说：“李淑芳。”

 

 		那个女孩站起来说：“我是。”

 

 		小伟招了招手示意她走过来，李淑芳挪了挪凳子走了过来，小伟说：“不好意思啊李淑芳，一下要不了这么些人，这次就不好意思了，等以后要是再招人我们再联系你。”

 

 		李淑芳表情变了几下，脸有些涨红的问：“为啥呀？”

 

 		小伟说：“我们肯定有我们的标准，也不是你不好，我们这次就准备招十五个，你看，一下来了二十多个，不得发工资啊？是不？不好意思，再招人肯定联系你。”

 

 		李淑芳咬了咬牙，眼圈都红了，低头斜眼看了小伟几眼，伸手从陈辉手里把表格扯了过去，扭头走了，看背影是哭了。其她女孩都看了过来，都有点紧张，坐在一边的家属们也睁大了眼睛看着这边，这年头找个工作不容易，而且大部分都是很辛苦工资又低的，这饭店一看就是有钱人才能来的地方，在这地方工作还能差了？所以他们比面试的还紧张。

 

 		谁不希望自家孩子好呢？

 

 		陈辉看着李淑芳的背影说：“这怎么整的心里这么不舒服呢，像咱们做啥错事了似的。”

 

 		小伟咬了咬嘴唇，说：“其实我心里也不是滋味，还是第一次干这事呢，但是这个李淑芳的性格确实不适合干这个，以后肯定挑刺吵架啥的，这可是几十人住在一起而且还得给顾客服务。”

 

 		陈辉吸了一下鼻子，摇了摇头说：“算了，走都走了，说实话要不是你在这今天我肯定把她留下了。”

 

 		小伟说：“现在不是平常，做买卖了，有些时候必须逼着自己去做一些违反自己心里的一些事情，这个是底线，必须得能做到，要不然买卖做不长。”

 

 		陈辉叹了口气，说：“算了，不说了，交待一下让她们走吧，厨房里那些人还等着呢。”

 

 		小伟也叹了口气，把剩下的表格拿在手里惦了惦，对剩下的女孩说：“你们有谁是要住过来的，现在说一声。”

 

 		女孩们都愣了一下，相互瞅了几眼，一个女孩举起右手问：“老板，我们，我们是都留下了吗？”

 

 		小伟点头说：“都留下吧，大伙都不容易。李娜，这个李淑芳是因为性格不合适，是那种容易挑事的，以后大伙这么多人住一起，肯定得发生不少事，所以就没留她。”

 

 		李娜点点头说：“我知道，没事。她那个人到是不坏，就是家里有点惯着了，确实事挺多的。”
