	那人一缩脖子：“我操，真这么牛逼呀？”

 

 		安老五看了看小伟他们那边一眼，说：“上次，电业那毛勇想赖账，把我电停了要罚我那回，记着不？穿蓝哔那个，二话不说一擀面仗就把毛勇撂了，结果呢？你们打听打听，毛勇给开除了，我这店好好的，而且你知道我现在电费交多少钱不？三毛七，这还是我太当道了不收不好。”

 

 		一桌人都露出哇，真牛逼的表情，安老五弹了弹烟灰说：“那天你们没在这，咱龙城供电的大头头都跑来了，那家伙像个孙子似的，哗哗冒汗，毛勇他姐夫不是这片所长吗？连特么孙子都不是，亲自给我接的电表，完了让人训的像小狗似的就给撵走了。”

 

 		“完了人家就一句，影响太大，开除吧。毛勇这就撂了。供电那大头头，姓李好像，真的，我不夸张，就是三孙子似的，人家说坐吧，陪我吃点饭，这才敢坐下。吃完我这骨头人家竖着大拇指说好，这才让我去的奉天，过了年哥们就在奉天弄大酒店了，这头交给波子，你们平常帮我照应点，等啥前去奉天上我那去玩。”

 

 		一桌人满口答应，一起举杯敬了安老五一杯。

 

 		两张桌在屋子的两头，中间隔着七八米远，说话声小点也听不着，小伟三个也不知道那头曲瞎子和安老五已经很认真的替自己三个人装了一次满分的逼，这会儿像饿死鬼附身似的拼命往嘴里添肉。

 

 		肚里有了底，浑身冒了汗，这才缓了一口气，放慢了吃饭的速度，大脑也活跃起来。

 

 		夏茂盛扔下啃光的骨头说：“那边这会儿能不能关了？要不要去看看？”

 

 		小伟说：“算了，要是没关有哪个单位吃饭咋整？你陪着喝不？明天再去吧，一样。一会吃完饭咱去院里看看，看锅炉烧咋样了。”

 

 		夏茂盛点头同意，陈辉说：“我现在想想，那屋里墙布一绷，地板一铺，暖气烧的热热的，住起来肯定过瘾，唉，住不了几天啊。”

 

 		小伟说：“铺地板的话还挺麻烦呢，那房子开门就是院，在哪换鞋？鞋扔外头啊？”

 

 		陈辉和夏茂盛都愣住了，互相看了一会儿，一起靠（操）了一声，夏茂盛说：“美梦破灭咧，不能换鞋铺个屁地板。”

 

 		陈辉皱着眉头说：“要是不换鞋的话，那屋里得多埋汰呀。”

 

 		小伟说：“明天去了和龚师傅商量商量看吧，看看他们有没有啥招，咱们是肯定没招。”

 

 		也只能这样了。

 

 		陈辉说：“舞厅那边没啥，歌厅这边怎么布置？大了呀，你投影投哪面呀？”

 

 		小伟说：“这玩艺儿看着弄呗，也没见过别人干哪，想学学都找不着地方，看着弄吧，反正这堆活差不多都是木匠的事，不得打个吧台啥的呀，还得有个工作台摆机器，到时候龚师傅他们来了一起核计吧，光靠咱们自己想肯定不行。”

 

 		陈辉说：“投影机是吊起来的，你打啥桌子摆呀？”

 

 		小伟说：“影碟机不摆啊？光碟不收着啊？人得有个地方坐不？茶叶茶杯这些放哪？”

 

 		夏茂盛哧哧笑，说：“小辉你就是没记性，总和小伟掐，你能掐过他呀。”

 

 		陈辉撇了撇嘴，说：“你俩说，我那边用不用上一套，我看文化宫那整的挺好的。”

 

 		小伟摇了摇头说：“我觉得不用，格调不一样，你那边走的是古，多琢磨点这方面的东西。”

 

 		夏茂盛说：“我觉得你那里弄点博古架当隔断能行，摆点工艺品啥的在上面，打上灯光，肯定有感觉。”

 

 		小伟点头说：“这个可以，装套音响也行，放点二胡，古筝啥的，千万别整流行歌，听着没？你这家伙能干出来，那就毁了。”

 

 		陈辉说：“好听就行呗，还得分这么细啊？”

 

 		小伟说：“肯定得分，这个你别得瑟。茶要弄好点，茶杯也得用瓷杯，带底带盖那种，最好冲茶弄几个专人，搞点什么效果出来，还有，冲茶的水得讲究，要不山泉，要不就深井，这个你回去打听打听，肯定能有。对了，不能上红茶啊，咱这边认红茶的少。”

 

 		夏茂盛说：“所有用的东西都去定，都刻上安字，能用木头的就不用别的，能用瓷的就别用玻璃，对了，能不能找着烟厂？定烟，一桌二盒，坐上就有，再弄盒安字老火柴，那逼格蹭蹭就上来了，啥也不吃收二百都中。”

 

 		陈辉嘴都闭不上了，说：“烟弄啥牌啊？”

 

 		夏茂盛用手敲着桌面说：“安记啊，安记特供，只有你这有，这才够档次，不过烟厂得找好，烟得好抽才行。”

 

 		陈辉说：“这不是疯了吗？咱一年能用多少啊？订多少？你就做十条二十条的谁给你做呀？”

 

 		小伟说：“这个其实真行，也不可能十条二十条，做一批几十箱，可以送礼招待，饭店用，然后咱们自己，家里人就都换这个抽，平时来人去且的也是一种宣传。”

 

 		夏茂盛拍了一下桌子，说：“对，像你家陈叔，以后就抽这个。他去京城在省里开会啥的，那接触的都是些啥人？对不？人家一看，我操，这老陈牛逼呀，这烟咋就他有，赶紧找找，一找，就咱这有，这广告不就打响了吗？”

 

 		陈辉眨巴眨巴眼睛，说：“你俩这是说的真的假的呀？我都让你们说信了。”

 

 		小伟点头说：“真的。不开玩笑，这事绝对可以。烟就叫安记特供，烟盒得设计一下，不能和市场上常见的一样。哎，要不，就弄那种外国烟盒那样，横着打开烟摆两边？不过咱不用皮子，就用纸壳做，咋样？”

 

 		夏茂盛想了想点头说：“中，我觉得中。你刚才不是说了火柴吗？把火柴和烟弄一起，这边拿烟，这边一推就是火柴，划火点烟，一收，你们想想，这得多牛逼。比你那之宝卡地亚牛逼。”

 

 		陈辉说：“你俩这越说越邪乎了，我操，把我整懵了。”

 

 		小伟说：“去拿纸和笔，把刚才说的这些记下来，然后咱们慢慢琢磨琢磨。”

 

 		陈辉跑吧台里去拿了纸和笔过来，三个人你一句我一句把刚才说的话记了下来，整理了一下，陈辉写完看了看，说：“我操，要是真这么整下来，确实挺带劲哪。要不试试？”

 

 		三个人一起笑起来。
