	夏茂盛点点头说：“对，级别上去了，有些东西有规定的。其实现在你家住这也挺不正常的。”

 

 		陈辉说：“原来说过让搬，房子都给了，我爸没搬，说住习惯了，把那房子让别人了，就是那谁，军哥他家，军哥那会儿正好结婚，房子给他住了，厅级楼。”

 

 		小伟问：“你爸厅级多少年了？”

 

 		陈辉想了想说：“四五年了吧，四五年了，我那会儿初中呢。”

 

 		夏茂盛说：“陈叔是电业干部，要求的没那么严，要是政府部门的早就搬走了，你不想搬都不好使，必竟级别到了，混老百姓堆里容易出问题，后勤保障啥的都没法跟上。这都是有文件规定的。现在这又上一级，就是强制性的必须搬了，对了，你家搬哪？”

 

 		陈辉冲窗户歪歪头说：“就广场那头，到是没多远，走过去十分钟。”

 

 		小伟说：“这么远一点你愁啥呀？”

 

 		陈辉说：“那边管的紧，像你们就不能随便进出了，麻烦。”

 

 		小伟说：“那就是继续住这呗，谁还逼着你跟你爸妈走啊？”

 

 		陈辉说：“有点麻烦，这是分的房子，重新给你分房子了你还占着，容易叫别人说三道四的。”

 

 		小伟说：“那这套呢，这套原来还一直空着呢，我住进来谁说啥了？”

 

 		陈辉摇摇头说：“不一样。我爸那，盯着的人多了，你这当初也算是分出去了的，老百姓谁盯谁呀。”

 

 		夏茂盛说：“是这么回事，你看啊，要是你大爷把这房子卖了，卖了也就卖了，没谁说啥，私下里卖房买房的多了，但是小辉家要是把房子卖了，那马上就说啥的都有，懂不？”

 

 		小伟啧了声，靠在椅子上叹了口气，忽然觉着，这干部大了，也不见得日子就舒心哪。

 

 		“有啥愁的，咱俩住饭店里去，那不是要弄几个屋吗？单弄一间出来咱俩住。”陈晓披着着睡觉压得乱七八糟的头发从屋里走出来，迷迷糊糊的扔下了一句话进了厕所。

 

 		夏茂盛说：“别说，关键时候陈晓挺能拿主意的，我看行，反正那么大地方呢，好好弄间屋出来住也挺好。房门藏起来，走后面楼梯就中了。”

 

 		小伟说：“宿舍在一楼，你们就住二楼，二楼全是雅间，在最里头弄间出来住就行，你不说谁也看不出来，弄个小套间，卫生间啥的都弄好。”

 

 		陈辉坐那想了半天，摇了摇头说：“不行，怎么弄住那都是不得劲，算了，在饭店边上租一套住着吧，等明年买一套，反正就十来万块钱的事，我就不信我一年还挣不出一套房子来，正好结婚也得用房子，整套大点的。”

 

 		90年，奉天的住房地产这块还基本没有太大动静，整个奉天还是覆盖在福利房的阴影下，买房子的选择不多，而且卖房的也不多。最知名的就是新加坡华新国际在五里河开发的河畔花园，90年动工，93年交房，成为奉天最高档住宅小区，没有之一。

 

 		它也是奉天最早的别墅豪宅，虽然只有二十几套。当时奉天最顶尖的一批人住到了里面，1100多户，包括二百多户外国人，先富起来的一批，外企高管还有本山大兄。房子均价4300，在当时足以吓死半城人。当时电视上全是它的广告，住河畔，开奔驰，报价都是报的美元：130一平。

 

 		到了今年，河畔花园仍然是奉天“最牛逼”的小区，没有之一，房价5000，创造了中国房地产界的奇迹，有不少人笑说，里面业主想开了，白住二十年够本了。

 

 		那会儿三好街这片最热闹，到五里河体育场再往外就是一片荒地了，除了在建的河畔花园啥也没有，一眼就能看出去好远好远。

 

 		……

 

 		陈晓从厕所里出来的时候就精神了不少，跑厨房用冷水洗了把脸，用手沾水把头发拢了拢，出来坐到桌边上说：“刚才说啥？买房子？”

 

 		陈辉说：“嗯，我说先在饭店边上看能不能租套房子先住着，完了明年咱们直接买一套结婚。”

 

 		陈晓小脸一红，白了陈辉一眼说：“臭不要脸，谁要和你结婚了。”

 

 		小伟看着俩人在这秀，心里叹了口气，重点不是买房吗？

 

 		然后这个话题就偏过去了，陈辉献宝一样端了蒸好的烧麦和回头出来给陈晓，把陈晓幸福的都要化了，小伟和夏茂盛对视了一眼，夏茂盛无声的说：“傻人有傻福。”

 

 		看来有句话是对的，幸运只针对时刻有准备的人。

 

 		等这俩人你恩我爱的秀完，时间已经过去了四十分钟，小伟和夏茂盛化身背景，全程被忽略。

 

 		终于俩人吃好爱好了，小伟问：“小辉，开啥车去龙城？”

 

 		陈辉说：“就开这海狮，咱不是有辆海狮吗？到时候把那个扔这头就行了，这台是新的。”

 

 		小伟说：“能行吗？不能有啥事啊？”

 

 		陈辉说：“没事，别看那车说是咋了咋了，毛事没有，开二十年肯定没问题。”

 

 		夏茂盛笑着说：“有些车吧，是下面人有想法，就找个原因报上来了，其实单位的车都不差。”

 

 		小伟只能感叹，老百姓看不到的世界好复杂。不过开这个就开这个吧，正好，东西在车上也不用来回折腾了。

 

 		又和陈晓说了老陈的安排，陈晓委屈的瘪着嘴跟陈辉求安慰，夏茂盛问小伟：“小红咋还不回来呢？这还给人活路不了？”小伟哈哈大笑。

 

 		话说完没几分钟，房门一响，小红回来了，而且还有惊喜，小红身后出溜出溜跟一串，李娜，金姐，杨铁斌，罗庆贺，李光钊，齐光军，最后一个是竟然是王志龙。

 

 		杨铁斌进了屋直接大凉爪子就奔夏茂盛去了，两个人闹在一起，杨铁斌说：“来了也不吱个声，悄没声的啥意思啊？”

 

 		夏茂盛左躺右躲的不让他碰自己，说：“忙事儿啊，这几天都没闲着，这刚回来呆了一会儿。”

 

 		小伟这边问罗庆贺李光钊几个：“你们怎么整一堆了？”
