	小红说：“陈晓一天也是没意思，你别和她吵。一天到晚站着也确实挺累的。刚开始那几天回来她腿都有点肿了，我还帮她揉过呢。”

 

 		陈辉摇了摇头说：“我不是和她吵。平常是平常，做事是做事，她总是把所有事混一起。做事就是做事，而且这是给自己做事，累啥？干啥不累？花钱累不？”点了一根烟，低头抽烟。

 

 		小伟对小红说：“行啦，他俩的事咱俩别掺合，他俩几天不闹腾一下就难受。而且我觉得小辉说的也对，要做事肯定得付出，要是现在这点苦都吃不了，以后自己干起来只会比现在更累，那不光站着，啥活不得到？要是真干不了还不如找人呢，别到时候再整出别的事来。”

 

 		小红伸手上小伟腰上掐了一下，皱眉嘟嘴的说：“啥意思？是不是怨我啥也没干了？”

 

 		小红也没使劲，就是做了个样子，小伟说：“学啥不好学掐人，我跟你说，这不是啥好事，别瞎学。再说了，你上学比我做这点事还累呢，还要你干啥？”

 

 		小红比了几下掐人的动作说：“为啥不好，我觉得挺好啊。”

 

 		小伟满脸黑线，瞅了一眼抽着烟走在前面的陈辉说：“不信你就等着看吧，陈晓这么愿意掐人，早晚得掐出点事来，我觉得陈辉都快爆发了。”

 

 		小红摇摇头说：“不是，就这个陈辉才不会真生气。他是因为陈晓不能吃苦做事失望了。其实陈晓做的也挺好，有时候俺俩晚上还唠这些事呢。也挺上心的。”

 

 		小伟叹了口气说：“不懂。这事没法掺合，他们自己折腾吧。”

 

 		陈辉扭头说：“你俩嘀咕啥呢？”

 

 		小伟说：“说你们呗，这事俺俩也掺合不进来，你自己琢磨好吧。”

 

 		陈辉把烟头弹飞，说：“琢磨个啥，她不想干就雇人干呗，我原来还以为她愿意干呢。看来得找几个人了，到时候陈晓就管管账跟着玩吧。”

 

 		小伟点头说：“你自己想好就行。”

 

 		走到电业楼下大院，里面这会儿停满了车，进楼坐电梯，来到老陈办公室。

 

 		老陈难得的没看文件而是在泡茶。

 

 		抬头看见三个人进来，老陈笑着说：“小红放假了吧？这回不用天天一个人了，那边现在怎么样了？”

 

 		三个人坐下来，小伟说：“还行，歌厅舞厅台球食品厂都开起来了，猪场的地方也基本找好了，饭店买卖还行，反正慢慢干呗。现在就等着过完年学校这边开班了。”

 

 		老陈点头说：“挺好。踏踏实实稳稳当当的走就好，别急。事争不来。这头你们怎么打算的？建安那头前面活都弄差不多了，等你们具体计划呢。”

 

 		陈辉说：“俺们找了龙城那边矿务局坑木场的场长过来了，一会儿去那边看看。小伟说看能不能做整体木制构件完了过来安装，说这么整档次瞅着高点还好看，我觉得也行。”

 

 		小伟笑着说：“我那边饭店里三层都改了一下，加了几个包间和半包间，觉得老徐弄的还行，就琢磨着这头可以这么弄，整体感能强点。而且我觉得这东西单独弄个店能行，正琢磨着俺们仨把那坑木场包下来呢，明年在奉天这边开个店，专做木头的整体装修这块。”

 

 		老陈点了点头，想了一下说：“想干就干吧，又不需要多大功夫，木头这东西应该赔不着。”

 

 		小伟从包里把户口本证明什么的手续拿出来递给老陈：“叔，这是我户口，就麻烦你了。”

 

 		老陈接过去放在一边说：“小事，就直接落小河沿那块地上吧？”

 

 		小伟点点头，老陈说：“等过完年回来上我这拿新户口就行了，到时候去补办个身份证就行。过年在龙城还是回老家？”

 

 		小伟说：“准备回老家，今年这刚出来，还是得回去看看。”

 

 		老陈点点头，陈辉说：“爸，小晓可能不太喜欢现在干这个，觉得有点累，要不就不用她干了吧，我从外头找人。”

 

 		老陈说：“小晓家里条件好，从小到大也没吃过啥苦，能干到现在这样就挺好了，让她去学又不是非得让她干，当老板娘也得懂点才行啊，让她在那边把头年干完吧。回头开业她想干就干，不想干就不干，怎么的人你也得找。”

 

 		陈辉哦了一声。

 

 		老陈瞅了他一眼说：“你当你自己能吃苦啊？人家一个小姑娘就不错了，别东想西想的。去小刘那办手续吧，办完早点走，路上加点小心。”

 

 		三个人答应了一声出来去办公室找刘主任。

 

 		手续不复杂，这年头也没什么拍卖，小伟在几份表格上签了字，签了一份转让合同，车就归了小伟几个了，车款一共二十一万，二年内付清。

 

 		两边收好合同，刘主任到一边柜子里拿钥匙，说：“车保养做好了，油也加满了，以后保养回来做就行。”把串在一起的四把钥匙递给陈辉，陈辉接了钥匙笑着说：“刘姨，还有车况好点的商务车或者面包车没？我算了一下，两台海狮不够用，还得买。”

 

 		刘主任说：“还不够啊？还要几台，我翻翻看有没有了。”

 

 		陈辉说：“咋也得四台，全要面包型的，越大越好，牌子无所谓，车况好点。”

 

 		刘主任找了个本子翻着看，说：“到这边来的都是好点的，大部分车在于洪呢，我得找找。”翻了一会儿，刘主任说：“海狮还有一台17座的。大点的还有一台马自达2000，巴宁和万利特车也不错，就是比海狮小，要不再等两天，我看能不能找几台金杯给你吧，和你楼下这个一样的。”

 

 		小伟说：“不用等了，就这几个吧，你留二台海狮用，十七座给你拉人。那几台我开过去。”

 

 		陈辉说：“美的你，巴宁给我留下，你再开台海狮走。”

 

 		刘主任笑着对小伟说：“巴宁是日本进口面包车里最好的了，里面有冰箱啥的，还是无极变速的。”

 

 		小伟挠了挠头说：“行吧，你留这个，剩下的我开走。钱咋算？”

 

 		刘主任翻了翻算了一下说：“四台车十四万六，我给你并合同上，到时候一块给吧，一会儿我找你爸签个字就行。”她拿笔在本子上写了几笔。

 

 		小伟问：“不能给陈叔添麻烦吧？”
