	第二天，小伟和小红七点过起来，洗漱完下楼吃早餐。

 

 		小红又叮咛了一会儿安全啥的，小伟就点头听着。完了小红上学去了，小伟买了油条豆浆吊炉饼豆腐脑上楼。把炉灶点着调到最小，把蒸锅坐在上面加点水，把早餐放到锅里暖着。

 

 		八点半，夏茂盛打着哈欠出了屋，洗脸刷牙吃饭，小伟说：“这食品厂马上就干，先从院里走啊？那边雪那么深呢，墙上门也没开。”

 

 		夏茂盛边吃边说：“找人弄弄吧，清出来。大门的话也能开，墙上直接掏个门，然后往上焊呗，也不用啥水泥，还结实。等天暖和了弄点油漆刷一下就中了。”

 

 		小伟想了想点头说：“也行，那就麻烦一下常师傅吧，回去给买点东西吧，老头挺够意思的。”

 

 		夏茂盛问：“买啥？”

 

 		小伟说：“没想好啊，也没去过他家，也不知道他家缺啥，你说咱要买了啥结果人家有不尴尬啊。”

 

 		夏茂盛喝了一口豆腐脑说：“尴尬啥，他有是他的，咱给是咱的，没关系的事。你想的真多。”

 

 		小伟点点头说：“到也是，那买点啥？”

 

 		夏茂盛说：“要不啥也不买，塞五百块钱就中了，他也不能不要。买东西便宜了贵了的，不好说。”

 

 		小伟说：“行吧，那回去给他拿五百块钱。哎对了，这回过去，那屋能住了啊，想想还缺啥不？”

 

 		夏茂盛说：“大东西都有了，小的缺啥在那头买吧，针头线脑的也得不少呢，这会儿一下哪想的起来。我到是觉得咱得去趟五爱街，歌厅舞厅，蛋糕店，台球，这下全开了，布置的那些小东西在龙城怕是不好买。

 

 		我打算把饭店这边从正门到后面房子，整个都拉上满天星，牌子上装上射灯和彩灯，屋里你不说用布镶吗？布也得从这边买呢。加起来可不少东西。台球那边到是不用弄啥，但灯得亮吧？”

 

 		小伟点点头，看了看表说：“行，一会儿他俩起来咱去五爱，对了，台球桌还没买呢，咱不去看看啊？”

 

 		夏茂盛说：“五爱啥都有，去了找吧。你把他俩喊起来，时间要不够了。”

 

 		小伟急忙起身去敲那屋门，敲了几下，陈辉顶着一眼屎翘着头发打开门。

 

 		小伟说：“让陈晓睡，你赶紧收拾一下，咱去五爱看看，时间要不够了。”

 

 		陈辉打了个哈欠点了点头关上门，三分钟，穿好衣服出来洗脸刷牙，小伟帮他拿好早饭，他擦了脸坐下开吃，问：“去五爱嘎哈？”

 

 		小伟说：“灯，布，装饰性的东西，咱自己用的被套，还有台球桌，反正要买的东西多了，你快点。”

 

 		陈辉稀里糊噜往嘴里塞：“昨天，嗯，咋天不说，今天才想起来，你俩怎么不等出了奉天才说呢？”

 

 		小伟说：“我确实没想起来，这还是刚才老夏说的。”

 

 		夏茂盛已经把自己拾掇好了，正在照镜子摆弄发型，说：“刚才突然想起来的。就是昨天咱们出去我才有这个想法，你看这边，晚上多亮堂，亮堂人肯定就愿意去凑热闹。”

 

 		90年代初，奉天这边特别流行满天星这种灯，一串一串的小灯炮，把整个门脸上面或是前面空间拉满，晚上一亮明晃晃一片，一般都是白光，用其他颜色灯光的非常少。那会儿整个奉天只要天一黑，什么大饭店大酒店大什么店，反正只要觉得有点底气的店面都会拉上一大片这种灯，成为一道城市景色。

 

 		陈辉点点头说：“我还以为你们在龙城不用那个呢，看你们一直没提就没说，早说我早给你们弄回来了。”他抹了把嘴站起来：“走吧，时间真要不赶趟了。”

 

 		夏茂盛去厨房关了灶上的火，小伟背着相机，三个人关门下楼。

 

 		等三个人到五爱街的时候，已经九点一刻，这边市场上有一部分摊位已经收摊了，不过收摊早的大多是服装鞋帽，他们不指零售，上货的走了不想开就收了。

 

 		从五爱市场正门进入，靠着右侧一直往里走过了市场管理所和公厕就是工艺杂品摊，什么扑克麻将塑料制品工艺品陶器竹具玻璃制品假花假草儿童玩具，全是二米宽的档位，一家挨着一家。

 

 		这会儿五爱还是露天经营，别说取暖了，连摊位都是通透的，就上面有个棚子，下雨淋不着。西北内透过铁丝网嗖嗖的尖叫。

 

 		卖货的一个一个棉衣棉帽捂着，口罩围脖系着，大棉手闷子戴着，整的像逃荒似的，脸上露在外面的部位全都冻的通红刹白，那是真的辛苦。包括吃饭，市场外四周都是盒饭和露天快餐，买东西的卖东西的都是站在雪地里就着风不凉不热的吃一口，喝口热水就是相当幸福的事了。

 

 		这片儿也是外国人最多的地方，由其是老毛子最多，拿着他们的手表望眼镜照相机满市场晃，谁都可以找他换东西，直接拿钱买也行，要价也不高。这些外国人手里都拎着个计算器，他们语言不通，只是用计算机按数字，200？nonono，得250。

 

 		那会毛子的照像机望远镜还有军用皮带在这边相当有市场，而咱们的一切轻工产品在那边都是畅销货。

 

 		毛子的女孩相当漂亮，身高普遍在一米七以上，那身条小脸小模样，真是一眼销魂，瓦兰瓦兰的曈孔像自带魔力一样，大冬天露着大长腿，要是不知道她们三四十岁以后的身材模样，一准被迷的不要不要的。

 

 		陈辉领着小伟和夏茂盛在市场里转了一圈，买了些装饰品工艺品，油画，一些挂件风铃，夏茂盛还买了两副麻将。然后三个人找黄马甲把东西搬到车上，再去逛布料商场。

 

 		布料这边就是室内了，在五爱主市场大门对面，针织品市场。

 

 		这边市场是全天营业，到是没那么急了，三个人在里面转，意外的找到了装饰布料，没想到还有专门卖装饰布料的，一打听，原来这会儿已经流行这种装修了，有钱人家会用装饰布把整个墙面包上，地上铺上松木地板，妥妥的高逼格。

 

 		三个核计了一下，舞厅这边因为要办事情，选了两种，白和粉，一个白事一个喜事嘛，又买了点红的，舞台这方用。然后小伟突发奇想，说：“要不干脆，咱那边屋里全包上得了，多舒服啊，还好看。”
