	陈辉说：“在家躺着呗，能干啥？张姐那亲戚家条件好，老两口都有退休工资，就这么一个儿子，完了小两口就天天蹲家里啥也不干，一给他们找工作不是这个累就是那个脏的，总想着在家躺着谁一个月像他爹似的给他几百。”

 

 		夏茂盛愣了一下，笑了，说：“操，这不就是一对废物嘛，他爹妈也是够累的。”

 

 		小伟说：“男人还得郝哥这样的，能吃起苦能干事，这日子才有过头。”关荷在一边拿着钱水汪汪的斜了自家老公一眼，电力相当足。

 

 		夏茂盛说：“那晚上郝哥你就回一趟吧，俺仨现在住这头，你走的时候说一声就中，明早再过来。”

 

 		郝晓冬摇摇头说：“一晚上要添好几道煤呢，你们弄不了，我回去看看就回来。”

 

 		小伟说：“那行，你安排吧，这玩艺儿俺们还真不懂。那俺们就走了，嫂子，明天过来上班啊。”

 

 		关荷站起来点头答应了一声，三个人扭头出了锅炉房，陈辉还笑嘻嘻的给带上了大门。

 

 		夏茂盛回头看看锅炉房说：“等天暖了这地方不是要重弄吗？我觉得把这块改改，把里面那面墙去一半，连着后面的煤棚，这头改成一个大屋，冬天锅炉工有个正经住的地方。把澡堂子修在这边角上就行，也不用多大的。”

 

 		小伟说：“不是我爸烧吗？他住自己屋就行了呗。”

 

 		夏茂盛看了小伟一眼说：“你咋这么实心眼咧，真让你爸白天晚上烧啊？就是给他找点事干别闲着，该找人还得找人，成立个锅炉班让你家我叔管着就行了，这两头三个锅炉呢。”

 

 		陈辉说：“还有杂工，饭店里要，这头也得要，都归一个班，让张叔管，还有猪场咧。”

 

 		夏茂盛点头说：“对，把海狮归这班组用，零活杂活采购送货啥的，有张叔看着咱还放心。”

 

 		小伟笑着说：“行，这事听你们的，让我爸享福我还不干哪。就是这么一说，我咋觉着咱这一台海狮不够用了呢？”

 

 		陈辉点头说：“确实不够用，等食品厂正常生产，猪场再弄起来，怎么也得三台车。”

 

 		夏茂盛说：“反正是明年的事儿呢，到时候不够用再想招呗。”

 

 		陈辉说：“不用，这回车下来我找找下面人再弄几台，也不用太好的，车况好就行呗，你这头，我那头都得用呢。不过这得交现钱，想办法凑点钱吧。”

 

 		锅炉那三万多加上陈辉甩出来的五万已经花差不多了。

 

 		小伟说：“没事，用钱管我要，我先垫上。”

 

 		夏茂盛抓抓头发说：“开春弄猪场的钱我出吧，我这从头到尾好像没掏过啥钱咧。”

 

 		陈辉笑着说：“我也没掏啊，还挣了十万呢。”

 

 		小伟说：“说那些就没意思了，反正最后挣钱了再算呗，又不是没了。”

 

 		三个人在院子里慢慢逛，听着老楼里工人们说话和机器的声音，有种叫成就感的东西慢慢在三个人心里升起来。

 

 		夏茂盛说：“明天俺就回了啊，十号前必须回去，年底了，怕人说闲话。”

 

 		陈辉问：“那去奉天取车你去不？”

 

 		夏茂盛说：“俺还开不来呢，再说俺平时都是上班，真开那车不知道让人说啥呢。那会儿就是跟着你们凑个热闹，我还是算了，等以后真挣了钱俺整个不起眼的开开就中。车拿回来你们用吧。”

 

 		陈辉点了点头，说：“确实，我也就是在外头开开，也不敢开单位去。那那辆100就给张叔用吧，让洪亮给当司机，哎呀，还得找几个司机啊，哪找去？”这年头司机可真是不好找了，有句流行话，叫脚下一块铁，到哪都是且，司机在这个年代算是相当高端的职业了，挣的多还牛逼，开货车都牛逼。

 

 		关键是90年代初老百姓办驾照还相当困难，司机资源都把在单位里边。

 

 		夏茂盛想了一下说：“这事怕是得让黄老五他们给想想办法，咱们能认识几个人，你让李姐和肖斌找司机也是难为他们，单位的司机不可能出来，得从社会上想办法。”

 

 		陈辉说：“现在私人司机太少了。去街道问问吧，好像私人办驾照都是挂在单位或者街道的，嗯，是得找黄老五，咱街道也不熟啊。”

 

 		夏茂盛说：“没用，还得直接找本人说，街道也不可能一个一个去给你问，而且单位里可能还有闲人，街道挂的司机肯定都是有活干的，花万把块钱弄个照能闲着啊？”

 

 		小伟说：“就找黄老五吧，认识的用起来也方便，起码知道根底。”

 

 		在院里转了一会儿，三个人都感觉有点冷了，跑到老楼里看生产情况。

 

 		这边已经干起来了，尚姐领着一群女工一边说话一边摆弄着面准备烤点槽子糕，刚才和出来的面正在压面机上变成面条。

 

 		看三个人进来，尚姐说：“我觉得咱们弄面条卖应该也行，我让她们压点明天试试。我再烤点槽子糕，下午烤点面包。别的暂时也不会弄啊，原来食品厂也就这几样，饼干先不弄了，等那头蛋糕店开起来再弄，行不？”

 

 		小伟点头说：“行，暂时你先安排着，等粤东那边师傅过来了咱们再调整。”

 

 		常师傅从外头走进来，说：“小伟呀，你把车倒出来，我给你弄大门。坑木场老徐过饭店那头去了，你们不过去看看哪？说是装啥雅间的，你那三楼交老徐弄了呀？”

 

 		因为方便，海狮一直是停在第一间暖库里的，这会儿要弄自动大门，第一间车库要改动，以后海狮就停不进去了，这车太长。

 

 		其实好车都有防冻液，就是停在外头也没啥事，不影响使用，但必竟对车不太好。

 

 		小伟对尚姐说：“尚姐，那俺们就去饭店那头了啊，这头就交你了。”

 

 		尚姐答应了一声，然后说：“哎等下，小老板，吃饭咋弄？自己带也得有地方热有地方蒸啊。”

 

 		小伟说：“中午先回家吃吧，坚持两天，等我妈来了以后中午在这边吃，俺们一天管一顿。”
