	小伟问：“咱们有公章不？”

 

 		李更生点了下头说：“有，原来公司给刻的，不过没账户。”

 

 		小伟说：“用老夏名去银行开个户以后用，白条结回来还不是钱嘛，先准备着。”

 

 		李更生看了看夏茂盛说：“那行，夏老板你一会儿把身份证给我用一下。还有老板，我算了一下，咱们现在的话，一个月买菜得二万多块钱，弄不好就上三万，所以才想着弄白条的，但是白条那玩艺儿最多也就半个月，时间再长人家就不干了。”

 

 		90年代初，个人办理银行业务已经开始使用身份证信息了，但是没有强制要求，你自己不愿意用真实信息办理业务银行也不是坚决拒绝，有熟人就行，一直到2000年，整个银行系统才真正严格的强制执行了实名制。

 

 		小伟说：“行，你安排好就行了，下午你去办个存折，先存两万在里头，用就取，把存取款的凭证条收好。”从报纸包着的那五万里拿了二万出来扔给李更生。

 

 		李更生接过钱看了看，说：“这要是给我个个儿的就好了。”所有人都让他逗笑了。

 

 		一直趴在桌上的刘洪亮在一边悠悠的说：“李更生你还能要点脸不？那是我算的好不好？你就生往脸上贴啊？不疼啊？”

 

 		李更生把钱收起来，面不改色的说：“咱俩谁跟谁呀，谁算的不一样，再说了，这摊不是我管嘛，你算不算的也没啥用。”

 

 		大伙又笑起来。

 

 		陈辉扭头问刘洪亮：“洪亮，你会开车是吧？”

 

 		刘洪亮刷一下坐直了：“会。”

 

 		陈辉说：“有驾照吧？”

 

 		刘洪亮又趴下了：“没有，谁给我出钱哪，弄那玩艺儿得七八千块钱呢。”

 

 		陈辉掏出海狮的钥匙说：“来，起来去开一圈我看看。”刘洪亮眼睛亮晶晶的看了看车钥匙，咽了口涶沫问：“真的？不哄我？”

 

 		陈辉把钥匙扔给他，他灵活的接住，站起来说：“啥车？在后边是不？”兴奋的站起来。

 

 		陈辉也站起来，提了提裤子问：“你都开过啥车？”

 

 		刘洪亮扭身绕过凳子往后走，说：“141，吉普，桑塔纳都开过，你这是啥车？”

 

 		两个人从后边出去了。

 

 		李更生瞅着厨房门，眨巴眨巴眼睛说：“这可得了，这小子当了司机了，那以后买菜我个个儿扛啊？”

 

 		小伟就笑也不接茬，夏茂盛说：“没事，你一趟少扛点多跑几趟就中咧，反正离的近。”

 

 		李更生抽抽着脸对小伟说：“老板，我要加奖金。”

 

 		谢娜甩着手上的水从厨房出来，问：“你要加啥奖金哪？”

 

 		李更生白愣了谢娜一眼：“咋哪都有你呢，有你啥事？”

 

 		谢娜坐下来说：“咋没我事呢？我也在这上班啊，凭啥你加奖金哪？”

 

 		李更生说：“我多累呀，一天买那些菜，以后都得我一个人扛回来，这大冷天的多遭罪呀，你说是不？”

 

 		谢娜说：“行啊，明天开始你来干我这摊，我去买菜去，换不？”

 

 		李更生梗了一下，说：“不能行，你扛不动。”

 

 		谢娜说：“反正菜弄回来就行了呗，你管我能不能扛动的，换不换？”

 

 		李更生皱了一下眉头，说：“不换。我怕切着手。”

 

 		张姐和尚姐也甩着水走出来，张姐说：“小更生又打啥主意呢？焉了咕冬的全是心眼。”

 

 		李更生扭脸说：“我不和你们说话了，你们都不是好人，就坑我一个。”

 

 		翟师傅说：“都弄好了呀？那我弄饭咱吃。”起来去厨房。

 

 		张姐说：“我都炖上啦，一会儿你再炒个啥就行了。”

 

 		翟师傅说：“行，谢了啊，我给锅炉添点煤去。”往后边去了。

 

 		黄老五站起来说：“我也去后边看看。”

 

 		小伟说：“马上吃饭了，看啥呀？”

 

 		黄老五往后走，说：“不吃。这点不早不晚的吃啥饭哪，早上吃了的。”出去了。

 

 		小伟对夏茂盛说：“以后这边都支起来了是不是还得弄个工作餐？也不能所有人都跟着饭店这头吃啊，这时间确实不早不晚的，一般人能适应吗？”

 

 		张姐理了理衣服坐下来说：“那能弄得赢啊？要是忙起来可没功夫弄了，不忙还行。多少人吃饭哪？”

 

 		小伟算了一下：“台球这边，歌厅，舞厅，蛋糕店，馒头店，这最少也得十来个人吧？还有那头呢，那头管顿饭不？”

 

 		夏茂盛说：“管吧，要不这一天不干别的了，就来回折腾了。夏天还行，冬天咋整。”

 

 		小伟说：“那那边又是七八个人，再加锅炉工，这得二三十人的饭呢。”

 

 		夏茂盛说：“各弄各吧，两头弄不一起去，隔着远了，那头弄个小食堂，你家我婶不是也来了嘛，就煮饭呗，这头那后头不是有炉子啊，在那后边做，缺啥过这边来拿就行了，主食这边给带出来。”

 

 		尚姐说：“嗯，这个行，也就是多蒸一屉的事。”

 

 		小伟想了想，点头说：“行吧，那就这么弄吧，那，这还得买些锅碗瓢盆回来呀，在哪吃啊？没地方了。”

 

 		张姐说：“一个人备个大饭盒，去盛了回自己屋吃呗，咋不能吃一口，免费的哪有那些讲究。”

 

 		夏茂盛点头说：“对，只管做好，个人打了回个人地方吃去。”

 

 		小伟点着头说：“行吧，那就这么弄吧，哎，那这头谁做？”

 

 		李冰说：“要不我做吧，我在家也做饭。而且中午前这里边就我能闲点，张姐谢娜都忙不过来，尚姐不是得去那边嘛。”

 

 		小伟说：“行，等支起来你先干着，到时候给你加点工钱，要是干不过来再说。”

 

 		李冰眼睛马上弯成了月牙：“真好，这今天又升官又涨工钱。”

 

 		翟师傅叼着烟走过来，问：“中午这帮电业的在这吃不？”

 

 		小伟一拍脑门：“我给弄忘了，吃吃，在这吃，我刚才和人家说的，他们几个人？”

 

 		翟师傅说：“早上来前是六个，这会儿上面就三个人，那仨不知道中午能过来不了。”

 

 		小伟说：“准备一桌吧，万一来了不好看，不来的话让黄老五他们几个一起吃，来了就给黄老五他们再炒几个菜就行了。”

 

 		张姐站起来说：“那我弄一下吧，弄啥？我看着整啊？”

 

 		小伟说：“行，你看着弄吧。”

 

 		谢娜也站起来跑到厨房，去陪张姐去了，也不知道是去干活还是去唠嗑。
