	夏茂盛问：“那外地的咋整？不是全东北招生吗？”

 

 		韩三说：“一样啊，学员出来了愿意留下干的就留下，不想留下的就回去呗，咱一样帮他开店啊，如果学员回去开不起那咱就去开，这不简单点事，投个小店这点钱你们还当个事啊？”

 

 		“陈鹏妹妹是在这了不？”大门外头传进来一声问话，大伙扭头看过去，刚才和刚子一起打扑克那光头胖子站在门口，小伟赶紧站起来走过去：“哎哥，在这在这，麻烦你跑了一趟。”

 

 		胖子看看小伟点了下头，说：“没找着司机，我开过来的，找人卸吧，卸哪？”

 

 		小伟扭头问韩三：“三哥，卸哪？”

 

 		韩三指指地面说：“就弄这屋里就行了，你让车倒过来，我喊人卸。”他站起来往后面走。

 

 		小伟对光头胖子说：“哥，车能倒到这门口不？”

 

 		胖子左右看了看点头说：“能，这老宽呢。”扭头去倒车。

 

 		几分钟，解放车倒了过来，正对着门市大门停在了五六米外，门口摆着炊具，车太大进不来了。

 

 		韩三领着几个搬运工从后门进来，说：“就这车啊？东西多不？”

 

 		小伟说：“对，就这车，几台电视冰箱啥的，不沉，有点占地方。”

 

 		韩三对搬运工说：“卸吧，先堆这，小心点啊，别摔了碰了，这可不是灶架子。”炊具这些机器设备大多是一个大铁块子，不怕磕不怕碰的，这些人搬炊具搬习惯了，弄不好还真给你摔一下子。

 

 		车上蒙着蓬，胖子把后厢门打开，欣盖帘子，搬运工爬上去往下卸。这里最大的就是冰箱，不过这年头的冰箱体积也没多大，和后世一比身高体积得差一半多，200多升就是最大的了。

 

 		一个人在上面递，两个人在下面接，那么大个箱子人家一个人轻松就拿起来了，然后下面人接过来一个人抱着就进了屋：“摆哪？”

 

 		韩三指指侧边墙：“那那，挨着墙放。”那人抱着冰箱走过去放下，还给正了正，说：“要平时搬东西都这么轻巧可行了。”

 

 		总共七件大的五个小的，没几下就进了屋，胖子一边关厢门一边说：“我操，这边搬运都这么猛啊？”小伟过去递烟，说：“成天搬这些玩艺儿，练出来了呗。”他用脚踢了踢一边的铸铁灶。

 

 		胖子关好车厢，接了烟走过来，用手拎了拎灶摇了摇头，说：“操，干不过，太有劲了。”

 

 		就着小伟的手点着烟，冲小伟点了点头：“走了啊，以后有事过来。”扭头上车“鞥”一声走了。

 

 		韩三走出来说：“没啦？这从哪弄的呀？部队的车。”

 

 		小伟说：“从一朋友手里弄的，这不是能便宜点嘛。”

 

 		韩三也点了根烟问：“这些花多少钱？东西都不错。”

 

 		小伟说：“7000，给送过来。”

 

 		韩三点点头说：“值，这家伙，你这路子哥都服了，忒野。”

 

 		小伟笑着说：“这不都是哥哥们帮忙嘛，你这还不是一样，等回去这老些机器，别人一问，没花钱，三哥给的，多提气。”

 

 		韩三笑着点头说：“对，就是这么个理儿，人在社会飘，就是这么大伙帮衬着才能起来，单打独斗成不了事。这些都弄龙城去啊？你有多大个院啊？”

 

 		小伟说：“留一套在这边给我媳妇儿用，剩下的弄那边去，有个七八间平房。”

 

 		陈辉走过来说：“小伟，电视洗衣机能塞进去，冰箱拉不下呀，车不够高。”

 

 		韩三问：“你们开车过来的呀？”

 

 		小伟指了指停在坝子边上的海狮：“就那个。”

 

 		韩三瞅了一眼说：“这车拉不了冰箱，洗衣机都放不进去，行了，我给你送一趟吧，我叫个货车过来。你们啥前回去？我看我这边下礼拜过去，事就这么定下了呗？你那边不得张罗张罗啊？”

 

 		小伟笑着摇摇头说：“还张罗啥呀，房子现成的，该修的都修好了，锅炉也弄好烧上了，直接就用呗，开店的房子也现成的。”

 

 		韩三递给小伟根烟说：“光房子不行，这玩艺儿用不了民用电，你得格外扯380，弄不好就得重新装个变压器，慢一慢就得拖个俩月仨月的，可别不当事。”

 

 		小伟说：“那边整个院子里的线路都改了，重头新铺的，这会儿应该弄完了，没事，开店那边，回去我再核计吧，看看是用饭店这头还是用后面那空屋，到时候再扯个三项电就行了。”

 

 		韩三说：“这个得上供电申请，然后他交电业去批，批下来了得电力去装，懂吧？跨好几个部门，你别不当个事，小夏家里能找着人啊？电业这口不归政府管，关系不硬的话白扯。”

 

 		小伟指了指海狮说：“三哥你没注意看俺开那车啊？”

 

 		韩三扭头看过去，问：“咋了？”然后眯了一下眼睛往前走了几步，东北冬天雪光反射大，在外头看东西费劲。“电业工程指挥车？这是电业的车？你这路子真野，那就没啥了，食品厂这头扯个变压器最好，不受谁限制，店里最好也通上380三项电，我一会儿给你拿几张图纸，你回去找找人请一顿，让他们装线的时候直接给走到位，咱们机器过去往上一挂就行了，省事。”

 

 		小伟说：“不用，等机器过去了喊他们来给走线就行，电力供电都没事。到时候现场按着咱们要求铺，要不万一出点差也麻烦。”

 

 		韩三瞅着小伟问：“这么有把握？”

 

 		小伟笑了，指着陈辉说：“不有他呢嘛，有他在电业那边没啥大事，咋都行。”

 

 		韩三问：“这是你上回说那哥们？他家嘎哈的呀？”

 

 		小伟说：“就电业的，只要咱在东北这片，电方面有他在就没问题。”

 

 		韩三瞅了瞅陈辉点了点头，说：“行，你路子野，那我就不说啥了，你等着我喊个车。”

 

 		韩三扭头进店里打传呼去了，陈辉和夏茂盛走过来说：“说啥呢呀这么半天，不冷啊？”
