	黎师傅说：“蛋清一样的，分一半糖打就好，可以少一点点塔塔粉，忘了放也没关系，不需要膨太多。”关荷还是放了一点塔塔粉，和糖拌好放到蛋清里，开动机器。

 

 		黎师傅说：“剩下的糖加到蛋黄里，不要油和奶，直接搅匀加面粉，有吉士粉吗？有？加一点点。”

 

 		关荷把糖放到蛋黄里，加了一点点吉士粉，然后用手执打蛋棒搅拌。搅匀后称了面粉过来，用小萝把面粉筛到蛋黄里。

 

 		和戚风蛋糕的样的混合，然后装入大裱花蛋里面。面糊做的有点多，装了六个袋子。

 

 		黎师傅拿起一个来说：“来吧，大家一起，都试试。就这样直接挤到烤盘上，要注意大小差不多才好，挤一点点多的面糊，要不然烤完会过大，不好看。”他在刷好底油的烤盘上快速的挤了两排，说：“就这样大小，间距要保持一样，整整齐齐才好看。”把手里的裱花袋递给小伟。

 

 		烤盘有很多，小伟关荷还有弄完了那边的尚姐一起挤起来，还挺好玩的。

 

 		挤了半盘，小伟把裱花袋递给一边的工人，让她们也尝试一下。

 

 		很快挤好，把烤盘放入烤箱，上火180下火170，这个快，十分钟就好。两台烤箱，二十分钟搞定。黎师傅说：“如果有干果，葡萄干果脯可以放上一点点，直接压到上面就好，很好吃。”

 

 		很快一股甜甜的奶香味就从烤箱里散发出来。

 

 		黎师傅找了个大点的盆子过来洗净擦干，放到烤箱上，说：“放这里是不是干的快些？”大家都笑，好烤箱封闭很严的，不会串温，外面是没有温度的。

 

 		黎师傅又去戚风蛋糕那边看了看，打开炉门把烤盘翻转了一下，关好烤箱说：“这个烤箱有一点点偏火，以后要小心，这样转一下让蛋糕整体烤的均一点。”他挨个观察了一遍点了点头说：“还好，只有这个偏一点点。”

 

 		小伟说：“我找人来调一下吧。”

 

 		黎师傅笑起来，摇了摇头说：“没用的，这个调不好，偏了就是偏了，没关系，注意一点影响不大，就是忘掉也没关系，就是重火的地方会焦一些。”

 

 		很快蛋黄酥就烤好了，全都收到盆子里，大家纷纷过去拿了几个吃，都点着头说好吃。这个放在后世烂大街的小甜品在这个年代还基本没几个人吃到过。

 

 		等到蛋糕全部烤好，整个车间里被香味都充满了，连在一边做中饭的几个大姐都忍不住跑过来转了一圈，抓了一把饼干吃吃。

 

 		黎师傅把戚风蛋糕拿出来飞快的倒扣在白钢案子上说：“这个出来要这样倒置一会儿，稍凉一下再脱模，要不然会塌掉。”他又把烤的槽子糕拿过来往案子上面倒，说：“这个蜂窝就没这个问题，只要烤好怎么折腾也不会塌，因为面粉多些，膨起要差一点。”

 

 		等蛋糕凉了一些，黎师傅动手脱模，一个一个又厚又圆的蛋糕胚出现在案板上。黎师傅伸手从一块戚几上掰了一块下来，又从蜂窝上也掰了一块递给小伟：“吃吃看区别。”

 

 		小伟接过去几口吃完，品味了一下，果然戚风要细腻很多，而且拿在手里的感觉也不同，戚风很轻，蜂窝就要重一些。

 

 		黎师傅指着被他掰开的两块蛋糕说：“你们看一下这里，比较一下。”大伙围过去看，戚风的内部孔洞又细又密，很均匀，蜂窝的就要差好多，孔洞大小不一。

 

 		然后两块蛋糕就被七手八脚的分着吃了。

 

 		黎师傅看了看时间，说：“时间还够，我再给你们讲一个面包好了，我看你们只烤了一种老式包，这种包不好吃啦，酸的，我来教你们烤一下吐司方包。”

 

 		他让关荷清理了一下和面机，看了一下吐司模的数量，然后指挥关荷操作：“全麦高筋粉，对，这是我们生产的面包专用粉，也是给冠园有卖，你们可以直接买来用，称五斤，按半斤面粉二到三个蛋，把蛋直接打到面粉里。”

 

 		小伟对站在一边的韩三笑着说：“老黎挺适合当老师啊，而且随时不忘打广告。”韩三说：“职业习惯呗，靠这个吃饭呢。”

 

 		关荷把鸡蛋打好，黎师傅说：“加糖和酵母，和蛋糕一样以面粉为标准，糖加30%到50%，酵母是2%，一定要用高温酵母，这个我们也有生产，在冠园可以买到。”

 

 		“好，现在加奶水，最好不用清水，奶水的口感要好很多，奶水加40%。”

 

 		“可以直接和面了，一档给一下就高速就好，十五分钟，高速起筋快些。”十五钟过去，黎师傅弯腰从面桶里捍了一块面出来，用两只手扯着拉开说：“看，可以拉得很薄而且不破掉，这就是基本和好了，可以加奶油了，黄奶油15%。黄奶油不能融化，放到烤箱里稍软一下就好。”

 

 		他动手称了黄奶油装到小铁盆里放入还热的烤箱，二分钟后拿出来试了一下点头说：“好了，软好了，倒到面桶里再和十分钟就好。”倒进奶油开动和面机。

 

 		十分钟后，面和好了，黎师傅把面倒在案板上，放下面桶说：“面和好了，现在要分面。一般一个吐司在500-550克之间，也就是一市斤，要分得很均匀，所有面团分出来一定要一模一样才好。”他拽了电子称过来，拿了块塑料刮板分面，550克一坨。

 

 		然后他开始在案板上揉面，把分好的面团一个一个揉好，说：“要这样用力揉一下，把里面的气泡挤出去，烤出来才不会有很大的空洞。小尚，你把醒箱给到40度预热，加水了吧？先加好水。”

 

 		尚姐过去给醒箱加好水，通电，调到40度。

 

 		黎师傅揉好面团说：“现在整形，吐司面包一般由三部分组成，把揉好的面团再均匀的分成三份，我刚刚分的是550克，那么一份就是183克184克之间，我们调到183.3，这时候分面必须特别标准，要不然面包烤出来会长歪，很难看的。”

 

 		他用塑料刮板把面团分开，在电子称上来回填补了几下，让三块面团无限接近均分，把面团搓圆，然后拿过擀面杖说：“把面团揉圆，用擀面杖擀成长条，像舌头一样，然后卷起来，摆到模具里，三个并排摆在底部，有空隙也不怕，就这样，你们来弄吧。”
