	小伟打火给油放手刹，把车又开动起来，说：“也是，这么说这个上坡起步是得好好练练，哪有坡啊？”

 

 		刘洪亮说：“坡哪都有，过河那边就是山了，不过这会儿不行，坡上有冰，你开不起来，那个有点危险，你要是真溜了没刹住弄不好得翻车。”

 

 		小伟一边看着前面拐来拐去一边说：“那咋学？”

 

 		刘洪亮说：“得找个没有冰的地方呗，哪天我寻摸寻摸，打着了领你去练去。”

 

 		小伟问：“倒车咋练哪？我看天天来回出库进库的，不都得倒啊。”

 

 		刘洪亮说：“倒车好练，其实和往前开差不多，主要就是适应看反光镜，就这三块镜子，你得适应看镜子观察后边，完了还得判断距离，这个需要熟练，一点点来吧，你先把往前开整顺溜就行了。”

 

 		小伟说：“我现在这还不顺溜吗？”

 

 		刘洪亮说：“你现在一只手把方向盘，一只手掏根烟点着抽一口，车要不晃，就算你行了。”

 

 		小伟试了试一只手把方向盘，摇了摇头说：“不用点烟，抬起来就晃了，那行吧，练。我觉得还行，没想像那么难。”

 

 		刘洪亮说：“主要就是紧张，其实你只要不紧张了就好了，慢慢来就行。你现在试着加档，把车速提高点。”

 

 		这么半天小伟就一直是一档在这片转呢。

 

 		小伟伸手去摸档杆。

 

 		刘洪亮说：“忍住，不要看啊，不要低头，凭感觉。好，抓住，还能记住二档在哪不？一档的正后面。油门别松啊，我说一遍你记一下再弄。先踩离合，踩到底，换档，然后抬离合，中间换档的时候抬离合不能像起步那么慢，要快点，但也不能一下放开，懂不？行，那你试试。”

 

 		小伟换档，车震了一下但没熄火，小伟兴奋的拍了一下方向盘。车速一下子提高不少，发动机的声音也变小了。

 

 		刘洪亮说：“行了，你就来回换档玩吧，换熟了就好了，最高三档啊，四档你控制不住。”

 

 		……

 

 		小伟稳稳的把车停在院子里，跳下车笑着说：“行啦，车库你进吧，我进不去。”

 

 		距小伟头一次摸车已经是四天以后。

 

 		院子这边已经全部完工清理干净，今天小伟是过来看看油漆的味放净了没有。

 

 		刘洪亮把车倒进车库，小伟这边已经进了屋。

 

 		隔墙和柜子都是刷的亮油，也就是清漆，地板刷的大红色。

 

 		虽然窗子开了一整天，但因为暖气很足，屋里的温度还是比外头高那么一点点，小伟进了屋，经过两天时间油漆味已经散净，脱鞋踩上地板，上床关了后窗，再跳下来关上前窗，龚师傅给前后窗还有房门都加了双层，这样冬天就不用再拿塑料布封窗了，正常挡窗帘就行。

 

 		门口也不用挂防寒帘，夏天的时候把里面这层摘下来收起来就可以了。

 

 		房后到老楼后院已经收拾干净，就是水泥地平，什么也没有，树都没有，这会儿也扯上了8号线，以后拿来晾衣服和被子。老楼那边围墙侧面也开了门，铁门也焊上装好了。

 

 		粮站这边门脸和里面也已经弄完，这会儿正在烧炉子，等烧几天锅炉屋里彻底暖过来就可以营业了，机器设备灯光都已经安装到位。

 

 		龚师傅三个人在修这边老楼二楼的门窗，这边弄完就和坑木场老徐去奉天。变压器也已经到位，就装在老楼侧面墙上，用角铁架子支着，因为天寒地冻的，埋不了电柱，只能先这么解决。

 

 		把一排房子的窗都关好，小伟和后进来的刘洪亮开始铺床套被套，挨着锅炉这边第一间住房肯定是小伟爸妈的，小伟就住了第二间，第三间给夏茂盛，第四间陈辉，闲着一间以后再说。

 

 		刘洪亮一边和小伟扯着被子一边问：“那以后老板你们就住这里了呗？”

 

 		小伟说：“嗯，不住这住哪，我这不好啊？”

 

 		刘洪亮说：“拉倒吧，不好，这收拾的比楼房都牛逼，我都想弄一个这样的地方住了。”

 

 		小伟说：“行啊，那边楼里不是闲着一间打更室嘛，你去住呗。”

 

 		刘洪亮说：“那屋里就一张床啥也没有，那你也帮我铺上地板呗。”

 

 		小伟笑着说：“美死你，白给你住还讲东讲西的，想铺自己花钱铺，不住拉倒。”

 

 		刘洪亮说：“住，说好啦，那屋是我的了。那我来回走还得绕一圈啊？”

 

 		小伟说：“那大门上不是还有个小门吗？平时来回走注意锁上就行了，你就走那小门。等天暖和了改卫生间的时候把那块隔过来就好了。”

 

 		刘洪亮说：“行，那我回去和我爸说去，搬这边来住。”

 

 		两人把几间住房都铺好，关上门出来，小伟四下看了看说：“这院还是太空了。”

 

 		刘洪亮说：“空啥呀，等你们有小孩了不正好啊，可以使劲跑，有啥玩具也有地方玩，多好。”

 

 		小伟笑着说：“那可得等了，明年小辉能结，老夏不知道啥时候了，我最快也得三四年以后呢。走吧，去饭店那边，床单厂那边你大爷咋说的？”

 

 		两个人往院子大门走，刘洪亮说：“应该没啥问题，不过还是得上个会说一说，虽然我大爷说的算，也不能那么明显哪，那不是找事嘛。”

 

 		小伟拉开铁门，刘洪亮把车开出来，下来和小伟一起把铁门关好，小伟钻上驾驶座。

 

 		小伟说：“这门夏天看看能不能换一个，这一天到晚来回推太费劲了。”

 

 		刘洪亮说：“让我师爷给你改成电动的呗，按下电钮的事，那看着多酷啊，听说人家外国都有遥控门了，没见过。”

 

 		小伟说：“等冠园老板来了我问问他，要是真有遥控的我就整一套，那多方便哪，车都不用下。”

 

 		刘洪亮说：“我见着过遥控灯，不是用电，就一个汽球样的，一捏就出声，完了就能控制灯。”

 

 		小伟看着后视镜说：“声控呗？”

 

 		刘洪亮说：“对，声控声控，声音控制的。”
