	陈鹏看向小伟，小伟想了一下说：“电视就长虹吧，原先说的也是这个，冰箱的话，容声怎么样？洗衣机就听刚哥的，小天鹅那个爱妻号，电视要三台，冰箱要两台，洗衣机的话，二台吧，再拿几个电风扇，拿……五个。”

 

 		陈鹏又看刚子，刚子瞅了他一眼说：“我进屋拿盒烟，你们再商量商量。”扭身进屋，扯了陈鹏一把。陈鹏跟着进了屋，刚子说：“到底谁买呀？你不说你妹妹买吗？”

 

 		陈鹏点头说：“对啊，我妹夫他们买不就是我妹买吗？我操你啥意思啊？关系不到我能领你这来啊？”刚子在头上抓了抓说：“废话，真是你妹要我送都行，我不就问问嘛。你说吧，按啥价？”

 

 		陈鹏说：“你送人家还不一定要呢，人家昨天一天就挣十六万，看上你这点东西啊？也就是我觉得有你这关系再跑商场买有点亏。”

 

 		刚子说：“不吹牛逼？”

 

 		陈鹏点头说：“真的，我妹还能哄我啊，说话那个，小伟，是他们仨的军师，那脑袋老厉害了跟你说，就这半个月功夫从奉天到龙城转了一圈整了一堆挣钱买卖，过两年你再看看，咱这样的人家都不定愿意搭理咱。”

 

 		刚子说：“对了，你啥前有妹夫了啊？没听你说过呀。”

 

 		陈鹏说：“处了一个来月，不过基本上定下来了。去我那买东西认识的，就住俺家边上，一来二去就处上了，我妹公公是电业的。”他凑近刚子，压低声音说：“东北局的头，副部。”

 

 		刚子瞪大眼睛说：“我操，这下你抖起来了呀。”

 

 		陈鹏扯了刚子一把说：“别磨叽，赶紧弄弄完事。”

 

 		两个人出了门，刚子笑着说：“商量好没？”

 

 		小伟说：“就这样吧，就刚才说这几样，你看多少钱，完了还得麻烦你给送二马路去，有车吧？车费俺们出。”

 

 		刚子琢磨了一下说：“长虹一台给你1200，容声给你900，洗衣机给你算300，行不？风扇那玩艺儿我没有，我去给你拿五个，我给你拿长城的，比菊花好，100一台。”

 

 		这个价格几乎全是商场售价的一半了。

 

 		小伟在心里算了一下说：“6500，辉子给刚哥数7000出来，剩下的算俺们请刚哥你吃饭了。还得麻烦你给送到二马路，俺们开的海狮，没法装。”

 

 		刚子看了陈鹏一眼说：“行，我给你们弄个车拉过去，拉到二马路哪块？”

 

 		小伟说：“二马路那个冠园添加剂，老板叫韩三，我把电话写给你，直接交给他就行，就说是我买的。”刚子身上就有笔和笔记本，小伟接过来把冠园的电话写在上面。

 

 		装钱的包陈辉背着，这会儿从里面掏了一叠出来，数了7000递给刚子。

 

 		刚子接了钱揣到里怀里，拿烟出来一人散了一根说：“咋不直接拉家去呢？”

 

 		陈辉说：“要送龙城去，俺们在那边有个院子，东西都是那边用的。”

 

 		陈鹏说：“行了，完事了俺们就过去了，哪天找你喝酒，我还得回趟单位呢。”

 

 		几个人和刚子道别，从原路返回车上。

 

 		上了车调头往回走，陈辉问陈鹏：“哥，这个刚子他们的货是从哪弄的呀？怎么这么便宜呢？”

 

 		陈鹏说：“哪来的都有，基本都是厂家直接拉的，也有半道截的，反正厂家货出来了钱收回去就行，别的他也不管。”

 

 		陈晓问：“咋截呀？抢啊？”

 

 		陈鹏笑了，说：“那是犯法，不得进去啊？花钱买，给商场的货到这头一卸车就去堵，给厂家押货的塞点钱就行了，货款一付拉走。离的近的走的好的就弄车直接去厂家拉。”

 

 		陈晓惊讶的说：“还能这么弄？那商场能干哪？”

 

 		陈鹏笑着说：“肯定不干，你抢人货人能乐意啊，不过没办法就是了，刚子家铁路上的，货啥前到提前就知道了，直接去截，也不拿完，一般一半吧，得给商场留一半，这事和厂子又没关系，商场也找不上厂子，只能下次多发点呗，他也不损失啥。”

 

 		夏茂盛说：“那不得抢起来啊？不能就刚子一个人知道这条道吧？”

 

 		陈鹏点点头说：“那肯定的，别说刚子这个，我那个有时候都得拼，也就这两年稳当了，以前还不是经常叫人截货，不过人都混熟了，现在有些要货的直接管我要，我稍加点。原来那会儿三天两头干仗，刚子那也是打出来的，你瞅他乐乐呵呵，那手贼狠。我和刚子就是截货干仗认识的。屋里那光头，你瞅胖那熊样，干仗老狠了，而且替刚子蹲过二年呢。”

 

 		陈晓说：“俺家一直没弄电脑配件，就是那个抢的更狠，利太大了，折腾不起。”

 

 		小伟说：“小晓你以后不能这么说话了，你得说俺家，俺妈家，俺婆家，要不俺们容易弄混。”

 

 		大伙笑起来，陈晓红着脸掐了小伟一把，把小伟掐的一激灵，真疼，难为陈辉一天天怎么熬过来的。

 

 		陈辉在前头问：“小伟，送完我哥咱去哪儿？”

 

 		小伟看看夏茂盛，好像没啥事儿了，想了想说：“要不，咱去小河沿一趟？”

 

 		陈晓说：“送完我哥得去二马路。你不得当面和韩三说一声啊，再说了，电视洗衣机冰箱电扇这头得给小红留一份吧？你不往回拉呀。”

 

 		陈辉说：“对呀，要不我直接回单位换台车吧，把东西拉回去。”

 

 		小伟说：“也不知道刚子那头啥时候能送过来呀，就过去等着啊？”

 

 		陈晓点头说：“也是。那咋整？还是得去说一声，让他把这边东西单独放着，明天咱再去拉呗。”

 

 		小伟说：“行吧，那就去吧。”

 

 		邮电局那会儿全称是邮电管理局，和电业一样央局直管，也分大区局和省局县局。

 

 		邮电管理局下面有邮建，邮政，长途电信，市内电话四个二级局，被老百姓统称为邮电局。95年政企分家邮电部取消成立邮政总局，下面设电信和邮政两个二级局，98年再分家，电信业务被独立出来成立了电信公司，然后不久电信又被分成两半，就是现在的电信和网通。
