	陈晓拿着两件衣服来回看，说：“那就买，我要这两件，还有这个围嘴，还有这个，这个。这个也要。”她把手里的衣服放下，到架子上一口气拿了五六样东西下来，和衣服堆在一起。

 

 		小伟歪着脑袋瞅着陈晓不吱声，小红蹲下来翻看陈晓挑出来的东西。

 

 		陈晓扭头看着小伟问：“你瞅我干啥？”

 

 		小伟说：“我在想你从哪掏钱呢，你带钱了吗？”

 

 		陈晓愣了一下，摸了摸兜对老板娘说：“姐，这些多少钱哪？”

 

 		老板娘算了一下，笑着说：“你挑的全是好的，加起来二百一十五，给我二百，行不？”

 

 		陈晓冲小伟一摆手：“给钱。”

 

 		小伟问：“凭啥呀？”

 

 		陈晓说：“我儿子不是你儿子啊，赶紧掏钱。”

 

 		小伟对小红说：“小红，你得相信我，我和陈晓真啥事没有，我对你是杠杠忠诚的。”

 

 		老板娘乐呵呵的站一边瞅着这三小年轻的搞怪，小红说：“快给钱回去吧，我都累了，想躺会儿。”

 

 		小伟指着一边的进口婴儿车问老板娘：“这个多少钱？”

 

 		老板娘说：“这个可就贵了，进口的，我就拿了这么一个回来试试，你要买就给我个成本就行，六百二，这边没人买，我都后悔死了。真不骗你，我给你看我进货单。”她转身去包里翻。

 

 		小伟说：“不用翻了，一起算八百吧，行不？”

 

 		老板娘想了一下，点了点头说：“行，我还有赚。以后再买啥再过来。”

 

 		小伟点点头，掏钱数了八百递给老板娘。

 

 		老板娘接过钱又数了一遍，拿验钞器验了一下说：“正好。我还得谢谢你呢，这车我个个喜欢就拿了一个回来，结果太贵了没人买，都放了两三个月了，俺家老爷们和我吵了好几次。”

 

 		这个年头真没有几家人舍得花这些钱买辆婴儿车，关键是这玩艺儿最多两年就没用了，到时候留着没用扔了可惜，送人都送不出去。

 

 		老板娘找了个口袋出来帮陈晓把衣服啥的装好，小红问：“这车咋弄啊？车里能塞进去不？”

 

 		小伟看着婴儿车琢磨，老板娘过来说：“这婴儿车是折叠的，这里这里，这几个销销扳开就行了。”她弯腰扳了几下，然后把婴儿车叠了起来，拎着递给小伟，说：“这是简单叠，要是把车蓬拆下来还能叠的更小。”

 

 		小伟接过来说：“不用，这就能放下了，外国人弄这玩艺儿确实好。”

 

 		老板娘瞅着婴儿车说：“可不咋的，还安全，孩子在里面怎么折腾也伤不着，不像咱自个儿产的，全是铁皮子，弄不好就划破了，还不能叠，到哪都占个地方。”

 

 		其实老板娘和小伟都搞错了，这辆婴儿车还真不是进口货。

 

 		国内那时候有很多东西是不比国外差的，甚至还略有超越，第一是箱包，第二就是婴儿车，现代婴儿车的许多专利发明都是中国人的，好孩子集团是其中最牛的一个。

 

 		不过那会儿国内的市场消费水准太低，好东西只能往国外卖，于是产品上面就有很多外文标记，经过某些商家的有心引导，就变成进口货了。

 

 		九十年代出口转内销的东西很多，都很受欢迎，因为在国内，出口的才是最好的，自己吃糠咽菜也要把最好的东西给别人是我们的光荣传统，是欧日国家应该学习的高尚品质。

 

 		咱们国内88年就开始生产现代婴儿车了，不过大部分都是模仿偷窃，像那会儿的江浙企业基本上就是靠这个起家的，记得那边有一家现在也挺知名的婴儿车厂89年买了一辆好孩子四功能车回去照抄，还扬言要打败好孩子，而且确确实实差点把当时的好孩子逼破产，因为他卖的便宜，不用研发不管品质，成本低啊。

 

 		至于老板娘说的铁皮婴儿车，是国内市场上那个时期最常见的婴儿用车，没别的，便宜。

 

 		90年到93年，三年的时间，城镇居民工资水平爆升，国内的消费水平爆升，增长速度超过了80年代的总和，老百姓的生活水平突飞猛进，许多好东西才开始出现在生活中，市场高度繁荣起来。

 

 		……

 

 		回到家，陈晓也没回去，和小红拿着刚买的婴儿服装躺在床上说话，小伟升火做饭。

 

 		吃了饭，小红和陈晓双双睡觉，小伟收拾好了厨房没事干，一个人在饭厅玩游戏。

 

 		三点半，陈晓和小红还在睡，小伟在屋里转了一圈，正打算也躺一会儿，陈辉回来了。

 

 		打开门，陈辉带着寒气进了屋就问：“有吃的没？”

 

 		小伟竖起手指在嘴前比了一下，指了指屋里，低声说：“有，我给你弄。”

 

 		陈辉点点头，脱下外衣扔到靠椅上，走到厨房门口低声说：“烟定了。我定了一百箱，烟盒那边厂里给设计，烟丝用老特供那种薰过的，烟杆用云纹纸，烟嘴是深蓝色烫金的加长型，咋样？”

 

 		小伟点火给陈辉热菜，说：“行，好看好抽就行，多少钱？”

 

 		陈辉掏了根烟点上，把烟递给小伟说：“一百箱免设计费。我爸有朋友在那边，给咱们是三块钱，自己去车拉，他们说这价比塔山还便宜呢，一共是十五万，分三次提货，第一批这个月底就能行了。”

 

 		小伟问：“咋这么慢呢？”

 

 		陈辉把热好的菜端到桌上，说：“要设计烟盒打样制版啥的呀，以后就快了。我想着如果将来真行干脆和烟厂搭伙把烟往市场上走得了，这玩艺儿利润真大，怪不得那么些做假烟的。”

 

 		小伟问：“走市场啊？卖多少钱哪？”

 

 		陈辉说：“起码二十吧？便宜了不是丢自己脸吗？”

 

 		小伟点头说：“也行，起码东北这块能走一走，往南你就别想了。”

 

 		陈辉说：“就光辽东也行啊，咱饭店又出不去，只要这边人认就行了呗，这不也是广告啊，还是挣钱的广告。”

 

 		小伟把菜递给陈辉，笑着说：“你就想的美，有几个人能抽起的？广告是肯定广告了，挣钱悬。”

 

 		陈辉坐到桌上拿筷子开吃，说：“你还别不信，二十一盒，那就是现在市场上最牛逼的烟，肯定有不少人为了充个面子也得买一盒揣着，咱也不是指着这个发财，把订货钱挣出来该没问题。”
