	吃饱喝得事办妥当，又“捡”了个合格的服务员，三个人开着车慢慢腾腾的往南湖走，这下奉天这边所有的预计之中意料之外的事情都已经办得差不多了，接下来也就是各个合同的执行问题，一下子人就放松下来了。

 

 		夏茂盛看着放在最后面车座上的几个纸箱子说：“这些东西咋不让韩三给带过去呢？咱俩扛着坐车呀？不太好拿。”

 

 		虽然东西不多，但这年头坐火车确实不好拿，这东西怕磕怕碰的，价值又大，有点闪失后悔也晚了。

 

 		小伟说：“这东西敢让他带呀？碰一下是让人赔还是不赔？算了，咱自己扛吧，也没多沉，实在不行咱找陈晓让邮局车给送吧，花点钱也行。”

 

 		陈辉在前头说：“行，邮局有车来回跑，让他们给带过去肯定没问题，一会儿回去了我和陈晓说。我操，陈晓中午没吃饭。”他惊恐的叫了一声，还刹住了车，扭头看着后面的小伟和夏茂盛两个。

 

 		半天，夏茂盛小心的问：“咋了？”

 

 		陈辉说：“陈晓中午没吃饭，没吃饭哪。”

 

 		夏茂盛问：“然后呢？”

 

 		陈辉说：“咱们吃了，我吃了啊。”

 

 		夏茂盛问：“完了呢？”

 

 		陈辉抓了抓脑袋说：“我自己吃了，竟然把她忘了，这还不是大事吗？”

 

 		夏茂盛问：“你想说啥？”

 

 		陈辉两只手摸了摸胳膊说：“她这不得掐死我啊。”

 

 		夏茂盛扭头靠了一声，小伟说：“你这一惊一炸的，信不信我现在就踹死你？

 

 		陈辉想了想说：”要不，咱买点东西给她带回去？”

 

 		小伟说：“你是不是傻？他饿了自己不会下楼吃啊？楼下那么些小吃部。”

 

 		陈辉说：“那和我带的能一样吗？我带说明我吃饭没忘了她啊。”

 

 		夏茂盛说：“带吧带吧，让他带。买啥？”

 

 		陈辉想了想说：“我也不知道啊，带点啥？”

 

 		小伟说：“开车，瞅着点，看有啥她爱吃的下去买点得了呗。”

 

 		夏茂盛笑着说：“这才几天？小辉是彻底让陈晓给拿住了，这也太怂了吧？”

 

 		陈辉瞪夏茂盛：“我爱意，你管着啊？”

 

 		小伟也笑，说：“各人有各人的路子，人家两口子的事你管那些干啥，两个处的好过的好就行呗。”

 

 		陈辉晃着脑袋说：“那是，我这是疼我媳妇儿。”

 

 		夏茂盛斜了他一眼说：“你这是被掐怕了吧。”

 

 		小伟和夏茂盛一起大笑起来。最后在一家清真小馆给陈晓买了二斤烧麦加两个回头。那会儿纯粹的清真小馆还挺多的，味道也相当正宗，后来一点一点随着城市的发展都消失了。

 

 		买了吃的，陈辉的自信就回来了，车也开的顺溜了，扬着雪花回到了南湖。

 

 		几个人又跑上楼去向老陈汇报。老陈思虑周全关系众多，什么事和他说一声肯定没坏处。

 

 		“跑姚家去了呀？这家伙还跑挺远，那边原来我去过，那几个镇子都挺不错的，后来都城市化了，现在也不知道啥样了。小伟你们俩奉天这边事都办利索了吧？什么时候回龙城？”

 

 		小伟瞅了瞅夏茂盛说：“今天这刚把事弄差不多了，还没想呢，晚上和小红商量一下吧，这回过去可能短时间就不回来了，要弄食品厂，要开蛋糕店，歌厅舞厅台球厅，不少事呢。”

 

 		老陈点了点头，说：“办事多想，少说多看。办之前多往不好的方向想想，办的时候要充满信心。”

 

 		几个人都点点头。

 

 		老陈说：“你们现在大啦，看着你们一天一天起来，能自己做事，我是又高兴又失落啊，呵呵。这两天总想起来小辉小时候的事，一晃比我都高了。”

 

 		小伟笑着说：“那是，都有媳妇儿了，再过两年你就该抱孙子了，多好。”

 

 		老陈乐呵呵的点头，看了小辉一眼说：“你也跟着去龙城吧，跟着张罗张罗看看学学，多听听小伟的，明年你这边一大摊呢。小晓那边，我让人给安排去鹿鸣春上班，等你这边开业再回来，去跟着人家好好学学看看。”

 

 		小伟问：“那猪场怎么弄啊，俺们这都走了。”

 

 		老陈说：“我让下面帮着找去了，找个带房子的大院子，这个城里不好找城边上有的是，就看适不适用，原来那会儿集体的时候，这样的地方建了不少，还有不少部队走留下的，现在大部分都空着呢，等找着地方，让建安那边去给改改，让大东那家搬过去就行了，没啥事，你们在那边安心做事吧。”

 

 		小伟说：“那，到时候那地方咱是租还是买呀？”

 

 		老陈皱眉起了一下，问：“你看呢？”

 

 		小伟说：“我觉着买吧，买下来把握一点，就算将来猪场不开了，咱还落个院呢，干啥不行。”

 

 		老陈想了想说：“那就买吧，我和小辉妈手里这几年也攒了点钱，饭店这边租金装修什么的，有我在这，可以晚点结，这么一弄也差不多了。行，买下来吧。”

 

 		陈辉说：“爸，我这五万你拿去吧，我也不花啥钱。”

 

 		小伟说：“小辉这边这十万，五万在这，那五万算他投资了，龙城这边台球歌厅舞厅都是俺仨的。”

 

 		老陈冲陈辉笑了一下，说：“你们小哥仨的事自己核计吧，我不掺合。”

 

 		陈辉说：“我那是给他们分的钱，见面分一半嘛，他俩不要，非得算我投资。”

 

 		老陈哈哈笑起来，觉得自己这儿子傻头傻脑的可爱，是有福之人。

 

 		陈辉说：“爸，那我去龙城，把车开过去行不？那边的车一直用也不好，没车吧又不方便。”

 

 		老陈说：“正要和你们说呢，局里明年的计划批下来了，明年要换一批车，这边报废一批，你们买几辆回去用吧，牌子也不用换，这点面子我还是有的。”

 

 		陈辉就来了兴趣：“爸都啥车？你那公爵王换不？”

 

 		老陈笑着骂：“你到是挺敢想，我换，你买得起不？”

 

 		小伟和夏茂盛都笑，老陈也笑起来，这一段时间老陈心情特好。
