	四个丫头都兴奋起来，抱在一起叫着蹦。

 

 		小伟笑着出了门，从后门出了主楼来到院子里，吸了一口冷气，抬头看了看瓦兰瓦兰的天空。

 

 		小伟妈站在厨房门口那，看到小伟招手喊：“小伟，小伟，你过来。”

 

 		小伟跑到老妈身边问：“咋了妈？”

 

 		小伟妈说：“再添二个人吧，完了以后食堂挪老楼里去，这边地方小了弄不开，打饭也不好打，那边地方大能摆开。你看行不？”

 

 		小伟看了看厨房里头忙活的三个大姐说：“行啊，现在搬过去也行啊，那边十来个灶眼呢，怎么弄不行，本来也没说非得在这屋啊。原来不是人少嘛。”

 

 		小伟妈扭头进了厨房，对三个大姐说：“来，锅里炖着的先不管，咱们搬家，弄老楼里做去，这太弊屈的慌了，小伟进来帮把手。”

 

 		小伟进了屋，五个人把东西往老楼那边搬。

 

 		郝晓冬从锅炉房里出来，看着几个人搬东西问：“这干啥呀？”

 

 		小伟说：“现在吃饭的多了厨房小了，搬那边做去，那边地方大灶眼多，能折腾开。以后打饭过这头来打。”郝晓冬点头说：“早就应该搬这头做了。”走过来帮忙。

 

 		来回折腾了几趟，除了两个灶头上炖着的菜和正煮着饭的电饭锅，别的东西全搬过来了，进了这边，原来把厨房填的满满的东西一下子变得没啥了一样，地方太大了，小伟妈说：“这多好，这头这一溜地方打饭，做好就摆这边，切菜放那头。”

 

 		三个大姐收拾了一下开始动手，小伟问老妈：“那冰箱搬过来不？”

 

 		小伟妈说：“不用，先放那吧，夏天再说，也不隔多远的。赶紧找两个人过来吧，这一下小二百人吃饭呢，俺们四个弄不过来，这几天就这几十个人都累的胳膊疼。”

 

 		这段时间因为没开班，有不少人出去到处逛玩吃的，没在这头吃饭，每天吃饭的也就六七十人，现在开班了肯定全在这吃，所以压力一下就上来了。

 

 		小伟挠了挠头说：“这一下上哪找啊，要不喊尚姐她们那边谁活少过来帮一天吧，菜买够没？”

 

 		小伟妈说：“电饭锅得再买一个，两个锅焖四锅饭出来差不多，再加点馒头就够了，菜的话，心里没谱啊，今天过了看吧，明天就有数了。我叫小是又去买去了，早上买的不够。”

 

 		小伟说：“得多做一些菜，弄个十几二十样让他们打，要不然一样得做多少啊，多大锅也做不下呀。”

 

 		小伟妈说：“这会儿弄了七个了，再弄七八个，一样弄一大盆看看，估计不够也差不多了。那我再弄点啥吧，这头一天啥也没个数啊。小芹，那桶还有没了？炖菜那个不锈钢桶。”

 

 		一个大姐四下看了看说：“没了，一共就五个，原来还说用不了呢。”

 

 		小伟往外走，说：“我去找找，再买几个回来。”

 

 		小伟妈说：“电饭锅别忘了，买最大号的。这玩艺儿还不一定有呢。”

 

 		郝晓冬站在门口抽烟，看见小伟出来问：“嘎哈呀？”

 

 		小伟说：“桶和锅都不够用了，我去找找有没。”

 

 		郝晓冬说：“老板，这一百多人刷饭盒去哪刷你琢磨没？主楼那头没热水，这头厨房里地方小了，老楼那里隔的有点远，在说地方也不够用。吃饭地方到是好弄，坐教室里吃就行了。”

 

 		小伟一下站住，瞅着郝晓冬愣了一会儿，扭回头又进了老楼。

 

 		“妈，妈，刚才郝哥给提了个醒，这么些人刷饭盒咋刷呀？”小伟问老妈。

 

 		小伟妈愣了一下，抬头琢磨了一会儿说：“哪刷？哪也容不了这么些人哪，要说地方，那也就这块了呗。”

 

 		尚姐走进来说：“都干着呢，就我闲，我来帮一会儿，你们娘俩说啥呢？”

 

 		小伟妈说：“一百好几十人，饭盒上哪刷呀？”

 

 		尚姐用指甲挠了挠头发四下看了看说：“就这呗，这案子不是这么老长嘛，下面还有隔，让他们所有人把饭盒在这刷了摆这下面。”她用脚踢了踢案子说：“下回再打饭就从这下接拿着打，顺便就排队了还省得挤挤查查的。”

 

 		小伟说：“那能分出来谁是谁的吗？不能乱套了呀？”

 

 		尚姐摆了摆手说：“你就想的多，让他们个个儿想招去，你管他们怎么弄嘎哈，你规定几点起床还用管人家先洗脸还是先尿尿啊？”

 

 		小伟妈说：“也对，先就这么安排吧，乱也就是乱头几天，你赶紧买东西去。这酱油盐啥的全得买，整箱买吧，这弄两三个菜一包就没了。”

 

 		尚姐说：“去批发，大副食中心市场那边有批发的，你去那头转转，咱饭店后面全是零售的，贵。”

 

 		是小君和刘洪亮抬着个竹筐走了进来，刘洪亮说：“那头厨房里没人，我一猜就是搬这头了。老板哪，我怎么走到哪都逃不了买菜呢？在饭店得扛菜，来这头这又扛上了。”

 

 		小伟瞅了刘洪亮一眼说：“要不不用你扛了？”

 

 		刘洪亮嘿嘿笑了几声不说话了，小伟说：“再找个人吧，小君以后就专管送货换货，你再找个人给这头买菜啥的，先将就几天，弄熟了心里有数了看怎么安排一下吧。走，咱俩去趟中心市场。”

 

 		刘洪亮跟着小伟往外走，问：“干啥去呀？”

 

 		小伟说：“电饭锅不够用了，炖菜的桶也不够，再买两把大点的炒菜勺，完了调料这些一样弄几件回来，现在也估不出来一天的量，先这么买着吧。”

 

 		刘洪亮说：“光蒜今天就买了一袋，我估计也用不了几天，张婶这边你不加人啊？肯定弄不过来，光摘菜切葱姜蒜就得两个人我看。”

 

 		小伟说：“找吧，再找个两个三个人先干着。下午我去和肖哥说一声，干活的得找你们这头的，你看劳动局那边那几个人，坐办公室都嫌累呢。”

 

 		刘洪亮上车打火，说：“层次不一样，人家这头是干部，那是国家公务员，我们这边全是喝风的工人，能一样嘛。”
