	想包那就包吧，选了米黄刺绣纹。蛋糕店这边选了奶白色，夏茂盛说：“那雅间里也包上得了。”

 

 		小伟和陈辉一核计，包吧，反正也用不了多少钱，一米布才一块二。

 

 		买了布，那老板很开心，这算大主顾了啊，边开票边说：“你们能找着好木匠不？把松木板弄上花纹，刷点清漆，用那个压布，又规整又好看。听说铁西那边有卖现成的，不过我没去过，要不你们去找找。”

 

 		三个人对视了一眼，看看时间，再不走到龙城天都黑了，小伟说：“算了，回去想办法吧，让龚师傅给帮着弄弄，不过小辉你这边可以，去铁西转转，万一有合适的东西可以用用。”

 

 		交钱，老板帮着叫了黄马甲把布送到车上，好嘛，这下车上塞的满满的。

 

 		从针织品这边出来，找人打听了一下，三个人又去看台球桌。这边主要卖星牌，绅迪和奥得威，星牌最贵，绅迪和奥得威差不多，三个人商量了一下，在老板的建议下定了6张绅迪，一万三千五一张，加上杆架托粉什么的一共九万四千三百块，签了合同，给留了一万四千三百块的定金。

 

 		出来，三个人开车往电业走，陈辉说：“老夏，要不你在那边找找，把那屋里都铺上地板得了，隔凉还干净。”

 

 		小伟点头说：“这个可以，我也正琢磨呢。”

 

 		夏茂盛说：“不知道有没有呢，以前没弄过，回去找找吧。实在不行找个坑木场加工一批。”

 

 		说着话回到电业，车加油，加防滑链，陈辉跑楼上找刘姐拿了加油票下来，老陈去京城了，不在办公室。

 

 		都弄好，三个人又跑去买了些熟食汽水放在车上，这才上路，往龙城出发，因为早上吃的晚，这会儿也没饿，三个人决定买点东西在路上垫肚子，到地方再吃饭。

 

 		出于洪走辽中，黑山，穿过阜新清河门，走三宝经北票到龙城。

 

 		十一点出发，到龙城已经是晚上六点多了，因为路面积雪，不敢跑快。

 

 		直接来到电业招待所住下，然后出来找吃的，自然是安老五大骨头。至于回自家饭店，三个人好像谁都没想起来这个茬。

 

 		那会儿冬天东北的晚上六点多，差不多就已经净街了，各种买卖店铺都已经关了门或者正在关门。能继续坚持营业的也只有少部分饭店，因为有客人吃饭，只能这么开着。

 

 		安老五这儿其实也关门了，不过老板自己在这和人喝酒，也可以算是开着的，英子和波子早跑没影了。

 

 		喝酒的几个人里面还有熟人，曲瞎子。

 

 		小伟挑开门帘（白天不挡，晚上挂上早上摘）进屋，曲瞎子那边就站了起来：“来啦兄弟，过来喝点来，早就想和你喝一个了，今天碰上了。”边上人扭头看看不认识，问：“这谁呀？”

 

 		安老五站起来迎上来问：“这咋这前来了呢？去哪了呀？”

 

 		夏茂盛和陈辉跟在小伟后面挤了进来，陈辉进来就嚷嚷：“五哥弄饭弄饭，我操，马上就饿死了。快快快。”

 

 		小伟说：“得了，五哥，麻烦弄几个菜吧，俺仨刚从奉天开车回来的，刚到，中午没吃饭。”

 

 		安老五愣了一下，点头说：“行行，先喝点热水，自己倒，我去给你仨弄点菜。”

 

 		曲瞎子说：“在这一起喝得了呗，都没有外人，全老五朋友。”

 

 		小伟对曲瞎子笑笑说：“算了，你们喝你们的，这饿一天了吃点饭，不喝酒了，哪天咱再喝。”

 

 		曲瞎子说：“嘎哈呀一天没吃饭？”拿了烟过来给三个人点。

 

 		小伟说：“回奉天了，今天这才过来，刚到。”

 

 		曲瞎子看看表说：“这前，这个点，个个儿开车过来的呀？那行了，我也不劝你们了，哪天咱们好好喝一回。”三个人都笑着回应，曲瞎子回桌上去了，三个人在这边倒了杯热水等菜。

 

 		三个人自己觉不出来，小伟和陈辉一人一身校哔配军勾，夏茂盛一身长皮大衣配军勾，在这个年代相当唬人。由其是最近买卖也做起来了，钱也挣了，办的都是大事，这心态气质就有了变化，配上衣服，那真叫一种王霸气迎而扑来。

 

 		曲瞎子回座边上人就捅咕：“瞎子，这仨谁呀？”

 

 		曲瞎子点了根烟说：“从老五这边算也是朋友，不过咱攀不上，跟你们说，记住这仨，别哪天惹乎着了，跟你们说，这仨，从龙城到奉天横趟，老五这回要走也是跟人家走，知道不？”

 

 		边上那个：“操，这么牛逼？以前没见过啊，是咱龙城的不？”

 

 		曲瞎子说：“穿皮大衣那个是，那俩是奉天的。在咱这边弄买卖。听老五说干的挺大发，那边老粮站那饭店现在就是他们的，跟你们说，开业市长都去了，那家伙整的像政府开会似的，派出所那几个还想去装逼，结果差点尿了，知道不？”

 

 		“真的假的，你听谁说的？”

 

 		“老五说的，不信一会儿你问，派出所那边你们又不是没熟人，去问问看我是吹牛逼不。”

 

 		十来分钟，安老五端着一大锅炖酸菜出来，小心的放到桌上说：“我都关了，菜啥的都差不多了，凑和吃一口吧，要馒头还是米饭？饺子就别想了。”

 

 		小伟拿起筷子说：“馒头馒头，有吃的就行了，真饿毁了。”夹口酸菜就开吃。

 

 		安老五说：“行，我去拿馒头，你们慢慢吃，骨头热着呢，我再给你们掂对点什么。”

 

 		陈辉咬了一嘴酸菜，含糊的说：“够了，再有点骨头够了，你喝你的吧。”

 

 		安老五进后面拿大盘子给装了一盘子馒头出来，隔几分钟又端上来一大盘骨头放到桌上，小伟说：“五哥，够吃了，你去陪朋友喝酒吧，等你半天了都。”

 

 		安老五扭头看了一眼那桌，点点头说：“行，那你们慢慢吃，我去陪他们喝一会儿，都是朋友，这不要走了嘛，大伙聚聚。”

 

 		安老五回了那桌，三个人拿着馒头闷头吃，饿坏了。

 

 		安老五一坐下，曲瞎子边上那个就问：“老五，这仨嘎哈地呀？瞎子帮他们一顿吹，说啥开个饭店市长都去了，派出所的都吓尿了。”

 

 		安老五看了他一眼说：“全是大实话，吹啥吹，人家还用吹啊，跟你说以后在哪遇着这仨你客气点，惹着了没人能帮上你。”
