	人要是冻的狠了，最好的方法就是用人体来暖，不会有后遗症，也不会出现疼痒麻等状况，但这个真的需要很大的勇气和毅力，那不是在外面一点点的冻过来，那是在清醒的情况下主动去承受。

 

 		相当于热热呼呼的你要光着身子抱住面前一块和你一样大小的冰块。而且这个不光是勇气，还得身体的火力够才行，要不然就像现在小伟妈一样，别人没暖过来，自己搭进去了。

 

 		小红答应了一声脱鞋上床，王婶说：“算了吧，我说不用你大娘非得给我弄，就这么捂着慢慢暖就行了。”小红脱下祙子坐下来把脚伸进被窝说：“那么的不得又疼又痒的啊，我火力壮，没事。”

 

 		小伟坐到床边，把手快速搓热伸进被里帮自己老妈暖脚，笑着说：“妈你平时也没这么冲动啊，不惦量惦量就敢上啊？”小伟妈脸有点红，伸手在小伟头上拍了一下。

 

 		血力壮的人快速搓手瞬间的温度相当高的，几分钟，小伟就把自己老妈的脚暖过来了，小伟妈被窝里抽出脚穿上祙子下床，对王婶说：“我去烧点热水，等一会儿你再泡泡，别落下毛病。”

 

 		小伟往床里坐了坐说：“婶你把一只脚给小红，伸过来一只我给你暖，小红怕是也不行。”

 

 		王婶这会儿小腿和脚是没有知觉的，就理论上往小伟这边伸了伸，其实就挪了一点点，不过动一下小伟也就知道位置了，搓热手伸过去帮王婶捂。

 

 		搓一次能捂个一分钟，脚实在太凉，热手沾上去瞬间就凉下来了，只好不停的搓不停的捂，弄了有十多分钟，小伟妈那头把热水都弄过来了，王婶的脚才有了点知觉。

 

 		然后小伟和小红交换场地，小红两手两脚捂有了知觉这只脚，小伟捂那只仍然冰的。

 

 		有了知觉就好办了，搓弄就好，不过小红是女孩子，热度实在不够用，只手双手双脚齐上。

 

 		就这样，小伟妈坐在一边和王婶说话，小伟和小红两个给王婶暖脚，又过了半个多小时，王婶的脚终于有了感觉了，小伟跳到地上弄了一盆温水端过来，王婶把脚泡了进去，这时候不能弄热的，要比体温低才行。

 

 		王婶抱脚泡进盆里，舒服的吁了口长气，对小红和小伟说：“你两回屋去吧，小红弄点热水把脚泡泡，要不一会儿肚子该疼了。”小红脸有点红，不过还是下床和小伟回屋去了，这还是她第一次光明正大的当老妈面和小伟住一屋呢。

 

 		第二天，小伟和小红起床来到外边的时候，两位老妈都已经在厨房忙活了，早饭人不多，自己一家六口人加上郝晓冬，打更的关老爷子，刘洪亮。

 

 		大米稀饭，肉包子，肉丁炒咸菜，咸鸭蛋，豆腐乳，白菜炖豆腐。

 

 		规拾好饭菜摆上桌子，这边郝晓冬叼着烟卷出了锅炉房，正好看到拎着饭盒的关老爷子也在往饭厅走：“关叔。”老头笑呵呵的冲郝晓冬点了点头。郝晓冬站在饭厅门口等了一下，和关老爷子一起进屋。

 

 		屋里两个老妈在忙活，小兵和小伟爸已经就坐。

 

 		郝晓冬在桌边坐下来，关老爷子站在桌边把装饭盒的兜子放在桌上往外掏饭盒，老头的动作很慢。

 

 		王婶把一屉包子放到桌上看了一眼关老爷子说：“关叔是不？今天别掏啦，就在这吃。”

 

 		小伟妈走过来，把老头正掏的饭盒又塞了回去，拉着老头在桌子上坐下来说：“今天不打饭，就在这吃。这老头一天真倔，今天小年，咱住一个院里就是一家人，哪有过年不一起吃饭的？”

 

 		老头坐在桌边，看了看被小伟妈放到一边去的饭盒兜子说：“我啊，手抖，吃饭慢，怕你们烦。”

 

 		小伟爸说：“谁没有老的时候？烦什么烦，以后就在这边吃，别来回拎啦，天这么冷，等你回屋弄好都凉了，怎么说你也不听话。这回别犟啦，吃的慢就慢慢吃，没人烦你。小兵，去给爷爷拿盛粥。”

 

 		小兵站起来跑到一边粥锅那，拿小碗盛了满满一碗粥端到关老爷子面前：“爷爷给你粥，我妈熬的粥可好吃了。”老头乐呵呵的接过粥碗放到面前，手确实有点抖，不过不是很严重。

 

 		一般帕金森症状比较严重的都和长年酬酒有很大的关系，这也是为什么外国人患病比例比中国人高的原因，所以酒要少吃事要多知，由其是老年人，没事泡点茶，酒还是少喝点。

 

 		小红和小伟进了屋，大家动筷吃饭。两个老妈给关老爷子夹菜递包子，小伟妈问：“关叔你家里都还有啥人？过年在哪过？”

 

 		老头喝了口粥咽下去说：“还有个闺女，嫁的远，在辽东城，有几年没过来了。就跟儿子过呗。”

 

 		小伟妈说：“你儿子在哪上班啊？这么长时间就看你儿媳妇儿来看你，还没见过你儿子呢，孙子多大了？”小伟爸瞪了小伟妈一眼。

 

 		老头笑呵呵的说：“儿子在矿务局，在南票那边，孙子也在那边上学，隔三岔五的回来一趟。这头没人了，老伴走的早。这些年就是儿媳妇儿伺候我，这丫头孝心，比儿子强。能来这上个班啊挺好，丫头也轻快轻快，她单位上事不少。挺好的。”

 

 		小伟愣了一下，说：“咋不在市里上学跑那边去了呢？”

 

 		老头说：“孩子户口在那边。我孙子生那时候他们一家三口都在那边，丫头是后过来的。”

 

 		郝晓冬问：“关叔你儿子是干部啊？”

 

 		老头说：“屁的干部，工段长算什么干部，就是领着干活的。在矿上，得不下井的才算干部。”

 

 		小伟问：“爷们你原来是干啥的？是干部吧？”

 

 		老头摇了摇头，说：“我也不算干部，安全员，干了半辈子到是很少下井。儿子接的我班。”

 

 		小红问：“接你班不应该是安全员吗？怎么成工段长了？”

 

 		老头笑了，说：“接班就是给你个班上，干啥还能由着你自己啊。”

 

 		小兵第一个吃完，扔下饭碗路出去了，昨天大雪院子里全是雪，最高兴的就是他了，说要堆个世界上最大的雪人，也不知道哪来的信心。

 

 		郝晓冬吃完，放下碗筷和大伙打个招呼回锅炉房去了。
