	等了十来分钟，背着小包的小红走了进来，四下寻摸着找小伟他们，小伟站起来招手：“这边这边。”小红撅着嘴走过来。

 

 		陈辉说：“咋的了？谁惹着你了？”

 

 		小红说：“你们。谁？今天回来昨天不能来个电话啊？到了，还不是到了，到饭店了才给我电话，是不是太不拿我当事了？问你呢。”她拿手指点了小伟一下：“还想过不了？还过不？”

 

 		小伟笑着点头，说：“过过，想过。这回错了，下次改，下次一定先报告再行动。你没喊陈晓啊？”

 

 		小红坐下来说：“她在鹿鸣春上班呢，这个点也走不了啊。陈辉，你是不是也没和陈晓说你们今天回来？”陈辉愣了一下：“我靠，忘了。”

 

 		小红说：“你们真行。你就等着挨掐吧，这段时间陈晓在那边上班整的可累了，呵呵，终于找着发泄的地方了，为你心疼三秒钟。今晚不兴上俺家啊，回你家闹腾去。”

 

 		陈辉舔了舔嘴唇，站起来说：“我去打传呼。”跑吧台去了，小红咯咯乐起来。

 

 		小伟给老徐几个介绍：“徐哥，这是我对像。小红，这是徐哥，坑木场的场长，给咱弄地板那个。”

 

 		小红和老徐点了点头，问小伟：“弄地板啦？家里呀？”

 

 		小伟才想起来小红还不知道，说：“嗯，住那屋墙上包的布，地上铺的地板。”

 

 		小红想了想说：“想像不出来。你们回来干啥？”

 

 		小伟说：“提车啊，咱车到了。”

 

 		小红说：“哦对，我都把这事忘了。我放假了，原来还想着这两天坐火车过去呢，叔和婶在那挺好的吧？”

 

 		小伟说：“挺好，我爸锅炉也烧上了，我妈弄食堂呢。”

 

 		小红问：“小兵学校弄好没？”

 

 		小伟说：“学校找好了，户口还没弄完，让他先玩几天吧。”

 

 		服务员走过来问：“现在可以上菜吗？”小伟说“上吧上吧，忘喊你了，人来齐了。”

 

 		小红问：“你户口也没办啊？”

 

 		小伟说：“东西带来了，明天给陈叔送过去，我这边肯定比那边快，咱自己有地有房的。”

 

 		小红奇怪的问：“户口本不是叔婶小兵他们那边在用吗？你俩户口本啊？”

 

 		小伟说：“他们落龙城我落奉天，你爸给分开了，现在我自己一个户口本，完了你毕业直接落过来就行。”

 

 		小红小脸刷一下粉了，捶了小伟一下说：“谁户口落你那呀，臭不要脸。”

 

 		小伟笑着说：“行行，你不落我这，我落你那去，反正我也是臭不要脸了。”

 

 		几个传菜端着托盘过来，服务员把菜品摆到桌上，支起火锅，把预烧好的木炭用火夹着放到锅底，微鞠了一个躬：“请慢用。”一群人退了下去，陈辉正好回来，坐下说：“咦，今天这架式挺足啊。”

 

 		小伟说：“是不是感觉挺有满足感的？我觉得你可以在这方面想想办法，把上菜也折腾点花样出来，包括中间换吐碟都弄一开，吃一顿饭的时间让客人不断的感受这种众人之上的体验，保证下回还想来。”

 

 		老徐点头说：“确实，刚才这一会儿加上最后这小话一说，我都差点忘了我就一穷工人了，感觉自己也是成功人士了似的，有点飘啊。”

 

 		几个司机都不熟悉，不过都点头表示同意。

 

 		人的潜意识里就是喜欢被伺候被奉承的，这和虚荣无关，只是一种未曾消失干净的群居动物的本能而已。

 

 		陈辉琢磨了一下，对小伟说：“小伟，认真的说啊，我还是想和你一起干，你先别摇头，这个店肯定不是就干这一个，光奉天这么大起码就得三四个店吧？全省十来个市呢，外头还有二十来个省，对不？我弄不过来，真的，我不是贬我自己，我真不是这块料。

 

 		我自己弄的话，也就是这一个店了，这还是你们前前后后帮着忙活起来的，我自己在这里起的作用有多少我心里有数。要不是有你和老夏，这个店开成啥样都不一定。但是反过来，就弄这一个店我心里又不死心，咱东西好，不好好折腾折腾是不是可惜了？

 

 		你看啊，地方是我爸关系弄的，但是是你选的。怎么规划装修，怎么布置，风格，包括衣服用具这些都是你，还有老夏一点点，你们想出来的。你在这方面我真服，眼神到，心思到，在哪什么时候干啥都能看出东西，都能核计出来有用的，这点我和老夏都作不到，老夏比我稍强点也强不哪去。

 

 		老夏能放心回去上班把摊甩给你，他是知道自己能干啥不能干啥，我也知道。其实到现在我心里也是一点底也没有呢。再说了，你都和老夏一起弄了，我差啥呀？还是你瞧不起我？这边你也到，行不？有事你想想主意，平时事我弄，保证听你的，行不？”

 

 		小伟看了陈辉一眼，舔了舔嘴唇说：“我也就是瞎寻思，现在都支起来了，你能弄好，耽心啥？”

 

 		陈辉说：“这才哪到哪呀，我现在明白了，经营这个东西真不是谁都能行，得有想法才行。再说还有以后呢。”他在桌上拍了一下说：“你痛快点，怎么跟我就这么默叽呢。三成，干不干？”

 

 		小伟看了看小红，对陈辉说：“我手里现在也没那些钱哪，等以后咱再说，行不？”

 

 		陈辉摇摇头说：“不行。这事其实我想挺长时间了，包括我爸也是希望我能和你一起干。不用你出钱，你就像现在这样，有事拿拿主意就行，行不行吧。”

 

 		小伟说：“那哪行。要是真一起干肯定得出钱哪。”

 

 		陈辉说：“咱俩谁差那十万二十万哪？你是不是真瞧不起我？”

 

 		小红轻轻在底下推了小伟一下。

 

 		小伟说：“我想想行不？你也和你爸陈晓商量一下。”

 

 		陈辉说：“不用商量，就这么定了，安老五二十，你三十，我占一半，行吧？等店开起来成本出来了，你该拿的那份再慢慢给我，行不行？不叫你白拿。”

 

 		小伟皱着眉头犹豫，小红说：“行，就这么定了吧，不过等成本出来了俺们该出多少你得要。”

 

 		小伟瞅了小红一眼没吱声，陈辉说：“行，我肯定要。来来来，锅开了，吃肉吃肉，来徐哥，这羊肉嫩。来洪亮，几个哥，都别客气，来来动手。”
