	（求一下订阅吧）

 

 		因为欧米茄a在80年代进入中国并受到追捧，93年，欧宝正式进入国内市场，但在国内一直发展的相当不好，他们不知道，中国人买东西是不看设计和质量的，虽然世界上最省油的车以及风阻最小的车都是它们生产的，但在中国这个真没什么卵用，最终在2015年黯然离场。

 

 		在中国21年，欧宝唯一的成绩就是成全了别克这个品牌，国内销售的别克车大多都是欧宝贴牌生产的。而为了不和别克产生同质竞争，欧宝完全放弃了中低端市场，成为小众里的小众品牌。

 

 		小伟爸指着科西加问：“那这个多少钱？”

 

 		小伟想了想说：“这车叫科西加，是啥雪什么兰的牌子，新车四十多万。”

 

 		小伟爸又指指100问：“这个黑的呢？”

 

 		小伟说：“那是德国奥迪，奥迪100，这个好像不到四十万。”

 

 		奥迪100刚进入国内的时候，和丰田皇冠被称为当时的两大豪车，被政府大批量采购，一度卖到六十万以上。后来一汽组装生产了奥迪100，售价才落了下来。其实国内当时的100全是德国人阉割了的，没有abs没有气囊没有天窗，这是德国人对中国一贯的态度。

 

 		后来日本也开始这么干了，因为他们发现国内对这个并没有什么反应，该买买该吹捧吹捧，而且利润能增加不少。一款车市场疲软后改个型号稍做修整就当成一个新车系高价销售的中国市场策略就是德国人最先开始的，就是奥迪100变身成为a6l，实质上在国内a6l还和帕萨特共享平台而售价天地之分。然后日本人有学有样，青出于蓝。

 

 		历史上86年以前进口车的价格还不算高，公爵也才十二万，东欧的伏尔加才三万块。因为进口车辆大量占用了国家为数不多的外汇，人民币又大幅贬值，从86年起，进口车就被附加上了重税导致了价格的飞涨，从而间接导致了90年代初期的大宗汽车走私。

 

 		小伟爸匝匝嘴说：“你说这外国东西怎么就这么贵呢？它就比咱们的东西好啊？一辆大解放才多少钱哪。”

 

 		郝晓冬抽着烟，笑着说：“话不能这么说，轿车和卡车不能比，这个一看就精贵些。”

 

 		小伟爸说：“咱们自己不也有轿车吗？上海，红旗，还有那个啥，标致，对吧？还有北京吉普，云雀，不都是小汽车吗？怎么价钱差这老些呢？外国的就好啊？”

 

 		小伟说：“咱们那都是和人学的，再说从外国那老远运过来的，能不贵嘛。”

 

 		小伟爸点了点头说：“到也是，这运费就得老鼻子钱了。哪个是你的？这红的呀？我记着昨天你开的这个。”

 

 		小伟说：“嗯，我开这个，小辉稀罕这蓝色的。”

 

 		小伟爸问：“那这个黑的呢？叫啥？奥，奥啥？还100，100是啥意思？”

 

 		小伟想了想说：“我也不知道，人家就叫这名。这个以后给你们用，你和我妈用，让刘洪亮给你们当司机。”

 

 		小伟妈说：“我可不用，拉倒吧，好几十万坐屁股底下不得上火啊？”

 

 		小伟爸到是高兴，说：“孩子弄都弄回来了，你不用就扔这啊？那不更白瞎了。”

 

 		小伟妈说：“你一天烧个锅炉，我弄食堂的，就在这院里，还往哪走？”

 

 		小伟说：“现在刚开始嘛，以后就不用你们干了，开春猪场开起来我爸得往那头跑，没车不行，你没事也出去逛逛，这头，饭店那头没事都看看，老夏得上班，小辉开年就回奉天，我还有别的事呢，也不能天天在这盯着，那不就得你们老两口来回跑啊？没车咋行。”

 

 		从那天听说烧锅炉危险小伟就不打算让自己老爸干了，准备让老爸专门管猪场那头，其实也就是给他找点事干，省着一天呆着没劲儿。

 

 		小伟妈来回看着说：“那也用不了这些呀，整这老些回来。”

 

 		小伟笑着说：“饭店那头买菜拉东西啥的，这头食品厂明年也得往外送货呢，拿轿车送啊？这辆大的专门拉人，以后咱得不少人呢。”

 

 		小伟妈看向十七座说：“这车是够大的了，都能跑大客了。”

 

 		小伟爸说：“车就这么停这呀？”

 

 		小伟说：“小车停库里，面包等一会儿小辉起来了先停老楼里去，以后再说呗。”老楼一楼还闲着四分之一呢，停几台车富富有余。

 

 		说着话，食品厂这边尚姐她们来上班了，叽叽喳喳的走了进来，也不知道这些女的凑一起一天怎么那些话。关荷照例拎着两个大饭盒递给郝晓冬。

 

 		尚姐盯着车看了一圈问：“小老板，这从哪来这些车呀？”

 

 		小伟说：“昨天开回来的，都是咱们的，以后送货啥的，那辆大的以后接你们上下班。”现在这些人上下班全是靠走，住的远点的得走四十分钟，这大冬天的是真遭罪。

 

 		一群女的就高兴起来，尚姐笑着说：“那可挺好，谢谢了啊小老板。”

 

 		小伟说：“谢啥，活干好就行了。”

 

 		尚姐说：“得订点纸箱回来了，还得弄点塑料箱，东西产出来了往哪放啊？现在产量小，那头卖点，给市场里送点就差不多了，以后就不行了。”这段时间一直是在尝试阶段，出点产品饭店那边再卖，尚姐又联系了市场里几个摊点代销，但这肯定不是长久之计。

 

 		小伟说：“行，我马上联系，对了尚姐，你说咱们在市场商场里设几个柜台能行不？”

 

 		尚姐拢了拢头发说：“能行。咱自己弄啊？那还得招人了，一个摊不得两个人啊？”

 

 		小伟说：“问问看吧，没想好。”

 

 		陈辉从后边走过来打着哈欠说：“先让人代卖吧，啥卖的好卖的不好，销量啥的都没个数呢，代卖就行。这边能做的都试着做点卖卖看，等心里有数了再定呗。反正年前也没几天了。啊噢。”

 

 		小伟妈伸手在陈辉头上拍了一下，说：“懒蛋子，赶紧去洗脸吃饭去。”

 

 		陈辉嘿嘿笑着往厨房跑。
