	陈鹏扭头趴窗户上看，问：“哪个李主任？”冬天车窗玻璃上全是冰霜，看不清外面。

 

 		陈晓说：“三好街管委会的，咋？”

 

 		陈鹏离开窗户坐好说：“那可行了，以后市场管理所这几个再来嘚瑟就喊人呗，呵呵，能少惹不少气。”

 

 		陈辉在前面问：“他们嘚瑟啥呀？不让咱干了呀？”

 

 		陈晓扭头说：“开你的车，没你事。”

 

 		陈鹏说：“这不是现在市场里能挣钱了嘛，我爸那点面子就不太够用了，我来的早，地方占的多，一楼三楼我都有柜台，这不就一直想让我让出来点嘛，倒没说撵我走。”

 

 		陈辉说：“凭啥给他让啊，又不是不花钱。”

 

 		陈晓说：“以后估计就不能了，没事，原来想上电脑配件也没敢，哥你要想干就干，现在看他们还敢咋的。”

 

 		陈鹏想了想，点头说：“我琢磨琢磨吧。”他岁数大些，想的也要多些，也就是比较求稳了，这是年纪带来的必然结果。

 

 		车到怀远门，在陈鹏指挥下拐进一个胡同，这里老建筑新房子挤在一起，平方楼房都有，看着有点乱。

 

 		车停在一个坝子里，大家下了车，陈鹏领着几个小的继续往里走，这里车就进不来了，这种车开不进来的地方说实话在奉天真不多。主要是人口暴增，违建太多了，乱。

 

 		一直往里走，最后进了个小院，院墙有三米高，上面插着碎玻璃，还加了一截铁丝网，院里有四五间房，一个百二十平的院子，整个院子上方用铁管彩钢搭着棚子，棚子里堆着货，电视冰箱洗衣机冰柜录像机，反正基本上家用电器这块在这都能找着几样。

 

 		陈鹏进院就喊：“刚子，刚子啊。”

 

 		中间那屋门一开，一个胖乎乎的光头伸出来：“这屋。”

 

 		把头第一间也有个老太太开了门出来，陈鹏笑着说：“吃了没大娘？我找刚子。”

 

 		老太太精神头还挺好，花白头发瘦脸，笑着指了指中间：“都挌那屋呢，去吧。”

 

 		陈鹏领着小伟几个进了中间那屋，一进屋一股烟味夹着热气扑面而来。

 

 		屋里坐着四五个人，正在打扑克，坐里头中间那个穿着毛衫，寸头，下巴上留着胡子，看了一眼陈鹏说：“你今儿个咋跑过来了？嘎哈？有事啊？”

 

 		陈鹏说：“找你买东西，打多大呢？”

 

 		刚子说：“俺们这几个能打多大的，那，和你陈老板比不了。要买啥呀？看上哪个就拿呗，要给钱哪？”他仰起脸笑眯眯的看着陈鹏。

 

 		陈鹏扯了扯衣领，从边上也不知道谁放的烟盒里抽了一根出来点着说：“我妹妹他们要买，这我妹妹，陈晓，这我妹夫陈辉，你们叫刚哥。这俩是我妹夫哥们。”

 

 		陈晓和陈辉叫了一声，刚子看过来，笑了一下说：“稍等一下哦，我把这把打完，你们找地方坐。来来，该谁出了，撒冷的。”

 

 		边上就是开门那光头胖子，说：“该谁？该你呗，789你要不要啊。”这玩的是放龙，那年头东北这边比较流行的玩法，三张连牌就能出，没有王，2最大，也没有混和炸，两个人就能玩，七八个人也能玩。

 

 		几人人把这把打完，刚子站起来扯过扔在一边的皮上衣往身上套，问陈胸：“都要买啥？”

 

 		那胖子扯住刚子的衣襟说：“别跑，先把钱给了。”他扭头对陈鹏说：“这小子都欠了五十来块了，这家伙你一来他可得着机会跑了。”

 

 		大伙笑起来，刚子从里怀里掏了张五十扔桌上骂：“滚你妈蛋李肥子，我啥时候打牌欠过账？”

 

 		光头胖子松开刚子的衣服把五十块钱拿起来，笑着说：“我特么管你欠没欠过，不欠我就行。”他边上那个说：“找二十出来，你都收了啊？脸大也不能用这地方吧？”

 

 		胖子眼睛一瞪，说：“找啥二十啊？他得拿五十四出来，我就三十四。给你找十六，那四块你找他要去。”他从兜里掏了一把零钱出来，给边上那人数了十六。

 

 		那人拿着零钱说：“凭啥你就一分不少的收啊？”

 

 		胖子乐呵呵的说：“我手快呗，谁让你不先把这五十拿去了。反应慢就别吵吵。”

 

 		大伙又笑起来，刚子伸手在胖子的光头上拍了一把说：“轻点嘚瑟。你们玩吧，我陪大鹏去看东西去。哎，小光，那头货送了没呢？我操，这胖子脑袋上一层油啊，抹我一手。”他嫌弃的把手往胖子的军棉袄上抹了抹，那会流行穿军棉袄不罩外衣。

 

 		最外边一个岁数和小伟他们几个差不多的小伙说：“送了刚哥，我让宋老三那三轮送的。”

 

 		刚子一边往外走一边叮嘱小光：“这两天盯着点，要过年了，货走的能快，懂不？你不送就让别人送了。”叫小光的点头答应。

 

 		刚子陈鹏和小伟这一伙人出了屋，明显感觉呼吸都畅快了一些，屋里空气太差了。

 

 		刚子说：“明儿个不能让他们在屋里抽烟了。你们都要啥？院里堆的大路货，进口的高级的在这头屋里。”他伸手指了指最里面两间屋。

 

 		几个人互相看了看，这里没一个懂这些的，陈鹏笑了笑说：“现在啥牌子的好？”

 

 		刚子说：“冰箱的话，国产的琴岛利勃海尔，扬子，新飞，容声，美菱都行，利勃海尔是德国技术，剩下的都是日本技术，进口的就多了，西门子松下三菱啥的，西门子我没有。

 

 		洗衣机牌子最多，沪海的水仙，京都的白兰，江城的荷花，西陕的双欧，营口的友谊，琴岛的金星，还有啥君子兰、荷花、蓝天、三峡、海洋、白云泉的，不过洗衣机这建议你们买小天鹅就行，爱妻号，和日本货没差别，便宜一半，还是全自动的。

 

 		电视差不多都是日本货，国产的就长虹还行，剩下的熊猫金星牡丹金凤康佳tcl啥的，卖的都没有长虹好，和日本货也不差啥，价差着一大块呢。”那会儿海信还叫青岛牌，不出名。
