	在台球厅呆到五点，陈辉和黄老五打球，小伟和夏茂盛回屋弄饭。

 

 		张姐和翟哥给准备了十好几个菜，两个人挑了挑，给小伟爸妈他们留了六个，剩下的直接炒出来，想了想又现弄了几个小炒炖了一大锅酸菜，怕不够吃。

 

 		这会儿二楼也弄完了，其实就是立了两个固定的屏风，里面的小扇是活动的，能推到一边去，下好料弄起来很快。

 

 		两个人把饭菜端到二楼，一楼现在整的像战场似的，没地方吃。

 

 		下楼，小伟喊老徐和木匠，夏茂盛去叫陈辉和黄老五他们。

 

 		加起来十四五个人洗了手到二楼吃饭，主食是馒头，张姐她们今天没煮饭，饭店用的电饭锅是那种特大号的，煮一锅吃不完就浪费了。其实主要是两个人都懒得煮。

 

 		除了老徐和几个木匠全是半大小子，一个比一个能吃，十来个菜加上两大碗炖酸菜最后汤都没剩，看那意思再整几个一样消灭掉。

 

 		吃完饭，木匠们继续，小伟几个也继续到台球厅闲泡。

 

 		晚上这会儿是台球厅人最多的时候，六桌全满，围了一屋子人看，主要是这个时代实在是没什么业余生活，电视年轻人也没几个爱看的，没有网络没有手机没有夜生活，在90年代初这段时间，台球是大部分男性的休闲活动了。

 

 		一直呆到七点，三个人跑出台球厅开车往火车站跑。

 

 		还是那趟火车，还是晚点，闹哄哄的车站还是那样喧嚣。

 

 		如潮的旅人从出站口涌出来，不同的人相同的事，叫喊拥抱，大笑痛哭，车站里每天都在发生同样的事情。

 

 		三个人静静的站在出站口外等着小伟爸妈和小弟出来，不用想也知道，肯定会走在最后，有经验了。果然，人潮慢慢散去，一家三口从容的走了出来。

 

 		小伟和夏茂盛陈辉三个人迎上去，小兵一眼就看到了哥哥，大叫了一声：“哥。”就挣脱了小伟妈冲了过来，跳起来抱着小伟的脖子：“哥你想我不？我都想你了。哥你咋跑这老远呢？这离咱家太远了，我都回不去了，这是哪儿啊？我也不认识。”

 

 		夏茂盛和陈辉过去跟小伟爸打招呼：“叔，婶。”小伟爸笑着和他俩说话，给小伟妈介绍：“这是小夏，这是小陈，小伟的哥们，他们在一起做事呢，小哥们处的可好了。”

 

 		小伟妈就笑着点头，也不知道该说点啥。

 

 		小伟抱着小弟说：“上车上车，回去说。这边比咱那冷。”

 

 		陈辉和夏茂盛从小伟爸妈手里接过东西，几个人往车那走，小伟妈四下里看着，说：“这边是挺冷的，比咱那还冷。这瞅着地方不大哈，没杯溪繁荣好像。”

 

 		小伟说：“嗯，这边照杯溪要差点，不过肯定比县城强。”

 

 		小伟爸就笑，说：“这话说的，好赖这是个大市呢。”

 

 		到了车边，小伟放下小弟拉开车门，扶着老爸老妈上车，小兵像个猴子似的自己跳了上去：“哇，这车大啊，哥，哥，这是哪的车呀？怎么没有收票的呢？”他从小在山里，坐过的车只有两种，一种是去县城的班车，一种是王叔的吉普，而且两种车加起来不会超过五次。

 

 		大家都上了车，陈辉打火往院子开，不伟问老妈：“我记着小兵挺稳当的呀，这怎么这么跳了呢？”

 

 		小伟妈看着小儿子笑着说：“谁知道了呢，这几天就这样，兴是出门兴奋的呗，转了性了。”

 

 		小伟爸说：“这不是上回那车了吧？觉着上回那个没这么大似的。”

 

 		小伟说：“嗯，不是了，早就换了，上回那车是小辉借的。”

 

 		小伟爸说：“这个是买的呀？这车挺大，坐着也比那个舒服。”

 

 		陈辉笑着说：“上回那车才几万块钱，这车四十来万呢，肯定不一样啊。”

 

 		小伟爸打量着车里面，黑乎乎的也不知道他能看清啥，说：“这车这么贵啊，不过感觉是挺好的，你们买的啊？”

 

 		小伟说：“嗯，买下来了，还有几台呢，过几天你就见着了。”

 

 		小伟妈伸手摸摸椅背说：“四十来万，你们真舍得花，挣钱那么容易啊。”

 

 		小伟说：“小辉他爸帮着弄的，没花那些，哪有那些钱哪，我也舍不得呀。”

 

 		小伟爸问：“这是啥车呀？还买啥车了？”

 

 		小伟说：“这是日本车，丰田海狮，还有几台轿子，都是外国的，我都没见着呢，等开回来了你就知道了。”

 

 		小伟妈问：“弄这些车嘎哈呀？用得着啊？”

 

 		夏茂盛说：“好几头呢，要来回跑，还要跑奉天，没用俺们不能买。”

 

 		小伟妈笑笑说：“那是，这些我也不懂。”

 

 		小伟爸问：“这是去哪？还住电业啊？”

 

 		陈辉笑着说：“去咱饭店吃饭，晚上直接住咱院里，搬进去了，都收拾好了的。”

 

 		小伟爸说：“锅炉烧上啦？”

 

 		陈辉说：“烧有半个月了，暖透了的。”

 

 		小伟爸说：“从哪找的人哪？雇的呀？”

 

 		小伟说：“饭店这头不是两个人嘛，暂时调过来一个，你来了人家还得回去呢，这十来天人家家都没回，今天媳妇儿都来找了。”

 

 		小伟爸就笑，说：“你们这事弄的，竟扯犊子，十来天不回家还不来找啊，没干仗吧？”

 

 		夏茂盛说：“干咧，吵吵让俺听到咧。”

 

 		小伟妈笑着骂：“你们这些孩子啊，真是，这叫啥事呢弄的。后尔咋说了？没打架吧？”

 

 		夏茂盛说：“没打，他家里没钱用咧，小伟给拿了五百，完了让他媳妇儿过来上班，两口人这两年都没班上，日子不太好过。”

 

 		小伟说：“都是小厂的，媳妇儿在床单，厂子黄了，男的在家待岗呆了差不点两年。也挺不容易的。”小伟妈叹了口气，说：“遇上了能帮帮一把吧，城里也不容易，点地也没有，没班饭都吃不上，咱县里那也差不多。”

 

 		车拐个弯就能看见饭店了，小后趴在座椅靠被上说：“那是啥？太好看了，妈，妈你看，那灯好看不？”小伟妈扭头看过去，说：“是挺好看，这得多少灯啊这是。”

 

 		夏茂盛说：“那就是咱饭店。”

 

 		小伟爸说：“刚拉的灯啊？我记着上回来没有啊。”

 

 		小伟说：“后边几间房子都弄好要开业了，前后就都拉上灯了，瞅着热闹点。”
