	小伟指着边上一口2700的平底锅说：“这个得配那个用，煎个蛋出来能吃出茴香味。”外国人不炒菜，事实上没有手勺，只有铲，他的所谓手勺是汤勺，并不适合中国厨师。西餐讲究喝汤，甜汤浓汤餐前汤餐后汤，汤都是用大桶熬煮，勺口也特别大。

 

 		陈辉上下左右看了看说：“用这个炒菜以不能好吃不知道，但是肯定得咸。”

 

 		小伟和夏茂盛同时看着他问：“为啥？”

 

 		陈辉指着价签说：“想着锅和勺加起来的价格手不得抖啊？那盐哗一下就下去了。”

 

 		“哈哈，”韩三笑着从后面走过来，说：“别说，还挺形像，用这些做饭一般人是得抖，整一桌菜都没把勺值钱。”

 

 		夏茂盛问：“这有人买吗？”他还在拿着那把勺看，舍不得放下。

 

 		韩三摇摇头说：“老百姓谁能买这个，大饭店也干不起，这是专门对老外的，咱奉天现在有不少老外开的饭馆，还有那些大酒店都有西餐部，根本走不上量，这就是摆着提气的。东西拉来啦？”

 

 		小伟说：“还没呢，刚才问那边在装车，我让他直接拉正门这来。”

 

 		韩三示意几个人坐下，掏烟出来大伙散，说：“喊你过来是和你商量一下，我琢磨着，你在那边直接开个店得了，能行不？你那地方那么大。”

 

 		小伟想了想说：“是有这想法，可这，太急了吧？我想着等出来一批学员了再弄呢，现在没人会弄啊。”

 

 		韩三摆摆手说：“这也是为了办班好，有个店在那，即有实物又能实习。师傅不用耽心，先从那边请一个过来呆几个月，发工资呗，等学员起来了找着合适的再换人。”

 

 		小伟看了看夏茂盛，夏茂盛说：“你拿主意，我无所谓。”

 

 		小伟迟疑的说：“那，就弄弄试试？”

 

 		韩三点点头，用手点着小伟说：“行，那就开，那你那边那食品厂就得支起来了，不一下干大，你得能烤蛋糕饼干面包啥的，要不你店里卖啥？不能只紧着生日蛋糕，都得有点，市场得培养，你东西摆上了自然有人买，而且一开始就有比慢慢上强，不管以后有多少家，人一看着这东西就得想，哎，是谁谁家最开始弄这个的。你想想是不是这么回事，而且你生日蛋糕底胚也得烤啊，奶油得加工，果占得加工，全得地方。”

 

 		小伟问：“奶油不是买来直接就用啊？咋加工？”

 

 		韩三笑了，说：“奶油就是脱脂去味的牛油羊油，你咋直接用？得加糖膨化，那个不麻烦，占地方。果占是用琼脂熬的，熬胶加糖过滤，这个麻烦点。等你将来弄月饼，那个更麻烦，做吃的没有啥是简单的。”

 

 		小伟说：“那这一下，上哪弄工人哪？总不能等着开班出学员吧？”

 

 		韩三说：“好弄，用不了多少人，我算算啊，蛋糕面包，饼干，再上点零嘴，有五六个人就能支起来了，这玩艺儿主要靠机器。小夏，你们龙城以前没有食品厂啊？我记着以前那会儿各市都有食品厂罐头厂啥的，生产些槽子糕饼干山楂罐头供副食卖，肯定有，你回去打听打听，里面那些老工人都是熟手，而且工作态度好，负责，找五六个就行了。”

 

 		夏茂盛点头说：“有，好几个厂呢，小时候馋的慌还和铁子俺们翻墙进去想偷点，结果进去啥也没找着，让看门老头踹了好几脚。食品厂罐头厂冰棍厂都有。”

 

 		大伙都没想到夏茂盛还有这黑历史，哈哈笑起来。

 

 		韩三说：“小时候的事，啥不敢干，我没偷过食品厂，那墙太高过不去，俺们偷过啤酒厂，结果有一次，有个哥们在里面喝多了，耍酒疯，俺们七八个也不敢跑，就在里面陪着他，全让人抓住了，我爸去领人，差点没把我打死。”

 

 		小伟笑了一会儿问：“三哥，按你说这个，食品厂能开多大？得用多少机器？”

 

 		韩三拢了拢稀薄的头发，翘起二郎腿琢磨了一下说：“三层烤箱起码两台，大号醒柜三四个，大型和面机二台，中型一台，大中小打蛋机一样得一台，饼干机得两套，模具嘴子这些得几套，面包模子蛋糕模子，活动架子得几个，案子你们直接焊就行，镀锌板能弄着吧？整张往上铺，钢板也行。”

 

 		他低头用拳着顶着额头核计，半天说：“差不多了，这些就能干了，差啥补啥呗，想不起来了。”

 

 		陈辉在一边对小伟说：“其实这事你可以和尚姐商量商量，我觉着她这方面懂的比咱多。人肯定也能找着。”

 

 		小伟一砸拳头，点了点头，对陈辉比了比大拇指。

 

 		韩三看了陈辉一眼，继续说：“这个规模，厂房有个五六百平就足够了，以后慢慢大了再扩呗。产品我这边也帮你出点，咱手里资源还是有点。”

 

 		小伟问：“往哪出啊？”

 

 		韩三说：“冠园后边那市场给你弄个摊，那能批点，完了帮你找找商场啥的，像饼干我帮你找找路子往高丽走点，那边饼干销量大，而且不用做好的，就是最普通的那种走的最多，好的过去卖不动，那边穷。”

 

 		小伟对夏茂盛说：“要不那边楼下就开两边，一面专做饼干，好的一般的都上，另一屋就是面包蛋糕，剩下那两间先闲着，将来上方便面，行不？”

 

 		夏茂盛说：“中，你安排就是，俺也不懂。”

 

 		陈辉说：“你说，让东来顺那老陈帮咱推销一下能行不？他们那产品可是在不少商场卖，应该在这块挺熟吧？”

 

 		韩三说：“你们要是有商场的资源哪，我建议你们做专柜，咱这东西都是卖个鲜劲，除了饼干都没法摆着卖他个十天半月，专柜最好，当天弄当天卖，卖不完收回来处理。”

 

 		小伟想了想，笑着摇了摇头说：“这还没弄起来呢，想的太远了，先把厂子支起来再说吧。”

 

 		韩三说：“这不是瞎想，这个可以在广告里说，给学员安排工作，你想想，学员学这个为了啥？有几个人能真正把店开起来？投资不大可也不小了，但是你一安排工作，这事就妥了。到时候有人了就上呗，一个商场里安排三四个人，再开几个店，一个店五六个人，买卖也干起来了，名声也出去了。”
