	小伟说：“你们不冷啊？进屋进屋，明天再鼓捣。”几个人往屋里走，锅炉门口的大灯亮了，郝晓冬拎着把铁锹站在那往这边看，说：“小老板回来啦？”

 

 		小伟说：“嗯，俺们回来了，我爸我妈到了，明天你带我爸一天，后天就回那头吧。再不回嫂子真要生气了。”说话间大家就走近了。

 

 		郝晓冬放下铁锹说：“没事，一天半天的，她生啥气。这是才到啊？吃饭了没？”

 

 		小伟对老爸说：“这是郝哥，这段锅炉就他自己烧呢。郝哥，这是我爸我妈，这是我弟。”

 

 		小伟爸和郝晓冬打了个招呼，郝晓冬说：“行了你们赶紧进屋吧，怪冷的，我推点煤。”拎起锹奔煤堆去了。

 

 		小伟领着老爸老妈参观：“这是厨房，啥都齐了，明天买菜回来就能做饭。哦对，妈，明天我再教你怎么用。”他家在农村，用的是土灶，液化汽和电饭锅都没用过呢。

 

 		看完厨房出来，小伟指着房子说：“这间是吃饭的，爸妈你们住这间，完了挨着那个是我的，再过去是老夏和小辉，最把头那个是客厅，坐着唠嗑喝茶啥的，电视你们屋里和客厅里都有，在哪边看都行。”

 

 		开门进屋，打开灯，小伟脱了鞋上了地板上，从里面的柜子里拿拖鞋出来，说：“进屋得换鞋，小兵，听见没？不换鞋不兴进屋，鞋上有沙子，地板就踩坏了。”

 

 		大伙换了鞋进屋，踩在地板上，看着包了布的墙，铺好被子的大木床，摆着的柜子和电视，小伟妈这摸摸那看看的打量了一圈，心情一下就美丽了起来。

 

 		小伟妈把从老家带来的衣服拆包，一件一件收到柜子里，小东西收进床下的大抽屉，小伟爸坐在床沿上，小伟三个坐在窗边的椅子上。小兵满屋乱转，这看看那看看的，他连电视都是前几天在王叔家里才见过。

 

 		小伟爸说：“这屋是大，空着还感觉差不多，这收拾出来看，得比咱家那屋大出来一半，都这么弄的呀？这一排都有这么大吧？”

 

 		陈辉说：“都这么大，原来这是部队的房子，这一个屋住一个班呢，能不大嘛。”

 

 		小伟爸说：“那这一排房子就是一个连哪。”

 

 		陈辉点头说：“对，一个连。通讯连，只有通讯连要求是必须住平房的，这里以前是个旅部。”

 

 		小兵过来说：“哥，哥，演电视呗，能演不？”

 

 		小伟妈说：“小兵你别闹。”小伟站起来过去把电视打开，教小兵怎么开关怎么调。这会儿的彩电还没有遥控，换频道是按钮的，有十二个钮，但实际上收不到这么多台。

 

 		小伟妈收拾好了衣物针头线脑，站起来看了一圈说：“总感觉像缺点啥似的。”

 

 		小伟就笑，说：“住两天习惯了就好了，你就是冷丁的没习惯，你们晚上喝水不？我去给你们烧点水，茶杯在电视下面那抽屉里呢。”站起来往外走，陈辉对夏茂盛说：“咱俩干一会儿去呗？”夏茂盛站起来说：“走走，今天没人抢。”两个人换鞋跑客厅那头去了。

 

 		小伟出来到厨房点了灶烧水，锅炉里的热水可以洗衣服，但是不能喝，必须自己烧，韩三答应的饮水机还没有影呢。

 

 		闲着也是闲着，这边烧着水，小伟把拎回来的菜翻出来装到盘子里，把馒头摆进蒸锅，然后把电饭锅刷了一下，淘了点米，设了定时煮。这会儿有定时煮功能的电饭锅还不常见，只有进口货才有。

 

 		一壶水没烧开，老妈开门走了进来，在厨房里到处看了看，最后站在灶边上问小伟：“这个咋用？”

 

 		小伟就演示了一下，让老妈试着点了一遍。老妈学会了点炉子，又扭头清点起锅碗瓢盆来，有啥没啥的总要心里有个数。

 

 		清点过物品，又研究了一下冰箱和洗衣机，炉子上的水也终于烧开了，小伟买的大号壶，烧一壶水能或灌满三个暖壶。

 

 		小伟往暖壶里灌水，老妈站在边上看，说：“这壶也太大了，我可拎不动，没有小的啊？”

 

 		小伟说：“暖壶多，就买了个大的，过两天饮水机来了就不用烧了，那个自动烧水。”

 

 		小伟妈点头说：“那可挺好。这电饭锅怎么灯还亮着呢？这是在嘎哈？”王叔家里有电饭锅，老妈到是见过。

 

 		小伟说：“我刚淘了点米在里头，明天早上弄点粥就馒头，你别动。”灌满暖壶塞上塞子。

 

 		老妈说：“明早吃的这前煮啊？那能行吗？”

 

 		小伟说：“这个锅能定时，这会不煮，明天早上六点自动煮。”他放下水壶走过去：“就这个，管定时的，你定到几个小时以后，到点了它自己就煮了，人不用管。”那会儿的定时是机械装置，误差有点大，不过也无所谓了，谁家做个饭还差那提前退后的十分钟啊。

 

 		老妈小声问：“收拾这边花了多少钱？啥都买了，没少花吧。”

 

 		小伟说：“没算，乱七八糟加起来，有万吧块钱吧，没到两万。妈，现在我能挣钱了，你们就管享福就行了，缺钱就管我要，别的不用寻思。小弟那头有我呢，将来我管。”老妈就笑了，过来伸手摸了摸小伟的脸，说：“我大儿子出息了。行，以后妈就管享福，别的事不管了。”

 

 		娘俩关了厨房的灯，拎着暖壶回到屋里。小弟坐在床上看电视，小伟爸没在屋，肯定是去客厅那边了。小伟妈拿了盆子弄水，喊小弟：“兵，来洗脚。”

 

 		小兵瞅着电视慢慢挪了过来，坐到椅子上，小伟妈蹲下来去给他脱袜子，小伟拉住老妈说：“多大了，让他自己弄。小兵，自己洗。”

 

 		小弟瞅了哥哥一眼，哦了一声，自己把袜子脱下来，把脚泡到盆里。

 

 		等小伟妈和小弟都洗了脚上了床，小伟爸也回来了，换了鞋进屋，小伟妈问：“嘎哈去了？”

 

 		小伟爸说：“去把头那屋抽了根烟，看他们打那个啥游戏，还挺有意思的。”

 

 		小伟妈在弄被子，听了点头说：“挺好，以后抽烟就出去抽，屋里还少点味。”

 

 		小伟说：“这暖气足，白天的时候开会儿窗透透气，别总闷着。”

 

 		小伟爸拿盆弄水，说：“确实暖和，还不用烧炕，享福了啊，打柴禾比种地都累。”

 

 		小伟说：“那行了，你们收拾睡吧，我回屋了。爸你把门插一下。”换鞋出来，小伟点了根烟慢慢往客厅走。这一会儿他的内心很复杂，激动，有一点自豪，还有些忐忑，对未来即充满希望又感觉迷茫，一家人的到来，让他内心的压力一下子大起来。
