	装好东西人上车，尚姐走过去开了大门，车开出来尚姐在里面把门关好，倒是不用小伟来回下车了。

 

 		到了饭店这头，所有人都已经到了，小伟把车钥匙扔给刘洪亮，让他以后专职开车，每天早上要到院子去拉东西，晚上还要送东西，白天倒是没啥事，不过开车就是这样，不可能一天到晚的忙活。

 

 		郝晓冬的弟弟过来了，长的和郝晓冬有点连相，就是胡子多点，看上去有点闷。

 

 		小伟说：“郝哥，你叫啥名？”

 

 		郝晓冬弟弟笑了一下：“郝晓波。”

 

 		小伟说：“今天早上郝哥，你哥和我说你有司炉证，你就烧锅炉吧，这头还有后面粮站那一排都得烧，到时候你和于哥两个人倒，能行不？完了杂活我再找人。”

 

 		郝晓波说：“行，那赶情好。不用再找人，我能干过来，烧锅炉也不用一门盯着，闲着前我就把这边活干了，工资少算点也行，行不老板？”

 

 		小伟说：“那就得早上早早就过来，晚上得于哥来了才能走，你能行啊？买菜扛菜啥的，收拾厨房倒垃圾这些都得弄。”

 

 		郝晓波点头说：“能行，我早上七点半过来，晚上于哥来了再走。”

 

 		小伟点头说：“那你就干干试试，工资不用少，该算多少算多少，你能干过来就行。”

 

 		郝晓波说：“行。那咱去看看地方吧，我认认门，完了你就不用管了。”

 

 		小伟领着他到粮站这边走了一圈，看了看炉子。这边炉子因为是火墙，晚上不烧，都是早起过来现生，郝晓波二话不说忙活起来，到是熟手，几下就弄妥了，火忽忽窜起来，他往里加煤块，说：“其实晚上下班前可以封一下，这种地炉能封住，和厨房那灶炉一样，早上起来透开直接填煤就能行。省得天天生。”

 

 		小伟说：“这头晚上关门的时间不确定。都是他们在这的时候添点煤，走了就灭了，他们也不会封，封不好。”

 

 		郝晓波说：“以后晚上走的时候去喊老于一声，让他封就行，也不费啥劲，比这么来回生省事，还省煤。”

 

 		小伟说：“也行，今天我和他说一声。”

 

 		郝晓波说：“别说我说的啊，不好。”

 

 		小伟点点头，郝家这哥俩一接触全是实在人，老于就比较滑，从来不主动说啥做啥，你不提这边炉子的事，他就从来不会主动过来看一眼，其实像晚上封炉子这事也不费什么劲，他就是不提。

 

 		安排好郝晓波和刘洪亮，小伟在饭店里上下看了一圈，油漆味已经散差不多了，整个饭店的档次一下提起来不少，看着就舒服。

 

 		八点半，黄老五过来，台球厅开门。

 

 		八点四十，常师傅领着徒弟到了，装升降机。

 

 		九点，订了两桌，九点半又是两桌，到十点过大伙吃完饭，中午订出去五桌，晚上一桌，美好的一天。

 

 		吃完饭刚收拾好，夏茂盛陈辉和刘华生一起进了门。

 

 		陈辉进屋就奔厨房，饿了。张姐给他俩弄了点菜，两个人边吃边和小伟刘华生说话。

 

 		“舞厅照办下来了，”刘华生把手里的东西扔到桌子上，说：“歌厅这玩艺儿没有先例，工商那边也没有确切的说法，得向上边请示，你这边就先开着吧，没事。”

 

 		小伟问：“那税咋整？”

 

 		刘华生说：“你这里一起算，这边总共一个月交个五百块钱，行吧？一点不交不好交差。那头食品厂有固定收法，等到时候我再帮你找人说一下。”

 

 		夏茂盛说：“中，该交得交，咱不让人坑就中咧，你不吃点啊？”

 

 		刘华生说：“滚，吃完了想起来我了。台球那买卖怎么样？开起来了我也不好去。”

 

 		小伟说：“挺好，等干满一个月算一下以后心里就有数了。黄老五这人还行，账算的挺细的。”

 

 		刘华生给自己添了一杯开水说：“那就行。我可是把老婆本都拿来了，要是亏了我爸得把我拍死。我可比不上铁子有钱，家里一共也就这点存款。”

 

 		夏茂盛说：“放心吧，有你挣的，小气巴拉的，你看铁子，把钱一甩，到现在头影没露。”

 

 		刘华生笑着说：“随便说随便骂，挣钱了就中，我又没你们这些钱，不小气点日子咋过。”

 

 		小伟说：“对呀，铁子这段时间忙啥呢？”

 

 		刘华生说：“在奉天集训呢，下来就是刑警了，以后就牛逼了，像咱这小民警人家都不带正眼瞅的。”夏茂盛笑着说：“你赶紧往上爬，等他当了队长你整个局长管着，气死他。”

 

 		刘华生想了一下，说：“对呀，还可以这么操作嘛，对对对，让他跟我装逼，等着我的小鞋吧，哈哈。”大伙笑起来。

 

 		又唠了几句，刘华生回所里去了。

 

 		三个人拿着舞厅的照到后面找黄老五。

 

 		“老五，舞厅照下来了，歌厅也可以开了，你这边咋打算的？”小伟把照递给黄老五问。

 

 		黄老五把执照接过去看了看说：“那就开呗，这就得再找俩人了，俺仨盯不过来。”

 

 		陈辉说：“反正你们张罗的，就交给你们几个人，是你们弄还是再找人你们商量着办吧，做个工资表出来。找人的话找稳当点的啊，别一天尽出事就行，由其是舞厅这边，别整的乱七八糟的，要是打架闹事的我全给他弄进去。”

 

 		黄老五笑了笑说：“咋能呢，放心吧。咱开这玩艺儿是为挣钱的，来扯蛋的肯定不行。”

 

 		小伟说：“好好弄吧，你们人头熟。到时候干下来舞厅和歌厅这边给你们拿一成出来分。”

 

 		黄老五露出一口白牙，说：“真的呀？老板敞亮，放心，交给俺们了，保证妥妥的。对了，这都咋收费呀？”

 

 		小伟说：“舞厅这边的怎么收咱就怎么收吧，歌厅五块钱一首，五十一小时。”

 

 		黄老五说：“舞厅一个人二块钱，月票四十，咱这地方够大，能行。唱歌这个是不是贵了点？能有人来啊？”那会儿人民币的购买力还是相当强的，五块钱都能买几斤猪肉了。
