	于秋扭头看过去，问小伟：“欧米茄a？”

 

 		小伟点了点头，于秋说：“牛逼。我还头回看着这色的，以前开过蓝的和灰的。”

 

 		小伟问：“以前干啥的？”

 

 		于秋说：“刚退伍，以前在部队上开过二年车。”

 

 		小伟说：“那咋不接着开车呢？开车活不是挺好吗？”

 

 		于秋抓了抓头皮说：“开车是行，那也得有车开呀，这工作都找不着呢，退伍兵太多了，俺那地方小，等着安排分配的太多了，我琢磨着干脆自己寻摸点事得了。我在吉北看过几个培训班，就是混钱的，正好那天看着你们这广告了，我觉着公家开的能行，就跑过来了。”

 

 		小伟笑着说：“结果来了一看还是私人的，是不？进屋。”两个人进了饭厅。

 

 		老关头这会已经要吃完了，小伟妈给他打了碗热汤。

 

 		大家坐下吃饭。

 

 		于秋对小伟说：“看了一圈，比我想像的要好，真公家干可能也没你这弄的好。”

 

 		小伟大口吃饭，问于秋：“想学啥？”

 

 		于秋说：“本来来之前想的是学厨师，回去弄个小饭店啥的，这会儿有点纠结，我觉得那西点班也能行，关键是这玩艺儿现在俺那没有，干人没有的机会不大嘛。”

 

 		小伟说：“确实没有，现在整个东北干这个的也少，像样的几乎没有，不过这玩艺儿有点贵哟，你那边的消费能力能跟上不？”

 

 		于秋说：“俺们那块还行，驻军多，紧挨着吉北市，离黄龙府也不远，城市这块看上去应该比龙城这边还强点。”蛟河不太出名，不过在吉北省算是大市，紧挨着吉北市。吉北市是吉北省名称的来源，是吉北省原来的省会城市。蛟河驻军很多，坦克团炮旅野战部队，把整个市境占的满满的。

 

 		小伟说：“那就可以，那你就学这个吧，新玩艺儿，买卖好干点。到时候你要开店的话咱们出人帮你开，你给点劳务费就行了。像你说的离吉北黄龙近的话，将来可以把店开到那边去。”

 

 		于秋点头说：“行，听你的，我就学这个。那个，那啥，来前没准备好，钱带少了，存折在这头也没用啊，能不能先交一部分，等我回去取了钱再给你汇过来？”

 

 		小伟说：“行，就冲你是退伍兵我就相信你，也不用回去汇，咱们签份协议，你学完了给我干一段时间吧，正好当实习了，把手练好了再回去。工资就顶学费了。”

 

 		于秋想了想说：“行，我签协议，我也相信你。”

 

 		单红梅撇了撇嘴斜着眼睛看着于秋说：“你叫于秋，真像鱼鳅似的，明明占着便宜结果整的像吃亏了一样，给了好大面子呗？不用为难，要不你还是回吉北取钱去吧。让家里汇也行啊。”

 

 		小伟妈抬手轻轻拍了单红梅一下，笑着说：“就你话多，吃饭。”

 

 		单红梅瞪了于秋一眼，嘟囔：“本来就是嘛。”低头吃饭。

 

 		于秋说：“我不是那意思。”

 

 		小伟说：“行了，事定了就行了。左红，宿舍那边都弄好了吧？”

 

 		左红点头说：“嗯，能住了。”

 

 		小伟对于秋说：“吃完饭把手续办一下，把钱交了，然后你就到厂里呆着吧，跟着干点零活，先接触一下。等二十五号你跟着去接新学员，完了给我当个宿长，男生宿舍这块就交给你了。左红她们都是女孩不太方便。卫生要保持好，不能打架。”

 

 		于秋点头说：“行。”

 

 		吃完饭，于秋跟着单红梅四个人回到主楼，把表格填完整交了五千块钱，身上留了二千。他一共就带了七千零点出来，剩下的都在存折上，这年头存折出市就不能用了，别提他这还是跨省。

 

 		于秋把存折给单红梅看了看，表示自己说的是真话，单红梅拿着存折翻了翻说：“也，可以啊，好几万呢，当兵这么挣钱吗？”

 

 		于秋收起存折说：“我当了六年兵，退伍一共就给了二万来块钱还多啊？这点钱干啥都不够。”

 

 		单红梅数着手指头说：“吃的不要钱，穿的发，住的不要钱，每月有津贴，完了退伍一下给几万，你还想咋的？俺们上个班住是自己的吃是自己的穿是自己的交通是自己的，一个月那点工资，要是不干了一分钱也没了，你还不满足啊？”

 

 		安丽华笑着说：“你可行了红梅，能那么比嘛，当兵挺苦的，天天训练啥事都得往上冲，而且就那么几年，回来连个工作都安排不了。”

 

 		单红梅吐了吐舌头，把钱递给刘尚月，刘尚月收了钱把收据填好递给于秋说：“这个收好，跟左红上去就行了。”左红拿了钥匙站起来说：“走吧，在三楼。”

 

 		于秋拎起包裹，单红梅问：“你都带的啥呀这么大一包。”

 

 		于秋说：“衣服，一点吃的，都是家里给带的，不带我妈不高兴，等我安顿好了给你们拿点吃。”跟着左红上楼去了。

 

 		三楼男生宿舍，左红开了门进屋打开灯说：“就这里了，你自己随便找地方就行了。厕所水房都在走廊顶头，热水拿暖壶去锅炉房拎。锅炉房的热水不能喝啊，喝的那有饮水机，空了直接灌自来水就行了，里面带过滤蕊的。”

 

 		于秋放下包裹来回看了看问：“行李呢？”

 

 		左红抬脚踢了踢床下说：“柜子里，一人一个柜子，柜子里的东西都是给你们的，到时候自己弄个锁头锁上就行了，你自己收拾，我下去了啊。”扭头出去了。

 

 		左秋掏了根烟点着，来回看了看屋里，大木通铺，上面铺着一层地革，收拾的挺干净的，屋里暖气很足，估计只穿秋衣也不会太冷，空气中飘散着一股木头的清香味。

 

 		叨着烟蹲下来看，床下面整个封死了，是一排抽屉。抽开一个看，抽屉相当长，分成前后两隔，前面放着毛巾牙刷牙缸，后面放着被褥，全是军用款式，给了于秋一种强烈的熟悉感。

 

 		抬头瞅了瞅，算了，就住这第一个吧，于秋把行李拿出来铺好，完了把自己带的衣服啥的拿出来摆到抽屉里，收拾好了往床上一躺，抻了个懒腰。
