	夏茂盛说：“对了，忘提醒陈辉变压器的事了，那个得赶紧弄下。”

 

 		小伟说：“你也有事，下午你去找找王叔，把食品厂的执照拿下来，这个也不能拖了。”

 

 		夏茂盛说：“厂子叫啥名？”

 

 		小伟想了想说：“就叫兄弟吧，龙城兄弟食品厂，你再问问，厂子在外头设点卖货还用不用重新起照，这些事我一点也不懂。”

 

 		夏茂盛说：“行，我下午去办，那这头就交你了啊，一会儿龚师傅他们就能过来，我觉得把常师傅也喊过来吧，正好一起把这些事说说，不少地方得他们俩商量呢。”

 

 		张姐在厨房喊：“菜好啦，你们吃饭不？”

 

 		大家起来张罗吃饭，小伟看了看说：“陈辉和刘洪亮跑哪去了？咋还没回来。”

 

 		夏茂盛说：“不饿呗，他俩那性格凑一起跑回奉天去我都不奇怪。”

 

 		大伙也不管这俩人了，坐下吃饭。因为早上吃的晚了点，小伟和夏茂盛都没吃多少。

 

 		中午，黄老五几个陪着电业的哥们喝，都是年轻人，而且黄老五和那穿套的叫何军的本来就认识，只是不太熟而已。小伟三个陪着龚师傅常师傅一桌，一边吃一边说着整个的布局想法。

 

 		“你不是那头都要铺地板嘛，干脆多弄点，把这边这几面墙都用那地板铺上得了，我琢磨琢磨给你这几个门脸弄上啥造型，就像这个蛋糕点儿，这不是叫西点吗？我给你弄个尖顶，下面突出来一点弄个城堡那样式的造型，舞厅这边就是平铺，上面门斗冒出来一点，我把里面弄上彩灯，保证好看。”

 

 		龚师傅抿了一口凌河，拿筷子沾了点酒在桌面上画着说了一下他的想法。

 

 		常师傅说：“能行，我在里面给你打一层骨，用角铁焊一圈，直接和里面钢筋焊接上，绝对结实，你不是要拉满天星吗？我给你留一排铆出来，不仔细看看不着，完了8号线一穿绷上就行了。”

 

 		小伟说：“主要是怕灯线漏电，老五说上面要加啥瓷垫才行。”

 

 		常师傅“哦”了一声，想了想说：“这么的，老龚你在上面留一排空，凹进去，我把铁筋这头给你加个螺杆在上头，完了你把瓷垫往上一拧就行了，下边也看不着。不是用地板吗？就留一条就够用。”

 

 		龚师傅想了想，点头说：“中，这条贴墙走，完了别的地方起十公分就行了，就是尖顶这块不好弄，得再横拉一下，要不绕不过去。”

 

 		常师傅夹了口菜说：“那小事，电工就知道怎么弄了。那你这饭店正门不拉灯啊？都拉上得了，我在雨搭上给你作个宽点的架子，上面楼顶再弄一个，上面收点，拉上肯定好看。”

 

 		小伟说：“行，那就谢谢你们俩了，来，我敬你们一个。”三个人碰杯，一口闷。

 

 		常师傅说：“明天这边火墙应该差不多了，明天我过来给你们把地炉焊了，顺便把这架子弄好。”

 

 		龚师傅问：“一天能弄完哪？”

 

 		常师傅算了一下，摇摇头说：“得两天，一天弄不完，还得把上头钢筋打出来呢，完了不得用油毡包一下啊，这活慢。”

 

 		龚师傅点头说：“那正好。我那边也得两天，正好你这边弄好了我过来。我喊了三个老师傅过来，俺们六个人，两个人一间屋，两天把那头弄完。刷漆的找好没？”他问小伟。

 

 		大门一开，陈辉和刘洪亮说笑着走了进来，小伟回头看是他俩，问：“你俩跑哪去了？试个车跑三钟头。”

 

 		陈辉笑着走过来说：“出城了，在城边转了一圈，李冰，给拿两双筷子，饿了。”拽了把凳子坐下来，刘洪亮也在桌边坐下。

 

 		李冰答应了一声给拿了碗筷过来，陈辉伸手接过来，倒了倒水放到桌上，说：“刚开始就寻思让洪亮兜一圈看看他开车咋样，后来，这龙城也是真小，出溜一下就出了城了，我就说将来要在这边城边开个猪场，洪亮说他知道几个地方，俺俩就跑过去看了一圈。”

 

 		刘洪亮说：“俺们建安原来在城边有几个小厂，都黄了，厂房还在，荒了多少年了。”

 

 		夏茂盛问：“啥厂啊？”

 

 		常师傅接话说：“电胶布，去福利厂那边了是吧？就是黑粘布，可别提他们产那玩艺儿了，那厂黄了更挺好，那玩艺儿做的，粘电线咋也粘不住，弄一手去黑洗都没法洗。”

 

 		边上黄老五那边几个电工都笑起来，黄老五说：“爷们这话说的带劲，前几年可让他们这粘布给坑惨了，咱们这边的电工就没有一个不骂的。”他拿筷子在桌上比了一圈说：“看着没，这桌全是受害者。你们建安竟整那些坑人玩艺儿。”

 

 		刘洪亮说：“对啊，这不就卖不出去了嘛，黄了。”

 

 		龚师傅问小伟：“你们要养猪啊？”

 

 		小伟点头说：“嗯，这饭店一年得用不少，在外头买就怕出点啥问题，一天看新闻看的都不太敢买东西了。完了俺们朋友在奉天也有饭店，寻思自己养点两头用呗，多了亲朋好友都弄点，起码吃着放心。”

 

 		这段时间注水猪催肥猪就已经出现了，这年头的新闻敢说敢做，直接报道，还提醒市民买东西要小心上当。

 

 		常师傅笑着说：“这个能行，到时候咱也跟着借点光啥的，哈哈。不过小洪亮这事有点扯蛋了，那福利厂不大吧？我记着就四间平房带个小院，停两台车都挺挤的。能养猪啊？”

 

 		刘洪亮咬着馒头吃饭，头也不抬的说：“不光这个，还有阀门厂呢，被单厂，好几个地方呢，陈辉相相中被单厂那院了。”

 

 		常师傅说：“咱阀门还在生产吧？听说买卖还行啊，没听说要黄啊。”

 

 		刘洪亮说：“不行了，凑和过呢。去年那跑销售的全国吃了三百来万不是让新闻曝光了嘛，厂长也下了，完了就趴窝了。这年头阀门厂遍地都是，你家吃饭花钱啥的都上新闻了，谁还敢和你办事啊。”

 

 		常师傅点了点头：“哦哦，对，是有这回事，那小子也是个能人哪，一年吃了三百来万，也不知道都吃啥了，这下美了，吃窝窝头去了，得吃十来年，是判了十五年是不？”

 

 		刘洪亮点头说：“十五年，媳妇儿带孩子跑了，剩他老妈一个人在下厂河沿那过呢。”

 

 		龚师傅说：“这新闻也是扯蛋，这事报他嘎哈，不吃不喝咋卖东西，谁跟你办事？”

 

 		常师傅说：“这年头啊，小厂不好混，东西没在计划内，到处求人买，还是大厂舒服，只管产就是了，产多少都有地方要。”
