	韩三上下左右的打量饭店里面，夏茂盛领着大伙上了二楼，二楼到三楼的楼梯用整块的厚布挡住了，上面正在弄雅间，怕灰透下来。小伟打算全用木头弄，又快又有氛围，施工交给坑木场老徐了。

 

 		韩三瞅了一眼堵得严严实实的楼梯问：“这是嘎哈呀？”

 

 		夏茂盛说：“楼上原来是办公室，小伟让拆了，准备弄几个包间出来，正弄着呢，这不是有灰嘛，挡一下省得影响吃饭。”

 

 		韩三说：“这么多桌还不够用啊？这不是好几个包间吗？”

 

 		夏茂盛把大伙往包间里让，说：“一楼基本上就是接个散且，俺这吃饭的尽是政府的，包间好一点，进屋进屋，里面比外头能暖点。”伸手开了包间的灯。

 

 		韩三把脑袋伸进包间看了一眼，说：“行，整的挺不错的。算啦，大伙就在外头吃一口得了，这么些人呢，一个包间坐不下，挤挤擦擦的，在外边热闹点。”

 

 		大伙就在二楼散桌上坐下来，十来个人分了两桌。

 

 		准备充足，上菜很快，因为有点晚了，小伟喊翟师傅张姐他们也一起坐下来吃，完了让车送他们回去。大家也不用客气，热热闹闹的坐下开整。尚姐在桌子上顿了顿筷子笑着说：“在饭店干了半辈子了，还是头一次这么吃整席呢，早知道弄几样好的了。”

 

 		大伙都笑起来，韩三板着脸指着桌上的菜问：“姐你意思是不是这几个小子拿不好的糊弄俺们？”

 

 		张姐已经吃上了，笑着说：“可不是咋的，你可得长点心眼，这几个小子又滑又坏又小抠，平时俺们吃饭一天到晚都是土豆沾大酱，一点小葱都不给。”

 

 		施老板说：“你们这关系处的真好，看样这几个老板都挺得人心哪。来来，走一个。”

 

 		大家举杯喝了一口。

 

 		累一天了，所有人都没怎么喝酒，吃完饭，张姐几个收拾，大伙下楼坐着喝茶说了会儿话，等张姐她们洗刷好了，关灯锁门出来上车。好在海狮够大，十来个人轻轻松松。

 

 		陈辉开车，先把韩三施老板这些人送到招待所安排好，让刘洪亮开车把翟师傅张姐六个人挨个送到家再回来接上哥仨回到院子里。

 

 		把车关进暖库，四个人说笑着进老楼，把电视拆箱，小伟爸妈那屋摆了一台，另一台搬到客厅，陈辉迅速的把小天才拆包安好，四个人就对着电视开始奋战。

 

 		第二天一早，四个人迷迷糊糊爬起来到招待所，陪着韩三施老板一伙吃了早饭，然后来到饭店。

 

 		施老板这边安装台球桌，韩三这边装设备。

 

 		供电的电工和常师傅也带着材料早早就到了，在一边配合。

 

 		说说笑笑干着活，一上午时间很快就过去了。

 

 		中午二楼有四桌，大伙就在一楼吃，韩三笑着说：“确实得弄包间，你这买卖硬是要得啊，这么一看地方还是有点小。”

 

 		小伟说：“不小了，这边不像奉天散且多，这边的消费能力还是照那边要差点，三楼改完以后肯定就够用了。”

 

 		韩三说：“那你还得想办法弄点特色，现在你人不缺了，但是同样的东西天天吃谁都腻。像奉天的饭店或者那些道边的小吃部不怕，一份菜单能做个十来二十年都没事，你这可能就不行了，得隔三差五出点新菜，弄点新鲜完艺儿才行，你这师傅手艺可以，好好处着，菜的事儿多和他商量，这事得靠人家。”

 

 		小伟想了一下，点点头说：“三哥说的有道理，等这边都安顿好了我和翟师傅商量商量。”

 

 		韩三说：“也不一定非得高大上的，新鲜玩艺儿不一定就得贵，关键是新鲜。像纯农家菜，这冬天了，整个杀猪菜，夏天弄个全鱼宴，成本不一定就高，但是吸引人。”

 

 		施老板说：“他这贵的也得弄，吃饭的人档资够，靠你说那些偶尔可以，长期来看还得整上档次的，搭配吧，档次得拉上去，新鲜玩艺儿不能断，这饭店就成了。”

 

 		韩三说：“没事多去奉天转转，你这边开起来以后也不用你们盯着啥的，没事多出去走走。好些非常有特色的东西都可以拿回来弄，啥燕鲍宴，烤全羊，西餐，小日本或者韩国的那点玩艺儿咱奉天遍地都是，去吃吃学学，实在不行花点小钱买几个配方，隔几天推道新菜，隔十天半月上个特色，你这店就活了。”

 

 		施老板点头说：“关键是名声，名声打出去了买卖就好干了，就你这厨师的手艺儿在哪也不丢份。”

 

 		夏茂盛说：“其实咱可以把安老五那骨头弄一两样过来，再把老安那一锅出也弄弄，我觉着都能行。等天暖了楼下收拾一下上些海鲜河鲜。”

 

 		小伟点头说：“行，到时候弄弄看，不行再换呗。”

 

 		陈辉说：“告诉你们啊，少打我主意，我那可是要开分店呢。不给技术费想都别想。”

 

 		夏茂盛眼睛一亮，笑着对小伟说：“对啊，咱以后可以考虑这个，开分店哪，全省一个市开一家，那韩哥这主意就中了。”

 

 		陈辉摆摆手说：“不带你们玩，我这牌子多亮啊，我自己干，哈哈哈，让你们亲眼看着一个饮食帝国的崛起，羡慕去吧。”

 

 		小伟对夏茂盛说：“要开分店的话，最好是把这一坨都带上，蛋糕，饭店，歌厅，就是投资大啊，地方我估计到是不难找。”

 

 		陈辉点了点桌子说：“小伟这个行，我觉得这么搭起来比单独开个饭店强，不过，厨师啊，这事不好弄。”

 

 		韩三看了陈辉一眼说：“你们不是有厨师学校吗？里面一大半学这个就是为了找个活挣工资的，饭店不是谁都能开。”

 

 		夏茂盛点头说：“哎，是这个理儿，三哥看的透。”

 

 		施老板抿了一口百年说：“你们不能把我忘了啊，咋也得再弄个台球啊。”

 

 		小伟笑着说：“你这个不太好弄，投资大，开起来事多，到时候咱是外来户，就怕啥时候让人给折腾一下。”
