	黎师傅把摆好面卷的模具立起来让大家看了看，放下擀面杖拍了拍手站到一边，让尚姐关荷几个人上来操作，他在一边看着。

 

 		等一群女人把面团都分好摆到模具里，黎师傅过去看了看醒箱，把模具摆到里面关好醒箱门说：“40度，二个小时。发酵的过程必须慢慢等千万不要急，汤不煲好是不好喝的，发酵不到时间面包不好吃。”

 

 		大家洗手收拾工具清理和面机打蛋机，把面粉什么的规拾好，出去吃中饭。

 

 		几天以后，食品厂这头已经能正常烤制戚风蛋糕和蜂窝蛋糕了，面包也先后有了吐司，法式长棍，葱香包，奶香包，菠萝包，牛角包，蜂密卷包，椰蓉包，豆沙包等多个品种，光吐司有白吐司，黄油吐司，切片吐司等五六种做法，终于摆脱老式食品厂的帽子了。

 

 		饼干也有曲奇，蛋黄酥，普通苏打饼，黄油饼干，奶酥，可可饼等十多种，只是还没经过市场检验，不知道什么能好卖些。其实饼干的配方工艺都相差不大，只是做的过程中稍加些什么就成了。

 

 		几天下来，食品厂这边每个人干劲都挺足的，已经都能熟练的完成产品的制作了，饼干面包也烤了一些出来，接下来就是包装，然后各代销点更换产品了。

 

 		面包和饼干的通用包装韩三店里都有，这东西很便宜。兄弟食品厂定制的包装还在加工中，从奉天订的货，要月底才能运回来。

 

 		三月十七号。二月二龙抬头，这是洗头剪发的日子。

 

 		食品厂车间角落里的电炉子终于被使用到了，小伟一直不明白为什么要在这里放一个电热炉。

 

 		黎师傅把成箱的黄奶油（固化无味）拆开，用刀切碎放入打蛋器里，装了三分之一桶的样子。这边他的一个徒弟正用不锈钢桶在电炉子上面煮糖浆，糖和水以2:1的比例倒入桶中加热，变成大半桶黄色的粘粘的糖浆。

 

 		等糖浆温度降下来不烫手的时候，和黄奶油桉5:3的比例加入打蛋桶，然后高速打。奶油是5。

 

 		很快，桶里的黄奶油和黄色的糖浆混和起来，渐渐被打发，变成了粘稠的白色膏状。

 

 		待爪上的尖锋立住不倒，黎师傅拆下打蛋桶，把打发好的奶油装入准备好的塑料桶，说：“你们这边太冷，这个做起来会好麻烦，要准备暖箱，最好有个小型烤箱，要不然不好裱花。”

 

 		小伟点头说：“这个我知道，会凝是吧？变得很硬。”

 

 		黎师傅点头说：“对，很快会变硬，要不停的加热才可以。夏天就好很多。奶油这个东西其实是奶油蛋糕里面最低级的原料，国外好多地方已经淘汰掉了，但是国内还刚刚开始。我们正在努力看能不能引进新工艺，或者搞一个代理，但是现在市场没有打开，又怕销量不好。”

 

 		小伟问：“那是什么奶油？”

 

 		黎师傅说：“白奶油和黄奶油都是动物脂肪油，白奶油是羊油，黄奶油是牛油，还有猪油，但是猪油只能做糕点饼干，不能用来裱花。以后你会学到，像蛋挞，千层糕，起酥这些都是要用到猪油的。现在国外流行的奶油是植指奶，主要成份是棕榈油，很轻，不像这些这么甜，口感很好，而且不容易发胖。现在国内还没有，我那里现在也只能用动物油。”

 

 		小伟说：“你说这个什么时候能有？”

 

 		黎师傅说：“争取快些吧，在想办法，到时有了我会发到冠园来。那个保存需要冰柜，平时都要冷藏才行，和这个正好相反。”

 

 		小伟问：“奶油可以加在面包饼干里面吧？会不会好卖？”他拿手指沾了些奶油放到嘴里。

 

 		黎师傅点了点头说：“可以的，我那边都有加，这个你们自己试就好，像菠萝包，拿刀把上面切开，直接把奶油挤进去就行，就这么简单，成本其实没增加什么，卖价就可以提上来。”

 

 		小伟点了点头，这段时间天天跟着黎师傅学习，发现面包蛋糕奶油这些东西真正的成本低的让人难以想像，就像上次在奉天买的那个生日蛋糕，五十块钱，算下来成本绝对不超过十块钱，这还是算了包装什么的附加成本呢。

 

 		黎师傅说：“植脂奶的成本还要低些，差不多是奶油的三分之二，但是卖价是奶油蛋糕的二到三倍，要求的就是裱花的技术，卖的是技术钱，要让你的工人在技术上认真练习才行。那个是可以作很大的立体图案的，一样的做一朵花也要更生动一些。”

 

 		小伟指着一个32的蛋糕底胚问黎师傅：“这个做奶油要卖多少钱？”

 

 		黎师傅看了一眼底胚说：“在我那边要一百三左右，奉天这边应该会低一些，八九十块钱还是要的，单层。如果用植脂奶油来做的话，我那边要二百四，你这边一百五差不多。这个小了，底胚越大价格差距越大。如果作那种多层的塔式蛋糕，这么大的底三层就要卖到四百以上，但是拆开卖就只有一百多块，所以要琢磨怎么做出花样来，让人感觉好，感觉档次会高。”

 

 		小伟点了点头。

 

 		黎师傅说：“泡沫板准备好了吧？”泡沫板就是苯板，有不同的厚度。

 

 		小伟说：“准备好了，洪亮他们正在抠圆呢，那东西不好弄，到处飞。”

 

 		黎师傅说：“对，这点很烦。但是现在只有用这个才行。我在琢磨新的打样方法，比如塑胶材料，但还在试验，等有成品了你过来看看。”

 

 		刘洪亮从外边走进来，说：“老板，抠好了，放哪？”他的头发上身上沾了好多泡沫颗粒，小伟说：“赶紧出去，把头发和身上弄干净了再进来，这要飞到面包里你吃啊？”

 

 		刘洪亮看了看身上，扭头又钻出去了，在门口拍打。

 

 		黎师傅说：“把东西带好去那边吧，直接在那边打样，在这边弄不好挪动，很容易碰坏。”

 

 		小伟出来喊刘洪亮开车，奶油，泡沫板抠的大大小小一堆圆形，色素，花嘴，转盘刀具，不锈钢的盆桶，这些都搬到车上，黎师傅带着两个徒弟和小伟一起上车，出了院子往饭店这边走。

 

 		到了蛋糕店这边，找栗玟开了门，大家动手把东西都搬到屋里。
