	小伟想了一下，点了点头说：“也行，那过了年就让他来这边上班吧，在楼上设个财务室给他，正好这边收学费啥的钱流比较大。其实咱们这些买卖也就舞厅没个准数，像台球一天都能估个大概。”

 

 		小红说：“那边明年可以在门口那加个小屋，能坐一个人就行，就管收钱卖票，不让那个老黑他们碰钱就行了。现在这样刚开始没啥，时间长了肯定得出问题，一天人数又没个准，十个人就二十块。”

 

 		小伟问：“那歌厅和台球咋整？”

 

 		小红靠在小伟身上嘟着嘴想了想说：“没招儿，台球这边要是统一收费倒也行，就是麻烦点，歌厅咋整啊？人家点一首出来交一首钱哪？那谁还来了？”

 

 		小伟说：“要不歌厅干脆就按小时收，反正进去的也没有几分钟就出来的，一小时五十，买票进场，茶水不限，唱多少不限，行不？”

 

 		小红想了想，摇了摇头说：“可能不行，要是进去二桌三桌怎么弄？我觉得黄老五那个人挺聪明的，应该不能在钱上有啥别的想法，歌厅就让他看着得了，反正你讲话了，挣不挣的你也无所谓。”

 

 		小伟说：“这到是真的，弄这个歌厅主要是给饭店配套，行局这些人吃好喝好要是想玩一会儿就过去玩一会儿，唱歌跳舞啥的，免费的。行吧，那就这样吧。”

 

 		小红说：“台球其实可以和舞厅那么收费，可以按小时买，也可以按次数买，整个卡片，收完钱给个卡片，完了那边的管理员在卡上划就行了。”

 

 		小伟说：“算了，舞厅因为人散不好管理集中卖票还行，要是台球再这么弄就太明显了，不折腾了。不过像你说的弄点卡片到是行，这个哪天我和黄老五商量一下吧，看他啥意思。”

 

 		收起账本，把折条放到随身包里，看了看时间问：“下午干啥？”

 

 		小红抻了个懒腰说：“能干啥，吃完饭睡一会儿，下午看电视呗，这么冷往哪走，再说也没个地方走啊。在奉天还能和同学一起逛逛，在这也没个认识人。”

 

 		电话响起，小红伸手接起来：“喂？爸？啥事？你咋想起来打电话了呢？”扭头看向小伟，无声的说了句：“我爸。”

 

 		“啊？哦，嗯嗯，那你啥前来？二十八呀？行吧，你老人家是领导，忙嘛。和小伟说话不？哦，好吧，挂了啊。”放下电话，小红说：“我妈来了，晚上让咱去接一下，我爸二十八过来。”

 

 		小伟问：“哪趟车？”

 

 		小红说：“还是那趟，从县里走就只能坐这趟，要不就得提前一天到市里去，那更折腾。”

 

 		小伟站起来说：“我去和我爸我妈说一声，完了把空那屋收拾一下。”

 

 		小红也站起来：“我和你一起弄吧，幸好屋多呀，要不还住不下呢。”

 

 		小伟把背包拎起来说：“老夏和小辉又不在这，住哪屋不行，怎么住不下。”

 

 		把小伟的背包放到自己屋收好，两个人过去和小伟爸妈说了小红老妈过来的事，就开始收拾屋。把小辉屋的饮水机搬过来，整个屋里擦一下灰，床再铺铺，把被子找出来弄好，暖壶水盆牙膏牙刷毛巾这些。等两个人把屋弄差不多了，小兵都拿着寒假作业回来了，吃午饭。

 

 		两边的职工都是拿饭盒打饭各自回去吃，当然，愿意坐下来在饭厅吃也可以，大家吃的都是一样的东西。

 

 		食堂这边的女工就都是打回去找个地方坐着吃，关荷肯定是和老公一起，而培训这边的四个丫头就愿意和小伟一家挤着吃，她们也带了饭盒，打完也不走，就在这桌上挤着和大家一起吃，叽叽喳喳的说话。刘洪亮和是小君肯定也是和小伟家一起吃的，所以男的里就单伶伶的剩下了安中华。

 

 		这哥们打完了饭是走也不舒服不走也不舒服，主要是他就没把自己当成这边上班的人，所以和大家都不太合得来。

 

 		小伟招呼他：“就在这吃吧，你一个人过去吃有啥意思。”安中华顺势在桌上坐下来，笑了笑。

 

 		李姐的公公姓关，是一日三餐都在这边吃的，一个月给他三百块的工资，不过老头从来不在这边吃，都是自己端了回打更的小屋里吃，除了这一点以外到是挺和善，一天到晚都是笑呵呵的，小伟爸白天没事就跑打更那边陪他抽根烟说说话，怕一个老年人在这闷出毛病来。

 

 		晚上七点半，小伟开车拉着小红和老妈来到火车站接王婶。

 

 		雪这会儿已经停了，风还是那么大，外头的温度起码有零下二十五，出站口的人明显比平时少了不少，平时抢着拉客的小旅馆和黑车大部分都没影了，只有少数还在坚持，也是冻的直蹦达。

 

 		王婶戴着棉帽子捂着厚围脖全副武装的从站里出来，要不是小红来了小伟和小伟妈都不一定能认出她来。四个人也没拉话，上了车赶紧往院子跑。实在太冷了。

 

 		回了院子进到屋里，王婶解开身上的武装。

 

 		捧着热水靠在暖气上，王婶说：“哎呀妈呀，这一道差点没冻死，火车暖气没给烧，那车上那个冷啊，脚都没知觉了。太遭罪了。”

 

 		那会儿火车取暖全是列车员烧，每节车厢的堵头就是锅炉，经常有莫名其妙不烧炉子的事发生。

 

 		小伟妈说：“小红给你妈换双鞋，赶紧吃饭，吃点热呼的暖暖，完了咱们上床上唠。”

 

 		小伟和小红七手八脚的忙活，王婶换了新鞋，脚舒服了些，坐到饭桌上吃饭，一碗热汤喝下去，就感觉浑身上下都通透了一样，真冻着了。

 

 		吃过饭，小伟妈和王婶到王婶屋里去说话，小红和小伟收拾。

 

 		收拾洗涮，把碗筷收好桌子擦净，把垃圾清出去，小红和小伟拉着手来到王婶屋里。

 

 		小伟妈和王婶都脱了鞋在床上捂着被子说话，看两个人进来小伟妈说：“小红上来，我这火力不够，你妈没咋暖过来，我这脚快成一坨了。”
