	唯一美中不足的就是屋里这烟太大了，开门会放热气，不开门是真呛眼睛，难为这一屋人也能呆住。小伟对黄老五说：“你们不呛眼睛啊？”

 

 		黄老五眨了眨眼睛问：“呛吗？没感觉啊？”

 

 		陈辉说：“他们始终在屋里，早适应了。这屋得装两个排风扇，这么的真不行，冷丁进来眼睛都睁不开了。”

 

 		黄老五瞅了瞅后窗，要是装排气扇也只能装这头，问：“装那玩艺儿屋里不得冷啊？里外就通了。”

 

 		小伟说：“下午炉子那边去看一下添煤，饭店那边下班了。”

 

 		黄老五说：“咋这么早呢？”

 

 		小伟说：“收拾屋呢，木匠干活开不了桌。装个排风扇也不能冷，我看院里装那个不用的时候后面有百页能合上，风吹不进来。完了装上你也不用一直转着，隔一个二个小时转一会儿，烟确实太大了。”

 

 		黄老五看看后窗，点头说：“行，明天我去弄一个回来拧上。”

 

 		陈辉看着打球的说：“生意还行不？几点开到几点哪？”

 

 		黄老五说：“还行，一般上午九点来钟开始上人，晚上九点十点散，现在还没有包宿的。”

 

 		小伟问：“这个还有包宿的？”

 

 		黄老五笑着说：“有啊，咋没有，以后包宿还得多呢。赌球的一般都是包宿干。”

 

 		小伟问：“那你们还得陪着啊？”

 

 		黄老五说：“看情况呗，比较熟的不陪也行，知根知底的，他也不能干啥，半生不熟的或者不能行的就得陪着呗，万一他拿几根杆或者把案子弄坏了咋整，到时候人都找不着了。”

 

 		说着话呢有人过来交钱，第六台也开始了，黄老五收了钱过去把球给摆好，走回来在墙上挂的一块小黑板上拿粉笔画了一下，记了个时间，然后从兜里掏了个小本出来，又记了一次。陈辉凑过去看着他写，问：“你这整的这么麻烦呢？得记几道啊？”

 

 		黄老五收起小本说：“这个是记账，那个是计时，一会儿就得擦了再写的。”

 

 		那边忽然吵吵起来，围着的人忽啦一下就散开了，连两边挨着的桌打球的都躲一边去了。

 

 		黄老五骂了一声走过去，小伟三个跟在黄老五后面。

 

 		第三张台子，两个人正在斗鸡，眼睛瞪的像泡似的互相瞅着，嘴里骂骂叽叽的，没动手，其中一个手里拿着球杆，另一个空着手。

 

 		黄老五走到边上问：“吵吵啥呀？咋的了？”

 

 		拿球杆那个用球杆指了指站着那个：“我这边打球呢，这个死逼在边上得巴得巴没完没了的，一会儿我打的不准了，一会儿手臭了，一会儿又说我手残了的，麻了个逼看个球你装什么逼啊？有能耐下来打啊。”

 

 		站着那个说：“咋的？我说你咋的了？你打球臭还不让人说啊？”

 

 		黄老五歪着头看着他说：“你嘎哈的呀？你打球不？”

 

 		那人说：“我看看咋的？不行啊？”

 

 		黄老五皱眉说：“你不打球看就看，把嘴闭上行不？你得巴啥呀？”

 

 		那人棱瞪着眼睛说：“咋的呀？我说咋了？不让人说就别基吧打，整不起还玩啥呀？”

 

 		黄老五问：“他不打了你给我钱呗？来来，六张桌，一天就算八个小时，七百二，来拿钱来，完了我把他们都清出去。”

 

 		那人一撇嘴：“凭啥管我要钱哪？我欠你的啊？”

 

 		黄老五眼睛一眯，说：“人家打球你得巴得巴不让人打了，完了你还不出钱，你这是纯心搅我买卖呗？你不打球你跑我这搅和啥？”

 

 		那人说：“你买卖跟我有基吧关系啊？干不起关门呗。开着门咋不让人进哪？”

 

 		黄老五上去伸手拽住他脖领子扭头对站在一边的黑子说：“看着点啊。”扯着那小子就往外走，说：“来来，咱俩出来唠，我就整不明白了，跑我这蹭暖气穷搅和你还弄出理了是不？”

 

 		那人使劲撕扯着黄老五的手：“你给我松开，我让你买卖开不下去你信不？松开听着没？”被黄老五拽着往门口去了，黄老五高高瘦瘦的没想到劲还挺大，而且总笑么次的，这暴发起来也挺吓人哪。

 

 		围着看的给让出了道，黄老五扯着人就出去了，黑子在这边说：“来来来，打球打球，看热闹的管点嘴啊，你不打就别瞎了了。来打球，你们这几桌我都给你们让十分钟。”说着过去拿粉笔给每张台子加了十分钟。

 

 		一个打球的笑着说：“哎，讲究啊，来来，谁再整一出，再加几下就不用给钱了。”大伙笑起来，打球的打球，看球的坐回火墙上，屋里恢复了闹闹哄哄的模样。

 

 		小伟和夏茂盛陈辉跟着黄老五出了门，来到外头坝子上，有几个愿意看热闹的也跟着跑了出来，缩着脖子抄着手站在台球厅门口看。

 

 		“你把我松开。”出了门地方大了，那人也来劲了，使劲摇晃着黄老五的胳膊，棉袄袖子撕扯之间挽起来不少，黄老五小臂都露了出来，上面被那人抓挠的一道一道的红印子。

 

 		黄老五抓着他领子往后一推，马上又一拽，然后猛的抡了一下，把那小子摔倒在雪地上，然后上去照脸上就是一脚，那小子啊呀一声捂着脸躺在地上，嘴里骂：“我操你麻打我，我买卖给你弄黄操你麻。”黄老五上去又要踹，小伟拉住他说：“行了行了，别打了，不累啊？小辉去开车，把他弄派出所去。以后有整事的老五你别动手，直接往派出所弄就行了。”

 

 		陈辉跑过去把车开了过来，夏茂盛拉开车门，小伟过去抓住那小子衣服把他提了起来，扯着扔进了车里，对黄老五说：“你看店吧，我送过去。”和夏茂盛两个上车关了车门，车调个头奔派出所去了。

 

 		黄老五用只一手搓了搓被抓破了的左手臂进了屋。看热闹的跟着走进来，纷纷问：“老五。这几个谁呀？挺牛逼啊。”

 

 		“那小子瘦不拉叽的真有劲我操，把人拎起来就扔车上去了。”

 

 		“老五，这三个谁啊？我看车牌是奉天的车。”

 

 		黄老五又恢复了那种笑嘻嘻的模样，说：“人家？人家能不牛逼嘛，这一片包括这个店全是人家开的，那饭店开业咱市老大和公安的老大全来了，你觉着人家牛逼不？”

 

 		“这不是你们开的吗？不是你们开的呀？”
