	陈晓说：“排骨不算肉，大夫都说多啃骨头好，就是我妈总不做，俺们家除了我没有愿意啃骨头的。”

 

 		小伟对陈辉说：“你就不能没事在这炖点排骨炸点鱼啊？这两样都不难吧？”

 

 		陈辉扔下手时的骨头说：“弄不好。再说我这阵子事也多啊，成天在外头跑呢，哪有功夫啊。等饭店开起来我弄，天天弄都行。”

 

 		陈晓说：“饭店开起来骨头有的是，随便啃，吃你做的啊？脸真大。我都想好了，饭店开业了小红咱俩一天啃一盆，哇，美死了。”

 

 		吃完饭，陈辉和刘洪亮玩游戏，小红和陈晓刷碗，小伟坐在一边倒了杯热水缓食，看着厨房里边说笑边洗涮的小红和陈晓对陈辉说：“辉子，你也不能一天只顾玩，得照顾好陈晓啊，不会做去买呗，得让她把身子养好营养补足，心情好点。”

 

 		陈辉盯着电视屏幕头也不回的说：“你就听她扯蛋，她想要啥没有啊，现在人家是两家的宝贝，我都是二等人了快。她这就是习惯性念秧。自从上次是我以为她懒不想干活错怪她那次以后我特么就成了罪人了，得罪不起啊。”

 

 		陈晓擦着手从厨房里出来，斜着陈辉问：“怎么的？你还有意见哪？”

 

 		陈辉抬头冲陈晓挤出一个灿烂的笑脸，露出八颗小白牙：“哪能呢，你老人家想多了。”大伙都笑起来，陈晓得意的给了陈辉一个大白眼。这会儿她已经有点显怀了，肚子挺了起来。

 

 		小红从厨房里蹦出来，搭着陈晓的肩膀说：“那会儿我还奇怪呢，总想小晓也不是那样人哪，怎么突然变了呢，上个班就发脾气。结果没想到是遇到了一对小傻子。”

 

 		陈晓回头在小红脸上拧了一把说：“你才傻，你们俩都傻。”

 

 		小伟问陈辉：“你们俩现在这事咋弄啊？还办不办？”

 

 		陈辉说：“证领了，事就不办了，反正我爸现在刚动也不好大办，就我们两家人一起吃了顿饭，等我儿子满月的时候看吧，你们都准备好啊，满月礼不能少了。”

 

 		那会儿国家已经在抓大操大办公车私用还有公款吃喝了，不过地方上执行的没那么严，下面各阶层依然我行我素，该干啥干啥。不过高级干部就已经注意这方面的影响了。

 

 		陈晓撅了撅嘴，女人对结婚这件事的感觉和男人完全不同，没操办心里总是有些遗憾。

 

 		小伟点了点头说：“确实，你家现在不适合办事，陈晓你也理解点，你得这么想，为啥不办？公公官太大了，对不？再说咱还差点那礼钱哪？少遭一次罪不好啊？办事情最累的就是你。”

 

 		陈晓嘟着嘴偏头看着地面，小红说：“得啦，哪壶不开提哪壶，小晓咱进屋去，不搭理他们。”剜了小伟一眼。陈辉把左手背到后面冲小伟比了个大拇指。

 

 		第二天上午八点多，五个人一辆车来到三好街。

 

 		陈辉把车停在马路对面路边，对小伟说：“看看中不？”

 

 		几个人顺车窗看过去，大门外头修了个门楼，红顶飞檐的一座石牌楼，牌楼上面文字的地方遮着红布，下面柱子是整个石头包成的，端庄大气。在二楼窗户的上边还有一排红漆大字：安记百年老菜馆。

 

 		小伟上下左右看了一会儿点头说：“可以，比我想像的还要好，上面那几个字就是你说的晚上会亮的那种呗？”

 

 		陈辉说：“对，字下面那块儿藏着射灯，晚上打开起后字就亮了，看不到灯。上次你打电话那会儿我不就是在半空弄这几个灯嘛。”

 

 		小伟点了点头，瞅着门楼说：“能结实吧？要是脱了就难看了。”

 

 		陈辉说：“不会，这个你放心，从设计施工都是从故宫那头请的人，这上面用的瓦和石头都是真的老东西，原来皇宫里的，质量上绝对绝对没问题。”

 

 		小伟愣了一下，扭头问：“从故宫里弄东西出来？不犯法啊？”

 

 		陈辉说：“这犯啥法啊，故宫里这些东西多了，原来故宫多大一片呢，都拆了，就保留着中间皇城那点地方，木头砖头石头瓦的有的是，都扔那没人管呢，最后还不是都没了，咱这是合理合法花钱买的。”发动车子说：“行啦，咱进去，你看看里面，外边就这样了，你看看里面行不。”

 

 		车拐弯进到大厦后面院里，五个人下车从后门进入饭店。后门这已经有人在等着开门了，三四个女孩，眨着大眼睛看着小伟他们五个，想说话又不太敢的样子。

 

 		陈辉开门，小伟瞅了瞅几个女孩问：“你们是来面试的？”

 

 		几个女孩点了点头，一个一个小脸冻的通红，看来在外头呆的时间不短了。

 

 		小伟说：“先进来吧，不是九点吗？怎么来这么早？”

 

 		几个女孩跟着往饭店里面走，打头的说：“是九点。我们几个住的远怕来晚了，结果就早了。”

 

 		一进门是一个小隔间，把传菜间和大厅隔开，左手边是一条走廊，这会儿没开灯里面黑乎乎的啥也看不到。

 

 		小伟抬头瞅了一圈，陈辉过去推上电闸，屋里一亮。

 

 		因为这边是背面，就是平板上的漆，不过做工还是弄的很细，顶上也做了简单的装饰。小伟转身往走廊里面走，先到把头看了看卫生间和洗漱池，还行，卫生间里有一米二见方，够用了，洗漱池有二米多长，可以同时站五六个人，也勉强够用。

 

 		推开房门，小伟看了看宿舍里面，双层大通铺散发着木香，不禁咧嘴笑了一下，从文化宫学来的这一招还挺管用的，多睡人还结实。

 

 		两个小宿舍没按小伟最开始说的弄成单间，而是四人间，不过条件要比通铺好很多了。

 

 		小伟回头对陈辉说：“这里，墙上装上镜片，每个镜片上面装上灯，以后大伙出去前都照一下，省得衣服头发出问题。”他指了指四扇门之间的墙壁。

 

 		然后他又仰头看着顶上说：“你们电工不是有拉电缆的钢丝绳吗？在这上面拉二道，以后大伙洗了衣服可以晾一下，准备一根长点的杆子挑衣服。这门口放台洗衣机，外衣外裤用洗衣机洗。”房子的空高有四米多，晾衣服完全不影响走路。

 

 		陈辉打量着小伟说的地方说：“行，明天叫人弄。”
