	今晚风不大，月亮很亮，云朵在月光下变成一片一片丝丝缕缕的暗色轻纱，掩映着月光。

 

 		看着月亮在云朵里遨游，小伟长长的吐了一口气，烟气夹着热气形成一片白雾变幻着形状缠绕在他身周慢慢消失。

 

 		好像想了好多，又好像什么也没想，清醒过来人已经到了客厅的窗外，客厅没装窗帘，透过玻璃影影约约的看到里面陈辉和夏茂盛正对着电视鏖战，扬溢着青春的笑容在电视屏幕的光线里那么清晰生动。

 

 		站在窗外，看着里面的两个人把一支烟抽完，把烟头丢到墙根的垃圾桶里，小伟抬头在院子里看了一圈，这就是自己的全部希望了，是自己新生活的起点，但绝不是终点，绝不是。

 

 		吸了一口冷气，伸手拉开房门走了进去。

 

 		“叔婶睡啦？来来，你玩会儿，我撒泼尿去。”陈辉看见他就把手柄递过来。

 

 		小伟愣了一下，扭头往外走，说：“你坚持三分钟，还没跟我爸他们说在哪上厕所呢。”跑了出去。

 

 		敲敲窗子，小伟爸开了门，小伟说了一下卫生间在哪，小伟爸回头披了件衣服，两个人实地考察了一下，小伟这才回到客厅，半路上遇到跑的飞快的陈辉，这家伙弊不住了。

 

 		玩到十二点，小伟回屋睡觉，明天自己得起早呢。

 

 		第二天一早，六点半过一点儿，小伟从从床上爬了起来，下地洗脸穿衣，拿着牙缸往厨房走，这地方就这点不太方便，屋里不能刷牙。

 

 		顺着房前走过去，小伟想是不是夏天的时候在各个屋门前加个小厅出来，省得开门就进屋，一点安全感也没有。再在小厅里接上水管啥的，洗漱方便，要不，弄个小点的厕所？

 

 		进了厨房，小伟妈已经起来了，正在洗刷锅碗瓢盆，全是新的要刷一下才好用。馒头蒸上了，电饭锅里的粥已经煮好了。

 

 		扭头看了小伟一眼，小伟妈笑着说：“起啦。你天天这前起啊？”

 

 		小伟说：“也不是，有事起早点，没事就躺一会儿，你起这么早干啥？怎么不多躺一会儿呢？”

 

 		小伟妈把一撂碗清好收到柜子里，说：“习惯了呗，到点睡不着了。这随时有热水真好。”

 

 		小伟说：“这热水不能吃，那碗用的时候最好再用清水过一遍。”低头刷牙。

 

 		小伟妈愣了一下，问：“咋不能吃呢？没烧开啊？”

 

 		小伟刷好牙把牙缸洗出来说：“锅炉里是循环水，这玩艺儿也不能天天换水的，一烧一冬天，吃了不坏肚子啊？”

 

 		小伟妈点了点头，皱了下眉头说：“你丈人他单位那锅炉水怎么能吃呢？”

 

 		小伟说：“那是专门烧开水的锅炉，和咱这个不一样，咱这是供暖的。”

 

 		小伟妈说：“哦，这还不一样啊，我还以为都是锅炉都一样呢。”

 

 		小伟问：“我爸呢？没起啊？”

 

 		小伟妈说：“你爸昨晚没怎么睡好，一直睡不着，让他躺会儿吧。今天户口能弄好不？”

 

 		小伟说：“一会上班我就过去，我得先去饭店看看。放心吧，肯定能办好，没事。小兵先玩几天吧，没事。”

 

 		小伟妈把抹布投净拧干，擦了擦手，问：“伟呀，那你呆这头了，小红那边咋整啊？”

 

 		小伟笑着说：“能咋整，这还有三年半呢，你急啥劲啊？到时候看具体情况呗，还兴明年咱们回奉天了呢，说得准哪。”

 

 		小伟妈愣了一下问：“这买卖不好干哪？”

 

 		小伟也愣住了：“啥不好干？”

 

 		小伟妈说：“你不说还兴明年回奉天了呢，好好的回去干啥？是不是买卖不好干？”

 

 		小伟说：“你想哪去了，我回奉天这买卖就没了呀？不还是我的嘛，又不能跑了的。我就不兴再干点别的啊？”

 

 		小伟妈说：“那不看着能行啊？买卖不都得守着吗？”

 

 		小伟笑着说：“买卖和买卖能一样嘛，这些事不用你操心。我爸这两天把锅炉接下来，完了我再找个人帮你把食堂弄起来，能行不？省得你没事干一天就胡思乱想的。”

 

 		小伟妈伸手拍了小伟一下，问：“吃饭人多不？”

 

 		小伟说：“现在有十来个人吧，加咱家人一起。等开春学校班开起来能多点，到时候看看，人多再加人呗，你就管着就行了。”

 

 		小伟妈问：“这些人吃啊？收钱不呢？”

 

 		小伟说：“咱自己工人不收，学生收点。食堂吃饱就行也不用弄啥好的，隔一段时间改善一下就行了，尽量弄好吃点就行，油水足点。”

 

 		小伟妈左右看了看问：“在哪摆桌呀？”

 

 		小伟说：“不摆桌，菜做几盆让他们自己拿饭盒来打，回去自己找地方吃就行了。”

 

 		小伟妈皱眉说：“那能行啊？肯定得多了少了的，剩的扔到处都是的，多浪费呀。”

 

 		小伟说：“没事，你们给打，吃完了可以填，浪费的话罚款就行了，哪有你想的那么复杂。”

 

 		小伟妈看了看时间说：“行吧，弄弄看吧。你去喊你爸和小兵起来，吃早饭。小夏和小辉喊不？”

 

 		小伟拿着牙缸往外走，说：“他俩你不管，饿了就起来了，不行去饭店吃呗。”回了屋里收拾了一下，出来进了老爸屋里。小伟爸已经起了，披着衣服坐在椅子上想事，小兵还在呼呼睡呢。

 

 		小伟走过去拍了拍弟弟：“起床吃饭啦。”

 

 		小兵扭了扭身子哼哧了几声又不动了，小伟说：“不起来肉吃没了啊，一会没肉吃别叫唤就行。”

 

 		小兵又扭了扭，迷迷凳凳的睁了一下眼睛：“留点。”然后又闭上了。

 

 		小伟伸手把小弟从被窝里抱了起来，说：“好几个人呢，留不住，快起来洗脸，吃完饭困了再睡，不听话我各几你了啊。”

 

 		小兵条件反射的扭了几下，睁开了眼睛，呆愣了一会儿问：“几点了？”

 

 		小伟看了看表说：“七点半了，咋了？”小兵眼睛一瞪，“哈？”从小伟怀里挣出来就去抓衣服往身上套，哭叽叽的说：“咋不早点喊我呢，完了，迟到了。”

 

 		小伟和老爸对视了一眼，谁也没吱声，不露声色的看着小兵穿衣服。小兵一边穿一边对小伟说：“哥有饭盒没？给我装点肉呗我上学校吃，行不？”

 

 		小伟说：“行，都是热的呢，你快点还能先吃几口，完了我再给你带。”

 

 		小兵坐在床边套袜子：“不赶趟了呀。也不早点喊我。”
