	小伟说：“指老百姓和社会上这点人肯定不行，这个主要还是和饭店配套，得指公家单位消费，散且有就有，没有也无所谓，先这样吧，以后看情况再调。你得这么算，这房子要租的话，一年六七万不多吧？设备这些乱七八糟的十来万，这第一年投资就是十七万，再加上取暖，你算算合着一天多少钱，一小时多少钱？”

 

 		黄老五眨巴着眼睛在心里算，皱着眉头说：“我操，这一算，成本勾着就四十来块了。”

 

 		小伟点点头说：“再加上电钱，人工工资税啥的，咱第一年是白玩，估计得赔，第二年才能有点收入，估计也不多，主要还是给饭店配套再加上自己人玩。不过我觉得这东西这几年应该能流行起来，将来成本肯定也不可能这么高，慢慢来吧。”

 

 		国内歌厅历史上是随着vcd的普及而普及开来的，那时候一台机器三千，碟片不值钱。摆台大点的电视就可以营业了，总投资一万出头。一首歌二块钱还是有相当大的利润空间的。到了九十年代中后期，投影的价格也开始跳水，进一步促进了行业的发展。

 

 		90年代末，ktv歌城从港岛进入内地并迅速火爆全国。到2003年，连偏远地区的小县城都能看到ktv的身影。这种唱歌方式是日本人发明的，于港台地区发展起来后风磨全球。ktv是无人演唱伴奏的日英文缩写，其读音类似于卡哇ok-tv，90年代初被国内翻译为卡拉ok，丢掉了后面的tv。

 

 		这里要提一句，发明卡哇ok-tv机的日本人没钱注册专利，穷困一生，是饿死的，他的发明在全球各地给无数人创造了惊人的财富。到现在这个东西也没有专利。

 

 		25号，西方平安夜。

 

 		这个年代西方对我们的文化侵略还处于萌芽状态，没有五毛也没有跪舔脑残党，国外的节日还没有在国内流行起来，只有少数涉外的地方会有一些庆祝仪式。

 

 		陈辉，小伟和刘洪亮三个人坐火车回到奉天，同行的还有从建安公司借来的三个司机还有坑木场老徐。

 

 		夏茂盛已经老老实实回去上班，再不回去夏小兰同志就要发飙了。

 

 		火车到奉天是下午四点半，几个人从火车站蹓达着走到文化宫，回来了肯定要请金姐和李娜吃顿饭联络一下感情。

 

 		到了文化宫，熟门熟路的在地下厨房找到金姐和李娜。

 

 		“哈罗大家好，好久不见，你们还好吗？”陈辉一进厨房就像突然被电击了一样活跃起来，“挥起你的双手，让我能看到你，告诉我，你们爱我吗？有没有想我？”他挥舞着双手向厨房里走去。

 

 		小伟和刘洪亮几个放慢脚步，尽量离这个精神病人远点。

 

 		李娜从金姐的小床上跳起来，举着双手蹦着喊：“这里这里，看这里。老板，我想死你啦。”

 

 		小伟说：“完了，这俩精神病一起管理饭店，有点愁人哪。”

 

 		刘洪亮说：“要是来吃饭的这么打招呼你说是回头就跑还是接着吃饭？”

 

 		小伟说：“如果这么打完招呼还能进去吃饭的人，肯定能舍得花钱。”

 

 		刘洪亮问：“为啥？”

 

 		小伟瞅了他一眼说：“精神病人的世界还用猜吗？”

 

 		那边陈辉和李娜胜利会师，又是击掌又是蹦跳的，刘洪亮小声对小伟说：“老板，我咋觉得这个女的跟陈老板有点不太正常呢？”

 

 		小伟说：“都说了两个精神病，能正常吗？”

 

 		刘洪亮说：“不是，不开玩笑，我觉得他俩都有点那个，那个意思。”

 

 		小伟扭头看了刘洪亮一眼说：“不能吧？你咋看出来的呀？”

 

 		刘洪亮说：“感觉呀，眼神动作态度，你仔细感觉一下。”

 

 		小伟皱着眉头看着那边互动的两个人，仔细看下来，确实感觉不太一样，不会让刘洪亮说中了吧？

 

 		金姐乐呵呵的走过来问：“你们啥前回来的？”

 

 		小伟说：“刚到，刚下火车。这不过来想请你俩吃饭嘛。”

 

 		金姐撇了撇嘴说：“算了吧，今晚有桌呢，俺俩谁也走不了，估计得弄半夜去了。”

 

 		小伟问：“人挺多呀？你们这买卖这么好？”

 

 		金姐说：“年底下了，吃饭的比平常多。今天老板还请客，凑一起了，六桌呢。有的忙了。”

 

 		小伟问：“请谁呀？”

 

 		金姐说：“刘敬贤爷俩还有兰老师他们一群人，还有劳动局的，厨师班办了好几期了，这年根底下肯定得请这些人吃一顿再分点钱哪，要不明年谁还搭理你，有关系想办班的多了去了。”

 

 		小伟点点头，说：“那就算了，你们什么时候走？干到年前放假呗？二月份。”

 

 		金姐说：“李娜这个月完了就不干了，我得等过年放假。过了年俺俩直接去那头上班，提前得弄好些事呢。”

 

 		小伟说：“行吧，那就年后咱们再聚吧，我过年可能要回老家。”

 

 		陈辉走过来说：“完蛋，她俩走不了，咋弄？”李娜跟在陈辉后面，冲小伟摆了摆手打招呼。

 

 		小伟说：“那能咋办，咱们自己找地方吃饭呗，走吧，过了年再聚。”

 

 		陈辉说：“行吧，那咱走吧，走了啊金姐，李娜，那俺们就先走了啊。”几个人原路返回，出了文化宫的门，陈辉问：“这去哪吃？”

 

 		小伟说：“要不东来顺？挺长时间没吃羊肉了。”

 

 		陈辉说：“行吧，走吧，打车过去。”七个人两辆车杀到东来顺。

 

 		到了地方下车，陈辉抬头瞅着东来顺的牌子就笑，说：“一看这牌子我就从心里往外的透着兴奋。”

 

 		小伟拉了陈辉一把说：“行啦，别得瑟了，进去暖和暖和，我给小红打传呼。”

 

 		进了店，小伟去吧台借电话呼小红，陈辉领着刘洪亮老徐五个找了张桌子坐下来点菜。那会儿东来顺没有包间，全是散桌。

 

 		隔了几分钟，小红电话回过来，小伟说：“我回来了，在东来顺呢，你过来吃饭哪？”

 

 		小红恨恨的说：“到了才给我电话，你是不是不想过了？看我怎么收拾你。我不来不兴吃。”小伟满口答应，笑呵呵的挂了电话。
