	操作台在屋子的中间，后面是工作间，前面贴两边墙壁摆着八个铝合金玻璃柜台。

 

 		黎师傅前后看了看，点头说：“地方够用，以后奶油可以直接在这边加工就好，这个操作台设计的也好，外边能看到你在做就不会很着急，做这个还是要些时间的。平时中间这道门不要开。”

 

 		他和小伟说话，他的两个徒弟开始动手忙活，调色装花嘴，调果占，把操作台擦干净，钢盆钢桶摆到上面。开始打样。

 

 		打样就是按照真实的生日蛋糕的大小厚度，用泡沫板代替蛋糕胚制做生日蛋糕，摆在柜台里让客人观看选择。

 

 		徒弟调奶油做花式，黎师傅来到外边，把柜台后门打开，用黄色的纸把隔板玻璃铺了一层，然后转出来看了看，对小伟说：“后面的门最好改成镜片，要好看很多。”小伟点点头，让刘洪亮去安排。

 

 		两个徒弟和黎师傅一起动手，一个一个漂亮的生日蛋糕在他们手下制作出来摆到柜台里。

 

 		翟师傅张姐他们一个一个的跑过来看，栗玟馋的直流口水，最后到底是拿了个小碗给她装了一碗奶油拿回去沾馒头了，惹的张姐哈哈大笑，栗玟到是不抠，和几个女的一起分享起来。

 

 		虽然这个时候东北这边还很少见奶油生日蛋糕，但是电视报纸上总会看到，大家都知道这个好吃。

 

 		经过二天的忙碌，样品总算摆满了柜台，从最小的到最大的，单层双层三层四层，最大的一个底座是42的，把所有型号的底胚撂了个全，42、36、32、26、18、12，五层，黎师傅给标价三百八，是店里最贵的一个。这会儿还作不了塔式，那个需要专用支架，这时候国内市场上还没有。

 

 		样子打完，店面里外清理收拾一遍，蛋糕店就可以开业了。

 

 		下午，小伟给韩三和黎师傅践行。

 

 		黎师傅的徒弟将留在这边一直到年底，然后明年会换人过来，三方合作的西点班，也就是烘焙学校肯定也不是一年的事。

 

 		黎师傅这边一年的总费用是三万，这在这个年代真的不便宜了，但要是说贵却也没有根据，必竟这个时候不像后世那样遍地都是蛋糕店培训班，这个时候的技术还是值点钱的。至于黎师傅给他的徒弟们多少钱小伟和韩三都没问，也不能问，人家不给也是能耐，跟这边没关系。

 

 		师傅在这边上班的工资是另算的。

 

 		至于黎师傅自己在小伟这教了十来天，小伟付出了一万二的代价，小伟认为还是值的。这也就是黎师傅想着快点打开这边的市场，要不然这个价还真不一定能不能请来人家。这会儿黎师傅其实在国内名声还没有那么大，也算是创业初期，虽然这会儿已经出了他的第一本专业书。

 

 		他的专业书以及工具使用册子也将是小伟他们的教材。

 

 		送走韩三和黎师傅，小伟把黎师傅的两个徒弟黎文爀和李和送回院子，到食品厂里转了一圈，就跑到客厅给陈辉打传呼。得确定厨师和面点的老师了，还有教材什么的，行李也要采购一批。

 

 		等陈辉把电话回过来，已经是二十分钟过去了，电话里陈辉气喘吁吁的问：“呼我干啥？”

 

 		小伟愣了一下问：“你这是咋了？干啥呢？”

 

 		陈辉说：“干活啊，外面门头也在弄了，我在自己弄电线这块，刚才你打传呼我在半空吊着呢，这才下来。这活有点危险，叫别人上不好意思，他们又不要钱。说吧啥事。”

 

 		小伟说：“注意点安全，宁可花点钱也别冒险。”

 

 		陈辉说：“知道。就是看着吓人，没啥危险，安全绳结实着呢。”

 

 		小伟说：“木匠那边干啥样了？月底能干完不？”

 

 		陈辉咳了一声，喝了口水，说：“月底前后吧，能弄完，这两天服装也定了，里面的一些用品用具都在陆续定，陈晓那边人也找差不多了，昨天和金姐还过来看了一趟。安老五过来了，这两天我再帮他找房子呢，看样是打算全家搬过来。”

 

 		小伟说：“帮我问一下厨师和西点的老师这事，还有教材，行李也得定一批，有空没？”

 

 		陈辉说：“不是找的那个啥蓝老师吗？”

 

 		小伟说：“原来那会儿也不知道能找到刘敬贤呢，现在还找蓝老师嘎哈？他要是愿意过来就当老师，给他课时费，要是不过来也无所谓了，还是你这头帮我说说吧，还保靠点。”

 

 		陈辉问：“能好啊？”

 

 		小伟说：“从去年张罗到现在头影没露，中间老夏联系过他两次都是忙。要不就是真忙，要不就是想拿一把呗，反正怎么的这个人我也不太想搭理了，我又不欠他的。”

 

 		陈辉说：“嗯，行，你想好了就行，那我晚上让我爸直接问问老刘那头吧，过来个徒弟还不就是他一句话的事，又不是不给钱。教材你们文化宫用那本不行啊？行的话我找下面印刷所给你印点出来就行了，行李也好弄，这头有关系单位，直接让他们送就行。”

 

 		小伟说：“行李你那头也得买，两边一起吧。教材的话，用那个也行，封皮换一下，直接上彩色的，直接印成龙城劳动局技术培训中心教材就行了，先凑和着，我看能不能改一改加点菜普和照片在上头。”

 

 		陈辉说：“行，没问题，你那头现在咋样了？”

 

 		小伟说：“蛋糕店都弄好了，明天开业。完了也就是月底开班了，月底几天我回不去，有事就打电话吧。”

 

 		陈辉说：“我知道，这头早呢，开业得四月份以后了，你那边开班忙完了回来正好。还有事没？龚师傅喊我，我这在公用电话呢，冷啊站外头。”

 

 		小伟说：“行，就这点事，那你挂了吧。”

 

 		陈辉挂断了电话，小伟把手柄合上，靠在椅子上发了会呆，想来想去好像也没什么遗漏了，点了根烟，放松下来。

 

 		刚放松下来冷丁又想起来点事，挺起身子又拿起电话，给饭店那头拨了过去。
