	晚上五点半，两台大卡车在刘洪亮带领下开进院子。

 

 		韩三拿着手套从驾驶楼里跳下来，一下就缩着脖子嘶了一声，对走过来的小伟三个说：“我操，这边太特么冷了，比奉天低十来度啊。”

 

 		院子里下午已经叫电工给扯了几颗灯泡，这会儿给上，照得灯火通明的，灯光能看见小北风打着旋儿从院子里掠过。

 

 		小伟笑着说：“这边风大，挨着河太近了，平房又多，肯定比奉天冷。”

 

 		韩三一边戴手套一边四下打量，说：“行，这地方有干头，干啥都够了，学校就是这头呗？你们住这？这几间房子是部队的吧？那边开厂子啊？走吧，看看东西堆哪，今天是弄不上了，赶紧卸，卸完吃饭，饿不行了都。”

 

 		小伟说：“开厂的机器放这边，这车应该能开进去。面点西点班上的放这楼，完了蛋糕店和剩的机器一会儿直接拉饭店那头去，台球啥的都在那边。”

 

 		韩三点了点头说：“行，先卸下来吧，顶亏你买了台球桌，他这车还给带了几个，要不然我这一车还拉不下。”

 

 		车上扑通扑通蹦下几个半大小子来，吆吆喝喝的开始干活。老楼这边大车果然正好能开进去，到是省事了。

 

 		“唉，你们别着急，先让我这个进去，先把冰箱电视啥的卸了，这个轻巧。”卖台球桌的老板对韩三这边的司机喊。

 

 		司机停下正倒着的车，打个轮把车又提出来，冲那老板摆了摆手。

 

 		这边拉台球桌的车调了个头，轰轰响着倒进老楼。

 

 		电视冰箱洗衣机电风扇，韩三给配的灶具厨具锅碗瓢盆，大大小小卸了一堆，不过没有重的，全送到靠里边墙根摆着了。

 

 		拉台球桌的车出来，韩三的车再倒进楼里，这回全是大家伙了，烤箱，大型和面机，压面机，饼干机，醒箱，全是一样好几台，大双层烤箱得四五个人才能抬起来。

 

 		这头卸车，那头韩三跟着小伟几个参观房子，韩三摘下帽子笑着说：“你们这小日子也太奢侈了吧，整这么个平房还弄这大床地板包墙，这日子，美呀。不错不错，一看住着就能舒服。”

 

 		小伟笑着说：“俺们这是捡便宜，这房是租的公家的，他们管修，正好就弄了。”

 

 		韩三撇撇嘴说：“我还想捡便宜呢，那么好捡哪，路子野呀。哎呀，真不错，这大院子，特么要是在奉天给我这么一个院真能美死。花多少钱我都愿意啊。”

 

 		小伟说：“应该有吧？买呗，你又不缺钱。”

 

 		韩三摇了摇头说：“城里哪有地方了，那一间屋挤十来个人的有的是，你给他多少钱他也不干哪，何况还不是一家两家，真想弄这么大个院可得了，破产也玩不起啊。城边到是有，那就没意思了。”

 

 		小伟说：“我觉得现在能弄的话弄一个行，现在发展的多快呀，再说你自己有车，住着舒服算呗。”

 

 		韩三抻了个懒腰说：“算啦，不想啦，以后有机会寻摸个地方弄个小楼。我看五里河那边在修呢，我媳妇儿还说在那买一个得了，带电梯的，到时候住高点，躺屋里就能看着河，也挺好。你们不弄啊？”

 

 		小伟摇摇头说：“我住不惯楼，觉得还是平房好，接地气，我在小河沿那有块地，明年自己盖。”

 

 		陈辉说：“我想买，到时候看吧，看我爸啥意思，俺家就我一个，他要不乐意我出去也不是事啊。”

 

 		夏茂盛说：“你家搬过去那头是独栋小楼吧？那你还买个屁房子啊。”

 

 		陈辉说：“那是公家的，还能住一辈子啊，将来再说吧，不行我也像小伟似的，弄块地自己盖。”

 

 		门一开，一个半大小子伸个脑袋进来：“老板，卸完了。”

 

 		韩三戴上帽子说：“走吧，赶紧去那头，赶紧弄完好吃饭，这趟可遭了罪了。”

 

 		几个人关了灯到外头，两辆车都准备好了，出院关好铁门，三辆车往饭店开过去。

 

 		到了饭店这边，远远的就看到一片火树银花，银河一样的灯光顺着饭店楼顶铺下来，把前后空间照的恍如白昼一样，不少人聚集在坝子里看景，这大晚上的也不冷。

 

 		车开过来，结果出问题了，货车车身太高，满天星拉的有点低了，开不进去，只好码着灯边停下。

 

 		韩三下来看着这一片点了点头，说：“行，整的不错，你这一片全弄起来肯定能火。你这准备工作做的也太足棒了吧？这扯不扯，得抬这么远出去。”

 

 		小伟挠了挠头说：“就想着快点弄好了，忘了大车这茬了，没事，抬吧，俺们这边还好几个人呢。”他指了指正朝货车走过来的刘洪亮黄老五还有老黑老候，这几个眼睛里冒着小星星就冲了过来，这几天就盼着这几张桌子呢。

 

 		幸好这边的机器都是小型的，台球桌虽然沉但房子在最把头，车尾靠过去也就离个四米来远。

 

 		夏茂盛问：“是先吃饭还是咋的？”

 

 		小伟看韩三和那卖台球桌的施老板，施老板抓了抓头皮看了看说：“卸吧，先卸了再吃，吃完饭谁还愿意动弹了。”

 

 		那就卸，几个装卸爬上去打开尾厢，黄老五黑子老候都上来一起动手，先把机器送到旁边屋里，然后卸桌子，这个就重了，车上车下五六个人一起使力，喊着号子往下搬，边上看热闹的也有几个和黄老五他们挺熟的半大小子，也跑过来帮忙。

 

 		翟师傅张姐尚姐谢娜栗玟李冰全都跑出来看热闹，李更生到点下班已经回家去了。

 

 		台球桌这东西虽然不是什么高科技产品，但还是挺精贵的，由其是大理台台面，磕碰一下就废了，所以抬起来得格外小心，七八个人用绳子把裹着呢绒布的台面小心弈弈的一点一点放到车下，主要是没有梯板，怕石头磕在车厢板上，到了地面就好弄了，四个人抬起来就能进屋。

 

 		六块大理石板折腾了差不点一个小时，剩下的东西到是快，五分钟搞定，关上车厢锁好屋门，一群人来到饭店这边洗手吃饭。
