	这会儿台球厅里得有三四十人，闹闹哄哄的抽着烟，虽然装了排风扇然而并没有什么卵用，抽烟的太多了。不抽烟的人在里面呆一会儿再出来也是从里到外一股烟味。

 

 		舞厅在这排房子的另一头，挨着公共厕所。

 

 		走到坝子中间就能听到舞厅里面传出来的音乐声，好在这会儿是冬天门窗关着，要是夏天声音会更大。舞厅门口也三五一伙的聚集着二十来个人，站在那抽着烟说话，舞厅里面是不许抽烟的，而且跳起舞来也没功夫抽啊，你搂着个女的跳舞还叼根烟哪？

 

 		“我靠，这特么什么烂厕所啊，差点掉坑里，地下冻的全是冰啊。”一个男的一边拍打着裤子一边从厕所里走出来，嘴里骂骂叽叽的。

 

 		外边几个人哄笑起来：“你是不是让那女的弄飘了？在里面嘎哈了呀？”

 

 		“对呀，我比你后进的都出来了，你在里面打枪呢吧？”

 

 		“应该差不多，咱们进去也没摔呀，这是腿打软了，太没出息了。”

 

 		“滚基吧蛋，就是你们到处乱尿弄的地上全是冰。那坑边上都特么蹲不住了操的。”几个人扔了烟头又进舞厅里面去了，门一开一关，震耳的舞曲声涌出来。说实话这年头还没有专门的舞曲，都是大家耳熟能详的流行歌曲根据节奏编排到一起，一般十分钟一段。

 

 		这个时代的舞厅里都是跳交际舞，平四快四，慢三快三，中间有二十分钟的迪斯科。

 

 		跳舞的时候男的撅腚挺胸，每一个动作都要起范儿，扭腰摆胯甩头的动作幅度都很夸张的，其实挺有意思。有兴趣的朋友搜一下“好尴尬呀”大潘的小品，其中有当时的舞姿演示。爱笑会议室的节目。

 

 		小伟问小红：“进去看看不？”

 

 		小红瞅着舞厅的门摇了摇头，说：“不会跳，你会呀？”

 

 		小伟说：“我上哪会去啊，你们学校不学啊？”

 

 		小红说：“有教的，有交际舞社团，我没参加。多闹啊，再说活动尽是晚上。怎么我看竟是一群男的一起来的呢？男的和男的跳啊？”

 

 		小伟说：“不是，里面有女的，也有不少女的一起来的，想和谁跳过去请就行了。”

 

 		小红瞪着眼睛“啊”了一声：“不认识也行啊？”

 

 		小伟说：“行吧，也有不乐意的，这个不行再请别人呗，里面一二百人呢。”

 

 		小红问：“这么些人挤一起不能打架啊？”

 

 		小伟说：“肯定得有，没事，真敢在这闹事的有人管。冷不？要不进歌厅坐会儿喝点热水？”

 

 		歌厅里就安静多了，虽然只有一墙之隔，但老建筑的隔音效果保证了一点也闹不到这屋来。

 

 		歌厅里人就没那么多了，这会儿只坐了七八个人，五块钱一首歌，这个价钱在这个时候还是挺吓人的，除了这些半大小子还有少数一些富起来了的，老百姓没几个敢往这屋进。这会又是冬天，夏天开门开窗还能有些看热闹的。

 

 		大投影放着视频，音乐声响着，一个二十来岁的年轻人正站在那声嘶力竭的吼着张雨生的我的未来不是梦。放歌的是黄老五，现在黄老五管歌厅，老候带着个新人管台球，黑子领三个人管舞厅。

 

 		小伟和小红进来找了个位置坐下，小伟自己去拿暖壶倒了两杯热水，没泡茶。黄老五把歌本送过来问唱不唱歌，小伟把歌本递给小红。这个时候的歌本全是手写，把家里有的歌抄在本子上给客人看。

 

 		小红翻了翻，点了一首孟庭苇的其实我还是有些在乎。

 

 		90年的时候相对来说，大红大紫广为传唱的几乎全是港台明星的歌，张雨生刘德华郭富城张学友小虎队草蜢，孟庭苇徐小凤林忆莲梅艳芳叶倩文，里面有很多人一直火到今天，还在火。

 

 		如果说拿90年代初的散桌歌厅和现在的西餐咖啡厅比或许稍有不如，但绝对比现在的茶楼档次高，消费高的地方自然逼格就高。一直到95年前后，歌厅到处都是了，变成不唱歌了，歌厅这个称谓才烂了大街。歌厅不唱歌，发廊不剪头，是90年代中后期形成的新产业，一直流传至今。

 

 		90年代，黑白色的中国开始转变为彩色的花花世界。

 

 		时间转眼就进入了91年。

 

 		元月，龙城寻呼台开通。bb机开始进入龙城百姓的生活。穿衣服把一支手插在裤兜里，把衣服的一边扯到后面去好露出腰里的bb机，逐渐成为年轻人的一种共性行为。

 

 		小伟给老爸也配了一台，没弄最新式的，就是摩托一代。小伟妈不要。

 

 		小伟爸拿到机器用自家客厅里的电话呼了自己几遍，然后美滋滋的把机器挂到腰间，站到100边上让小伟照像，还拉着小伟妈和小红照了几张，最后在小伟妈妈的二指禅大法下才跑锅炉房看锅炉去了。小伟突然悲催的发现，原来掐人这事是不分血统和遗传的，自己老妈的功力明显比陈晓要深厚的多。

 

 		陈辉和刘洪亮也跑过来凑热闹，把三辆轿车开出来摆在院子里以食品厂和住房为背景拍照，陈辉给小伟和小红也照了几张，然后把食品厂，厨师班面点班和西点班的教室，宿舍还有实习车间都拍了一下，这个以后是要用到广告上的。

 

 		然后战场扩大，食品厂的几个大姐合拍，尚姐拍，郝晓冬两口子拍。

 

 		一直把一卷胶片祸祸完，这才算停止了这番热闹。

 

 		把胶片交给刘洪亮拿去洗，他要给各个代销点送货，正好顺路带过去。

 

 		现在食品厂生产老式面包，麻花，炉果，苏达饼干，小动物饼干，鸡蛋酥，老式曲奇饼干，槽子糕，蜂密蛋糕，焦糖馒头，江米条，花生糖等十来种散装产品，代销点十六个，已经基本上保持收支平衡，这几天尚姐正领着人马研究油茶。

 

 		油茶这东西缘自蒙古的青稞茶，用熟面，芝麻，花生和糖制成，在东北地区非常流行。南方也有类似产品，就是芝麻糊。
