	“喂，聚宾阁饭店，是订桌的不？雅间还有一个。”栗玟接起来就巴巴来了一通。

 

 		小伟说：“你也不管打电话的是谁啊？”

 

 		栗玟愣了一下，说：“不订桌打什么电话打电话，就捣乱，不知道心着呢呀？”

 

 		小伟笑着说：“你还来劲了，有理了呗？你跟我讲讲你都忙啥了？”

 

 		栗玟嘿嘿乐了几声说：“那啥，老板，有事啊？”

 

 		小伟说：“蛋糕店得找两个服务员，你有认识的女孩没？和你差不多大的，长的行点的，嘴要会说。”

 

 		栗玟说：“老板，我行不？我去呗？”

 

 		小伟愣了一下，问：“你不想在饭店这边干啦？那饭店这边咋弄？”

 

 		栗玟说：“老板，饭店这头现在真的挺累的，我和李冰两个人到晚上腿都快抬不起来，现在哪天都是七八桌八九桌，我和李冰一人守一层都累快不行了。要不你让我和李冰去蛋糕店吧，这头我再帮你找两人过来，行不好老板？”

 

 		小伟说：“那别人来就不累了吗？”

 

 		栗玟：“呜呜，老板。”

 

 		小伟想了想说：“你俩要是真想过来就来吧，不过得给我找到接手的人才行，找四个人过来吧。”

 

 		栗玟：“哈？四个？为啥到别人干就变成四个了呀？老板我想哭。”

 

 		小伟乐了，说：“别搞怪了，你比我大呢。个头模样都得差不多的啊，要会说话，性子好点的。”

 

 		栗玟说：“行，老板你就瞧好吧。明天我就把人给你领过来。”

 

 		第二天，栗玟真就领过来几个同学，说是都没工作的，让小伟自己选，省的她得罪人。

 

 		七个人，小伟挑了四个留在饭店，往歌厅安排了一个，剩那两直接让她们到食品厂这边上班了。

 

 		服务人员定好，蛋糕店就开业了，小伟就放了一挂鞭，谁也没通知。

 

 		三月二十二号，春分第二天，小雪。

 

 		风不大，虽然下着小雪，但还是能感觉到天气在转暖，地上的积雪已经开始变得粘稠，积雪下面的土地也变得潮湿起来。

 

 		今天，培训中心这边迎来了第一个报名的学员。

 

 		临近中午，一个背着包裹捂着口罩的男人从火车站方向走过来，不时的停下脚步四处打量着，终于发现了培训中心的牌子，精神一震，大步走过来，跑到门卫室问：“大爷，这是龙城劳动局职业培训中心不？”

 

 		老关头看了他一眼，点头说：“对，有事啊？”

 

 		男人说：“大爷，我是来报名的，报名在哪屋？”

 

 		老关头往里指了指说：“里头，直接往里找就行，东西放我这吧，背着怪累的。”

 

 		男人说：“谢谢啊大爷，没多沉。”背着包裹进了楼，顺着走廊往里走。

 

 		第二间办公室，门上牌子写着“咨询报名处”，男人敲了敲门。因为这栋楼大门开在侧把头正对着走廊，所有办公室的门都关的紧紧的，要不然风从大门直接就灌进屋里了，有门帘也不行。

 

 		门一开，单红梅看了一眼站在门外的男人问：“找谁？”

 

 		男人说：“你好，我是来报名的。”

 

 		单红梅拉开办公室门说：“进来吧。”男人进屋，单红梅关上办公室门问：“报哪个班？你咋来这么早？俺们二十五号才开始报名呢。喝热水自己去接，那个红钮是热的。”她指了指饮水机。

 

 		男人道了声谢，放下包裹到饮水机那用一次性水杯接了杯热水捧在手里，说：“这边比别的地方冷不少啊，还不好找，我从火车站下车找了快一个小时了。”

 

 		单红梅说：“找着政府就找着俺们这了呗，火车站那边有公交车到政府这头的。从二十五号开始俺们有车在站前广场接人，你来早了。你要学啥？”

 

 		门一开，一股冷风进来，安丽华左红刘尚月三个人嘻嘻哈哈的跑进来，她们去食品厂那头“偷”蛋糕去了，用塑料袋拎着，放到桌上，安丽华说：“又让尚姐骂了一顿，哈哈，奶油现在在那头弄，这边没有。这谁呀？”她瞅了一眼捧着热水冲她仨点头的男人。

 

 		单红梅说：“来报名的，刚进屋。对了你叫啥？从哪来的呀？来把这表填一下。”

 

 		男人捧着水杯走到办公桌边上说：“我叫于秋，吉北蛟河的，刚退伍。”放下水杯拿起笔，坐到凳子上看报名表，问：“厨师多少钱？这个西点班是啥呀？”

 

 		单红梅四个正凑在一起分蛋糕，回头说：“在这住不？在这住二千一，不在这住一千七，包教包会，安排实习。西点班就是这个。”她举了举手里咬了一口的蛋糕：“蛋糕面包，生日蛋糕，就是西式糕点，这个也是包教包会有实习厂，结业了可以帮着开店或者安排工作。”

 

 		于秋问：“这个西点多少钱哪？”

 

 		单红梅说：“这个贵点，咱东北只有咱这有这个，老师都是从粤东请过来的。学这个要六千五。”

 

 		于秋愣了一下，问：“太贵了吧？怎么比厨师贵这老些呀？”

 

 		单红梅掰了一块蛋糕递给于秋，说：“光请老师就好些钱了，老师的吃住全得管着，不是钱哪？前两天黎师傅就在这呆了不到半个月拿了一万多走呢。完了主要是实习，这个和厨师不一样，学啥都得亲手做几遍才行，面哪油啊糖啊不是钱哪？那烤箱一给上电表转的都要起飞了。”

 

 		于秋咬了一口蛋糕，点头说：“确实好吃。咱东北都没有上哪实习呀？”

 

 		单红梅指了指于秋手里的蛋糕说：“你不正吃呢嘛，俺们自己有厂，就在院对过。”

 

 		于秋想了想说：“这个真管工作啊？工资有多少？”

 

 		单红梅说：“具体得问老板了，好像是实习一个月有几百，要是当师傅了一个月一千多吧，我没问过。”安丽华说：“成手师傅一千二，要是当店长的话一千六，好像还有奖金啥的。哎红梅，开班了我也想学这个，不比现在上这个班强啊？”

 

 		单红梅说：“你家能同意啊？我这两天也琢磨呢，没想好。你说咱们要学，老板能给走点后门不？”
