	黄老五在边上说：“老板你这么弄可能不行，这两头离这么远呢，好几十米，扯不直，一扯就断了，那中间得贴地。”

 

 		小伟三个都愣了一下，一想，确实，灯线又细又软的，还真扯不了这么宽。

 

 		黄老五指着饭店说：“老板你看哈，在那楼上那块，用角铁打个架子，然后往这边扯8号线，扯密点，绷紧，这边房顶上也得用角铁打上架子，两边对着绷。8号线绷好了以后，灯就搭着8号线绕下来就行了，这么整才能绷起来，能平。就是有一点哈，漏电就坏菜。”

 

 		陈辉说：“你还懂不少呢。”

 

 		黄老五笑着说：“瞧不起我是不？我在单位也是电工。俺们扯电缆跨度大的都得这么弄，先用钢丝绳绷起来然后挂线，咱那没电缆那么沉，8号线够用了。不过电缆有外皮啊，不会漏，满天星那玩艺儿可没准。”

 

 		陈辉点头说：“也是，这要真漏电，这一片就成电场了，跑都没地方跑。”

 

 		小伟对这块不太懂，问：“那咋整？”

 

 		楼上穿套那个电力职工蹲在楼檐上说：“没事老板，架子俺们给你弄，我给你加上瓷垫就行了，随便漏。”

 

 		黄老五拍了拍手哈哈笑起来，说：“缺心眼了。对，让他们弄，加上绝缘垫就没事了。”

 

 		那职工说：“不过老板，架子得你找人焊，俺们这都小了，没那么大的。”

 

 		小伟笑着说：“中，架子我找人焊，到时候你帮我把线扯好就行，谢了啊，中午在这喝酒。”

 

 		那职工说：“好咧，老板你讲究，咱们稳保给你弄漂亮的。”

 

 		这边说完，三个人让黄老五帮忙把装饰布抱进了锅炉房这边，这边里面屋里这会空着呢，正好放东西。

 

 		放好布出来，小伟对黄老五说：“你们钱到位没？”

 

 		黄老五点头说：“弄好了，我还寻思这两天去奉天，就等你们回来呢，你们那朋友啥前到位？”

 

 		小伟说：“桌子啥的都买好了，你不用跑了，等着那边送过来你接下货就行。”

 

 		黄老五呲着白牙笑，说：“你们干事真痛快，那我下晌把钱拿来给你吧。”

 

 		小伟说：“也没这么急，等货到了算吧，你这两天就盯着赶紧把这边弄好就行。”

 

 		黄老五说：“早一天晚一天还不是给，那老些钱放家里也不是个事，下晌我给你拿过来。”

 

 		说着话几个人从后门进了饭店里。

 

 		张姐和谢娜正在处理菜肉，扭头看着他们说：“你们能对咱这上点心不？来了半天了就在外边瞎忙，又拉铁丝又弄桌子的，就不着急这边买卖啊？”

 

 		夏茂盛笑着说：“这不是有你们嘛，还耽啥心。”

 

 		尚姐从面点那边探头出来问：“老板，机器买了没？”

 

 		小伟说：“买了，买全了，这两天就拉过来。对了，食品厂那头机器也一块过来，直接上了，你想想怎么弄，还有工人，你能找着不？”

 

 		尚姐愣了一下，说：“这么急呀？找啥样的？咱都做啥呀？”

 

 		小伟说：“烤蛋糕，面包，饼干，还能做啥。你那方便面能行不？行就上。”

 

 		李冰在后边说：“麻花，麻花得上，弄那种软麻花，那个可好卖了。”

 

 		小伟点头说：“行，你们商量，想上啥就上，不行咱再换样。”

 

 		尚姐说：“那我在哪头啊？这头馒头啥的不弄啦？”

 

 		小伟说：“不是安排工人了吗？交给他们，蒸馒头花卷包饺子包子，你去食品厂那头。这头先让李冰管着。”

 

 		李冰眼睛一亮：“咦？我这就升官了呀。”

 

 		小伟说：“嗯，升官。你看我都给你升官了，工资发一半行不？”

 

 		大伙笑起来。

 

 		尚姐说：“那我今晚回去找找人吧，要多少人？工资怎么算？”

 

 		小伟说：“先找个五六个熟手吧，后边再说。工资的话，先按你们这边正常标准走，以后看情况再调整呗，先支起来。”

 

 		尚姐说：“也行，那就这么定了哈？”

 

 		小伟点头说：“定了。”

 

 		来到前面大堂，翟师傅也回来了，坐在暖气边上抽烟，刘洪亮李更生栗玟在打扑克。

 

 		小伟笑着说：“翟哥，你这烟确实有点太频了点，我觉得好像除了做菜你手里就没断过。”

 

 		翟师傅笑了笑说：“习惯了，改不了了。处头都弄好了啊？”

 

 		不伟扯张凳子坐下说：“弄差不多了，都支起来就没啥事了，剩下就是你们这些人的事。”

 

 		李更生说：“老板，你们那朋友，姓李那警察送了五万块钱过来，说他回川州了。”他起来上楼，没一会儿拿了个报纸包下来递给小伟。

 

 		小伟接过来说：“李兴这性子也挺急的。他家挺有钱哪？”

 

 		陈辉说：“估计是和刘华生一起的吧，再说了，警察弄点小钱快。”

 

 		夏茂盛说：“铁子家里还中，他爸都干了十来年所长咧。”

 

 		小伟笑着说：“这整的，他们一家五万，这买桌子杆啥的咱还赚了好几千，这买卖挺划算哪。”

 

 		黄老五说：“砌火墙弄锅炉，还有煤啥的，修门脸，你肯定最后得搭，挣不着。”

 

 		小伟说：“管他是挣是搭的，买卖支起来算呗，完了后边这一摊可就交你们几个了，弄好。”

 

 		黄老五点头说：“没事，肯定弄好，放心吧。”

 

 		小伟说：“那就行，咱哪天签个协议，把事写明白，省得以后麻烦。”

 

 		黄老五说：“行，听你们的。”

 

 		小伟问翟师傅：“翟哥，这几天买卖怎么样？”

 

 		翟师傅说：“还行，哪天都有桌，这刚开弄这样真就不错了，时间长了能更好。”

 

 		夏茂盛问：“今天有不？”

 

 		翟师傅说：“中午没人来呢，晚上有一桌了。”

 

 		李更生又站起来说：“我去拿账本。”

 

 		小伟摆手说：“不用不用，你记清就行了，有空我再看吧，钱多了你就去存上。”

 

 		李更生抓了抓脑袋说：“老板，全是白条，没啥现钱，我这两天琢磨着，是不是咱们也印点白条呢，买菜就给条，完了让他们半个月一个月的来结一回。”
