	李光钊说：“过来拿证啊，正好顺便买点东西，结果大伙一说，干脆来找你们玩一会儿，这等回去再说不上啥时候能再见着了。”

 

 		小伟说：“想见啥时候不能见，我家就这，还能把房子搬走啊？”

 

 		李光钊说：“话是这么说，实际上以后见面真不太容易了，你们也忙，我们也都有事，这马上开店结婚养孩子，谁能天天往外跑。”

 

 		夏茂盛笑着说：“那是你懒，这里就你离奉天最近，坐上车一小时的事，来吃顿饭再回去也就小半天功夫，咋就难了？”

 

 		李光钊点头说：“行行，你说的对，以后我天天来找你们混吃，完了再回去干活去。”

 

 		小伟问杨铁斌：“老杨你是怎么打算的？在奉天干一段啊还是回去？”

 

 		杨铁斌说：“开店这两年开不起来，在县里弄个店也得不少钱，再说买卖怎么样也不好说，我爸那意思让我在这边先干两年，挣点钱再说。我媳妇儿也同意了，过了年和我一块过来，我这两天到处找房子呢。”

 

 		齐光军说：“张哥，金姐说你们开饭店了，我想问问能不能来你们这边干？工资啥的也不用你们特殊照顾，就按正常市面上来，我就是想着给你们干能舒坦点，少受点气。现在出去干活成天挨骂。”

 

 		王志龙斜了他一眼说：“骂，骂你都是轻轻的，要是我是我就得揍，揍你信不？”

 

 		金姐李娜还有杨铁斌开始笑，小伟问：“咋了呀？”

 

 		齐光军有点不好意思，金姐笑着说：“他在人家后厨帮忙，人家一大锅油在那静着，他给当水周下水道里了，完了吧，不知道哪个小工把臭袜子塞他们厨师长喝水杯里了，两股火全发他身上了，挨了一顿骂，完了这个月工资估计是没了。”

 

 		齐光军挠了挠脑袋说：“我愿意动弹，寻思收拾收拾厨房表现表现，谁知道那一大锅是油啊。”

 

 		夏茂盛问：“你也不看看啊？”

 

 		齐光军说：“没尔护，他们也没说一声，这事能怨我啊。”

 

 		夏茂盛瞅了小伟一眼，不吱声了。

 

 		李娜靠在小红身上说：“小红这身上真热呼，又热呼又软呼。你们那头开始弄了没？”

 

 		陈辉说：“弄呢，得点时间，估计最快也得四月份去了，不得整好啊。”

 

 		李娜说：“到也是，就是有点急啊，这一说要走好像就呆不住了似的，金姐你有这感觉没？”

 

 		金姐说：“我没有，到哪不是切菜收拾厨房，又不是过来当官儿。”

 

 		小伟说：“你们俩要是真做好决定了，这段时间就培养一下接手的，必竟干了这些年了，也不能给人扔了呀，是不？慢慢让谁接过去，活也一点一点少干，正好让别人适应一下。”

 

 		金姐说：“我这头没事，我走了张丽就接过去了，平时她也爱管事，正好。”

 

 		李娜说：“我这头没人交，得老赵自己找人去，我让我爸和他说了的，反正12月份干完我就不干了，歇一阵子，过了年直接过来上班。”

 

 		小伟说：“那也行，安排好不让人挑毛病就行。那正好过了年你就帮着去现场看看吧，再说你找人啥的也得时间呢，提前不得培训一下呀？”

 

 		李娜想了想，点头说：“嗯，得整一下，有些没干过这个。那我算啥前开始上班啊？”

 

 		小伟看了看陈辉说：“就三月份吧，二月就算了，大过年的。一月份估计装修活正紧，去了也没事，三月份差不多了，后边不少事就得开始张罗了，你就上班吧。”

 

 		李娜点头答应了。

 

 		小伟说：“你副手陈辉都帮你找好了，姚家的，叫魏云，家里也是开饭店的，熟门熟路，性格个头的都挺好，到时候把她叫过来跟你一起弄，省得一个人又忙叨又没意思。金姐这边稍晚一点，四月份过来。”

 

 		金姐说：“我这过年放假完了这头就不来了，反正也是走。也歇几天，完了看吧，没事话的呆不住就过来跟着跑呗，也不累当玩了。”

 

 		罗庆贺说：“弄的我都想跟着你们干了，家里不能同意啊，我对像家饭店等着我回去呢。”

 

 		陈辉问：“你对像家在哪开饭店？多大？”

 

 		罗庆贺说：“就在俺家那边，在国道马路边弄那么一个，正经厨师也雇不起，勉强对付个生活。”

 

 		夏茂盛笑着说：“我知道，就是大车店嘛，炖肉烧酒热炕头，全靠长途货车挣钱，俺那边也有。”

 

 		杨铁斌点头说：“俺家那边也有，到处都是吧？只要国道边上守着村子都是车店，自家盖的房子，烧上炕，一群老娘们小媳妇儿的把着窗户瞅着，一来车忽啦一下子冲出去直接堵，对吧？”

 

 		罗庆贺笑，点头说：“对，不堵接不着活，就看谁能行了，硬拉。车没停呢老娘们就爬上去了，站在梯凳上拽司机，有硬的不搭理你，就往前开，有的能一下给人带出去十来公里才敢停车，有的抗不住的就停车吃呗。”

 

 		小伟没见过，半信半疑的，说：“那多危险哪。”

 

 		罗庆贺说：“这叫啥危险，你没看着，车呜呜过来，那小丫头就敢跑马路中间去张着胳膊拦。”

 

 		杨铁斌说：“我爸就在这样饭店干过，没办法，都为吃口饭挣俩钱的。冬天前有时候车刹不住，那司机都吓一头汗。有经验的司机远远就能看出来前面是不是有店拦车，不想停车的就直接加速，按着喇叭往前冲。一般这种跑长途的车都有熟店，不去生家。”

 

 		小伟问：“为啥呀？在哪不是吃饭哪。”

 

 		罗庆贺扫了几个女的一眼，笑着说：“人熟了嘛，还能困一觉，长途拉货一跑十天半个月的。”

 

 		金姐吐了一口，红着脸骂：“就你们男的，没一个好玩艺儿。”

 

 		杨铁斌笑着说：“跟俺们男的有啥关系呀，那不都是女的硬拽的啊。”

 

 		小伟就懂了，问罗庆贺：“你对像那买卖怎么样？”

 

 		罗庆贺摇了摇头说：“一般吧，有时候好点，有时候好几天也不开个张。人家养娘们的挣钱，咱也不敢。对付呗，咋也比种地强。”

 

 		李光钊摇了摇头感叹：“都是穷闹的呀，但凡有别的门路，谁能干这个。”

 

 		陈辉问李光钊：“你家那块儿没有这样的呀？”
