	互相笑着闹了一会儿，洗漱完毕，五个人下楼吃早餐，小红去上学，四个人去三好街。

 

 		已经八点半快九点了，这边市场已经营业了，这也是小伟和小红第一次起这么晚，也是小红第一次迟到。

 

 		到了三好街，直接来到陈晓家的柜台上，小伟和夏茂盛第一次见到陈晓的哥哥，妹妹不来看店，他也没时间出去浪了，看陈辉的眼神总有些小幽怨。

 

 		“陈鹏，拿四个bb机给我。”陈晓跟哥哥俩毫不客气，直呼大名。

 

 		（藏个问题，传呼机又叫bp机，但为什么都叫bb机？在评论区答，答对加更）

 

 		陈鹏脸一抽抽，木然的看着陈晓，等着她往下说。

 

 		陈晓拍拍柜台说：“给你钱，又不白要你的，快点，去邮电买麻烦，又得找人又得要号的。”bb机不是买来马上就能用的，要入网写号，有时候要等十来天才能用，一直到95年左右才即买即用，不过那会儿手机都出现了，bb机已经进入倒计时了，咱们国内的服务业就是这么不上溜。

 

 		陈鹏问陈辉：“你们几个要买呀？”

 

 		陈辉点头说：“嗯，带一个方便点，我们几个一人一个，麻烦你了啊哥。”

 

 		陈鹏眼睛在柜台里看了看说：“我这就三个摩托罗拉了，这个贵，要松夏的人多点，我就拿的多。”他弯腰在柜台里翻了翻，拿了几个bb机出来放在柜台上：“我这都是写完号的，开机就能用，服务费也交了一年，都是126的。”

 

 		第一代摩托罗拉传呼机和松夏的区别不大，也是竖起的机型，屏幕在顶端，不过看上去比松夏要科技化一点，还分男式和女式，男式的大一些，阅读钮是橙色的，女式机体小一些，棱角圆润，阅读钮是绿色的，是个大圆钮。

 

 		这会儿还没有汉显机，第一代汉显机流行到东北已经是1992年了。国产机最早出现在93年，就是波导。

 

 		陈晓说：“你不是还有几个最新的机型吗？拿出来，小气巴拉的。陈大鹏，和我玩心眼儿你不想活了是不？”

 

 		陈鹏脸上一僵，家有卧底的暴击伤害实在太大了，讪笑着说：“那机器刚上市，邮电都没有卖的呢，都是人家定的，我给你们了和人家咋交待呀？人家钱都提前给了。”他俩说的就是摩托二代机了，91年国内上市，屏幕增大在正面显示，增加了背壳和防丢链。

 

 		陈晓按着柜台问：“你给不给？不给是不？你等晚上我回家的，你那点破事我从头跟我爸我妈叼咕叼咕，哎呀，去酒吧打架呀，打麻将输了一千多，给。”“行了行了我怕你了，给你给你。”陈大鹏飞速投降。

 

 		陈晓撇着嘴说：“我还没说完呢。行啦，放心，肯定给你保密。”

 

 		陈鹏看着陈晓说：“可能除了咱爸妈全世界都知道这点破事了，保个屁的密，我又不是真怕爸妈知道，就是懒得听他们磨叨，跟你说你要再拿这些威胁我我。”

 

 		陈晓斜眼看着陈鹏说：“咋的？”一脸的小得意劲儿。

 

 		陈鹏又败退，对陈辉说：“辉子，赶紧领走吧，弄去祸祸你吧，以后可别让她再回家了。”

 

 		几个人都笑起来，普遍来说哥哥对妹子其实和老爸也差不多，宠着护着，当姐姐的就比较惨。

 

 		陈鹏拿钥匙开了最边上的柜子，拿了四台机器出来说：“这个还没正式上市，总共就弄了五台出来，光请人吃饭我都花了好几百了，最快得明年四五月份才能买着呢。”

 

 		小伟问：“陈哥这个多少钱？”

 

 		陈鹏说：“小伟是吧？总听他俩说你。这个我从局里拿出来1300，入网150，服务费一年交了360，一台1810，你们给我1800得了，要不小晓还得跟我急，三台5400，小辉那个我送他了。”

 

 		小伟笑着说：“那可挺好，那就谢谢你了啊陈哥。”掏钱数了5400递给陈鹏，陈鹏接了钱塞到裤兜里对陈晓说：“这回满意没公主殿下？我一下亏了五六千，够你那封口费了吧？”

 

 		这机器正常卖的话91年年中是二千三，空机，这会儿确实能更高点。

 

 		陈晓扒着柜台照老哥脸上亲了一下，说：“够意思，等你有嫂子了我给她买包，啥贵买啥。”

 

 		陈鹏笑着在陈晓头上揉了揉，把柜台上的机器都收了下去，就留下这四台，拿起一台来抽开说：“这都是126的，写好号了，号在这贴着呢，自己记住，最好是抄本上。这几个号都行，我找人写的，你们自己分吧。电池装这，这么抠，完了这么按进去就装好了，这头挂裤带鼻上，这头卡裤带上，看的时候这么抽出来，然后卡回去就行了。”

 

 		他从后面盒子里翻，找了几节五号电池出来递给陈辉：“你们自己装吧。还有事没小晓？”

 

 		陈晓说：“还要买红白机，多弄几张游戏卡，你要嘎哈？要出去啊？”

 

 		陈鹏收拾了一下东西，左右看了看说：“家不有吗？我那个你们拿去玩就行了，买它嘎哈？我得去单位一趟，把款交了看能再弄几台出来不，我那真是答应了别人的。到时候人家来了没有不好。”

 

 		陈晓说：“你那个我昨晚都拿小伟家去了，昨晚俺们一直玩到一点半。小伟和老夏要买了拿龙城去，他俩平时在那边，不是和你说过嘛。买两台，你给多弄几张卡，对了，电视冰箱洗衣机能弄着不？”

 

 		陈鹏愣了一下问：“这是要嘎哈呀？发财啦？”

 

 		陈晓得意的挑了挑眉毛，小声说：“昨天俺们跟着小伟去营盘，挣了十来万呢，十六万多。”

 

 		陈鹏手里正拿着的东西都掉了，他弯腰捡起来问：“真的呀？”

 

 		小伟说：“就是撞大运了，这玩艺儿可能这辈子就这么一回二回。”

 

 		陈鹏说：“厉害，这一下都赶上我半年的了，等将来你们几个发财了可别忘了我啊。”低头从柜台里钻了出来，他个子也不算高，一米七三四的样子，挺壮实，比陈晓大五岁，已经二十七了。
