	12月7号，大雪。天气晴转阴，西北风三到五级。

 

 		今天的风有点大，天阴沉着，却没有下雪，站在马路边往远处看，一切都雾朦朦的，远处的山林隐映的雾气里，透着蓝光，隐隐约约的看不清楚。

 

 		黑森森的松林在白茫茫的世界里勾勒出公路的曲线，从那头的山间过来，从这头的薄雾里走远。

 

 		公路在这里分了个叉，顺着路基往下一沉，一条明显窄了许多的乡间土路出现在眼前，弯弯曲曲的在地面上爬行远去，在大雪的覆盖下，乡土路和国防路除了窄一些也没有什么其他的区别，被压的平平整整的，只是路两侧的积雪更深一些，高出路面三四十公分，不时的有一截枯草从雪里探出头来在风中抖动着。

 

 		风到这里由尖啸变成了低吼，呜呜的，裹着雪屑向松林冲锋。

 

 		土路拐来拐去高低起伏，缠绕着翻过两道山岭后一甩，来到一座村庄。

 

 		村庄不大，一片红砖瓦房混杂着黄墙的草房，排列在一条小河边上，河水不大，这么冷的冬天也不过冻出了四五米宽的冰面，几个不知道谁家的皮猴子，戴着雷锋帽扬着通红的带着皴的脸尖叫着笑着在冰面上疯，不时的跌倒又飞快的爬起来，扬起一串笑声。

 

 		不是饭点，家家户户的烟囱里飘散着淡蓝色的烟，树枝夹的帐子里老牛慢腾腾的咀嚼着，猪圈里的肥猪可能感觉到了一些什么，一改夏日里慵懒的性子，不停的在圈里来回踱着，不时的停下来左右看看哼哼几声，像是在寻找逃生的路。

 

 		鸡鸭可没有这份耽心，一步一步的在雪地上慢慢晃着，不时的叨一下什么，悠闲的样子。

 

 		鹅是不会离开自己的领地太远的，不像傻鸡傻鸭只顾着疯跑不管身后，鹅像王者一样盘旋在领地四周，冷冽的眼神紧盯着一切怀疑目标，哪怕那是一只狗，呃，这只是自家的，差点误伤。别怪它，鹅的眼神不是很聪敏。

 

 		咯吱咯吱咯吱，东北的冬天没有贼，离着一里地就听到脚声了。

 

 		“老海啊，老海？”脚步声走到院门外停下，人趴着柴门往里看，大声喊着。

 

 		房门一开，小伟爸伸出脑袋来：“老四啊，进来呗，进屋来。”

 

 		老四拉开柴门，进了院再把柴门合好，看了下没问题了才扭头往屋里走。

 

 		外面四野寂静，屋里可热闹多了，炕烧的热热的，七八口子人站的站坐的坐，七嘴八舌的拉着话收拾着东西。

 

 		小伟妈正在炕上整理衣服，扭头招呼：“老四来啦，没进山哪？”

 

 		老四笑了笑说：“这两天变天，等消停点再去，现在也弄不着什么玩艺儿了，没劲儿。都收拾好啦？老海这下行了，啧啧，成城里人了。”

 

 		刘挎子在一边说：“小伟这下是真出息喽，老海这是得了祭了，走了还回来不？这房子地咋整啊？”

 

 		小伟爸说：“地给俺家老四种，小伟这么安排的。房子我哥他家小旺不是和我哥在一起挤呢嘛，让小旺住过来，当给我看房了，要是等明年再有个孩子就更住不下了。俺这头搬走小旺就搬过来，这会儿也在家收拾呢。”

 

 		刘老挎笑着说：“这家真行了，兄弟侄子全跟着沾光了。那以后还回来不？”

 

 		小伟爸说：“将来，不好说，看呗。多前这不也是俺家嘛。老大老四全在这边，能不回来看看哪？”

 

 		老四说：“你这房子没盖几年哈，有五年没？”

 

 		小伟爸抬头看了看房子说：“有了，五年半了有。”

 

 		老四说：“那还值点钱呢，就这么给小旺啦？一点钱不要啊？那小福他们能乐意啊？”

 

 		小伟妈扭脸看了一眼老四说：“王老四你就像个欠蹬似的，俺家啥前说这房子给小旺了？你哪只耳朵听着的？”

 

 		老四说：“这不老海才说的嘛，地给他家老四了，房子给小旺住了，我这不就关心关心嘛。”

 

 		小伟妈把包袱扎紧摆到一边，抬手拢了下头发说：“给他住就是给他啦？你家房子我能住不？我住几天就是给我了呗，就归我了是不？”

 

 		一群老娘们笑起来，老四问小伟爸：“都收拾完啦？还用俺们帮啥忙不？小兵也跟你们去啊？”

 

 		小伟爸说：“没啥了，小兵不去扔这啊？你帮我养呗？”

 

 		边上一个老娘们说：“这事能行，老四有钱，多能划拉呀这一年到头的，姑爷子在县里又是干部。”

 

 		老四说：“我有个屁钱有钱，你看着啦？一天到晚就瞎叨叨叨叨的。”

 

 		窗边上一个小媳妇儿看着窗外：“二叔，这车是来接你们的不？两台呢，停院门口了。”

 

 		小伟爸扭头出门。

 

 		院子外头，王叔王婶从吉普上下来，王叔对跟在后边的解放车司机说：“刘啊，你稍等会儿啊，我进去看看。”司机答应了一声。

 

 		王叔走到院门口伸手开柴门，小伟爸从屋里走出来：“来这么早啊，冷不？快进来暖和暖和。”

 

 		王叔和王婶进了院关好柴门，王婶走到猪圈边上往里看了一眼说：“这猪真壮实，猪咋整啊？”

 

 		小伟爸说：“卖了，先放这再养几天，钱都给了。进屋吧。”

 

 		王叔打量了一下院子说：“收拾好没呢？”

 

 		小伟爸说：“差不多了，小伟他妈啥都要带着，我说了也不听，弟妹你进屋看看去吧。”

 

 		王婶就笑，说：“我招摸着她就得这样。”三个人进屋。

 

 		小伟妈在炕上扭头对王婶说：“咋来这么早呢？”

 

 		王婶没吱声，上炕边扒着打好的包袱看，说：“你说你要嘎哈？这些东西你打算全带着啊？带去嘎哈？你知道这一道得跑多远不？赶紧拆开，有用的拿，没用的扔家。”踢了鞋爬到炕上。

 

 		小伟妈往里让了让，说：“这啥没有用啊？行李被袱没用啊？那几包全是衣服。”

 

 		王婶一个一个包拆开看，把打好的包全散开了，说：“啥玩艺儿都想带着，这些带着嘎哈？这衣服还能穿哪？你穿哪？”她拿着一件小伟原来的旧衣服问小伟妈。
