	煤车走远，这些人开始规拢散落下来的煤，边上出来几个女人小孩，拿着口袋或者筐，把煤收起来抬到一边，又继续站在那等下一辆。

 

 		小伟说：“这是，明抢啊，没人管哪？那司机为啥不下来找啊？”

 

 		陈辉换了一下档说：“下来找？车敢停下就走不了了，十来分钟把一车煤给你卸光，你找谁去？”

 

 		陈晓说：“弄不好还得挨打呢，派出所也管不了，法不则众呗。”

 

 		小伟和夏茂盛懵灯的看着对方，夏茂盛说：“俺那不用抢，满大街都是煤，有的是。”

 

 		小伟说：“俺们那也不用抢，没有煤，全烧木头。”

 

 		陈辉说：“这片煤车少，抢的不狠，你去铁西，去艳粉那边棚户区看看，那才叫热闹，抢煤的都能打起来，煤车一过，给你剩下大半车都算你跑的快，不过好像现在也有人管了，白天有巡逻的了。”

 

 		小伟说：“那煤车傻啊，不从那走不就行了。”

 

 		陈辉说：“你以为他想走啊，没办法呗，都是在必经之路上抢，除非你飞，要不整个奉天绕一圈，那得多少钱？再说绕一圈最后你还不是得送到地方。”

 

 		夏茂盛说：“换大车拉不就够不着了吗？我看俺们那块儿拉煤的都是大车，车斗比我高那些呢。”

 

 		陈辉说：“这都是私人挣几个小钱的，养个你说那车一年得多钱，养得起啊？再说买都买不起。而且这种买煤的都是这种老小区或者棚户区，车大了也进不去呀。你去铁西那边看看，自行车都得下来推着，还大车。有个屁股大的地方就给你盖上房子了。”

 

 		小伟说：“那能盖出啥房子啊，盖成这样有啥用？”

 

 		陈晓说：“住人呗，要不住哪？一家都是好几个孩子，不结婚哪，不生小孩啊。我在我同学她家那边见的最小的房子，那屋顶天就五个平方，还不是住一家三口。”

 

 		小伟呆了半天，愣愣的说：“城里人看来比俺们山里过的还难哪。”

 

 		陈晓说：“看怎么比呗，没地方住的挣不着钱的肯定不如你们，有工作的能分着房的就肯定比你们那强，反正好赖都得活着。”

 

 		陈辉说：“嗯，挣不着钱的挺多的，现在好些小厂都不行了，开不出工资，好些家全家一个月收入几十块钱一百块钱的，挺多的。还有原来的农户，现在地没了，一分钱挣不着的也不少。哪天领你往城边走走你去看看，都揪心。”

 

 		小伟问：“那没人管哪？”

 

 		小辉说：“咋没人管，没人管早饿死了。能管过来嘛，那可不是一家两家，那就不是你给他拿点钱的事，懂不？他们需要的不是谁给点钱，能花几天？要的是一条活路，其实那边政府的也不容易，成天这些事不糟心哪？冬天得看着别冻死几个，夏天得看着别饿死几个，得想法让他们挣钱，难哪。那边街道好些干部从自家拿东西去贴吧人家。”

 

 		陈晓说：“这么说吧，在咱们这边这片，你就觉得生活挺美好，钱好挣，人性很丑恶。在那边啊，正好相反，生活艰难，钱挣不着，但人性很美好。”

 

 		夏茂盛笑着说：“这家伙，小晓这还挺有文采，以前没发现呢。”

 

 		陈晓给了夏茂盛一个大白眼说：“我正儿八经的大学毕业好不。”

 

 		小伟“啊”了一声，惊奇的说：“你大学毕业啊？那咋不上班呢？”

 

 		陈晓撇了撇嘴说：“你以为我不想上班啊，毕业的那么多，哪有那么多地方安排呀，你还以为现在是70、80年代啊，大学毕业就是干部，到处抢着要。现在编制卡的死死的，一个坑得几十上百人盯着，大学毕业算个啥，还得有关系，有硬关系，还得有运气才行。俺家我哥那我爸都是托了好些人费了老鼻子劲了才给安排上，那还就是一普通职工呢。你要想进编制，哼哼，等着吧，学历，关系，钱，少一样都不行。”

 

 		陈辉说：“俺们电业这头要好一点，相对比较独立，对自己子弟也比较照顾，他们邮电那头要难点，岗位少。关键是奉天这人太多了，下边地市要好一点，没这么紧张，不过我觉着，这么发展下去，再过两年也一样。”

 

 		小伟摇摇头说：“这些方面我一点都不懂，也不知道。”

 

 		夏茂盛说：“俺那边还中，人口少，不过想找好工作也不容易，也得求人花钱。”

 

 		陈晓说：“这光说的大学毕业，还有待业的呢，退伍的，高中的，职校的，农转非的，那乌泱乌泱的，都想着上班呢，哪那么些工作给呀。要我说现在这计划生育是得搞，人太多了。”

 

 		陈辉说：“现在也不兴接班了，大了就在家呆着等着，也就是现在市场放开了，个人能弄点小买卖，这就分了一大块出去了，多少都能生活，要不更完。到了，咱们停哪？”

 

 		小伟趴窗户上看了一下说：“说是正大门右数第三间，就停正面吧，能停吧？”

 

 		陈辉说：“能。”一打轮，车拐了过去。

 

 		陈晓说：“出去的更多，去南方发财的，去粤东琼州啥的，反正有点本事的都折腾着，没本事的就在家窝着呗。咱们上哪吃饭哪？半天也没看着啥饭店。”

 

 		陈辉停好车说：“看看呗，不得先和韩三碰个面啊？”

 

 		小伟起来下车，说：“走吧，先去那店里看看。”

 

 		几个人下车，陈辉锁好车门，把钱兜子背好，几个人数着往第三家门市走过去。

 

 		这是一家炊具商店，各种勺锅铲篦箩桶刀灶钎从大到小从外到内整整齐齐的堆摆着，里面还有精品区，什么菲士乐双立人司顿阿尔腾巴赫之类的，就是一口锅一千八，一把刀三千那种，也不知道会不会真有人花这个钱买。

 

 		夏茂盛跑过去看着一把手勺惊叹了半天，确实做工特别好，胡桃木的手柄还是仿生纹的，九百多的价格让它在灯光下熠熠生辉，夏茂盛说：“要是用这个炒菜会不会好吃些？”
