	饭吃饱劲也就来了，不像刚才饿的火急火燎的了，三个人放下筷子倒了杯水喝，稍缓缓食，起来准备去院里看看。

 

 		安老五他们那边还在喝，一看这哥仨站起来要走，忙起身走过来招呼。

 

 		小伟说：“吃饱了，俺们去院子看看。五哥，你头年这边能安排好吧？那头房子弄下来了正装修呢，估计得投个四五十万进去，两层楼一千五百多平，就打你家百年安记的牌子，你这边可别整掉链子了。”

 

 		安老五瞪大眼睛愣了一下，急促的问：“真的呀？”

 

 		小伟说：“这能哄你吗？真的。我陈叔的手笔，一般小店他能干吗？”

 

 		安老五问：“地方在哪呀？”

 

 		小伟说：“三好街街口，正当大马路，后面有院能停车，那边全是大商户，离省委也近，你想想吧。”

 

 		陈辉说：“你上回说那牌子，那块传下来的牌子，千万保护好了啊，要带过去。”

 

 		安老五说：“明天我就把这店交波子，然后就全力办这边的事，放心，肯定不掉链子。那牌子过两天我就给你们送过去。”

 

 		小伟说：“行，反正也不急，估计得四月份五月份的能开业，你这边得提前点过去张罗。那你们慢慢喝吧，俺仨先走了。”三个人出来上车，打着火陈辉说：“没给钱吧？”

 

 		三个人大眼瞪小眼，弄忘了。

 

 		忘了就忘了吧，车冒着白气一溜烟跑了。

 

 		饭店里，安老五脸通红的回到酒桌上，拿起酒给自己满了一杯，说：“兄弟们，来，替老五我庆贺一下，终于能光宗耀祖了。”大伙纷纷响应，一起干了一个。

 

 		安老五有点激动，抹了把脸坐下，曲瞎子问：“咋了呀？说啥了？”

 

 		安老五又给自己倒了一杯，说：“奉天三好街，省委边上，一千五百平的饭店，开年四月开业，你们知道叫啥名不？安记老菜馆。百年安记，那是俺老安家的名。来，干。”又一杯下去。

 

 		这晚上安老五少见的喝高了，哭的像个孩子。

 

 		先是啥也不管的灌自己，心里的激动直接写在了脸上，然后感叹，老安家终于赶上了好时候，可以凭本事扬名立万了，而不在是为了生存而活着。

 

 		他在骨头馆里跪了半个多不时，和他大爷唠了半个小时，也许，如果人有灵的话，他大爷会老怀大慰吧。曲瞎子这些人就陪着安老五，任他折腾，也都替他高兴。

 

 		第二天，波子就从打杂直接升为了老板兼厨师兼财务兼，打杂。

 

 		这些小伟夏茂盛陈辉三个就不知道了，三个人出门开车就去了院子。

 

 		龙城这边的风雪比奉天大的多，而且是那种很直观的大，坐在车里就能看见车灯前面不断贴着地面卷起来的风，顺着马路来回的扫荡。

 

 		这个时代，晚上的东北显得冷清而且安静，大街上除了积雪什么都没有，没有车，没有行人，只有路灯佇立在冰天雪地里发散着朦胧的光，四下里一片萧瑟。

 

 		车子驱开黑暗寒冷来到院子大门前，小伟下去开了门，院子里空落落的，只剩下枝干的老树挨着院墙站立着，里面车库和老楼接角的地方变成了一个大煤堆。锅炉房里亮着灯，水泵的声音嗡嗡哒哒的隐隐约约传出来。

 

 		车子直接开到五角花池，三个人下车往锅炉房走，还没等三个人走到门口，锅炉房的铁门打开，郝晓冬拿着一把铁锹从门里走了出来。

 

 		“郝哥，你在这呢呀。”小伟和郝晓冬打招呼。

 

 		郝晓冬估计是没想到院子里有人，里面水泵和风机的声音太大，一点也听不到外边的动静，被小伟这一打招呼吓了一跳，后退了半步，锹头也抬了起来，然后才借着屋里的灯光看清楚小伟三个。

 

 		“啊，老板哪。”郝晓冬放下铁锹，“咋这时候过来了呢？进屋，屋里暖和，这是才到啊？”

 

 		小伟说：“嗯，刚从奉天过来，呆不住，过这看看，咋样？烧透了没？”

 

 		郝晓冬说：“你们先进屋，我推车煤。”指了指煤堆，拎着锹走了过去，灯光下能看到煤堆那边放着辆推车。

 

 		夏茂盛说：“先把行李抱下来吧，屋里估计能暖和了。”三个人转身又到车上把从奉天带下来的几床被褥抱了下来，随便进了间屋子，打开灯，把被褥放到木床上。

 

 		屋里确实已经暖和起来了，大木床在暖气的烘烤下散着着松木的清香，陈辉抽了抽鼻子说：“这味好闻，你们说奉天那边能不能弄这木头打几张床？家里那个全是胶合板的。”

 

 		这个年代城里老百姓大部分还是睡炕，少数楼房睡的床要么就是铁架床，讲究点的弄点木头找木匠打，但也只是打个床架，床身全是胶合板，这也算是一种流行吧，90年代初家具和装修刚刚萌芽，材料少市场小。

 

 		夏茂盛说：“这个中，等你家搬了去量量，在这边做几张床拉回去。”

 

 		小伟说：“扯蛋，陈叔又不是弄不着木头找不着人做，跑好几百公里弄几张床啊？”

 

 		陈辉说：“我爸不太讲究这个，反正有用的就行，我妈有时候嘟囔说别人家床咋的家具咋的我爸还不爱听，总说有用的就行呗，费那劲干啥。”

 

 		夏茂盛说：“我看你爸单位那沙发办公桌那么牛逼，咋不把家里弄弄呢？自己掏钱也中啊。”

 

 		陈辉说：“你以为我和我妈没说过啊，没用，俺家老陈觉得没必要，说这点事麻烦公家不好，不值得。再说了，我妈从我记事就没去过我爸单位，我爸那啥样她也不知道啊。”

 

 		小伟扭头看着陈辉：“离那么近一点你妈都没去过？”

 

 		陈辉点头说：“真没去过。我爸烦家里人往单位跑，说别人看了不好，然后就习惯了吧，再说我妈也上班呢。”

 

 		小伟说：“真事，还从来没见过你家我婶呢，她在哪上班啊？”

 

 		陈辉说：“人民银行，小干部，不上不下的，反正舒心。”
