	陈晓摆了摆手说：“不要对着一个孕妇大喊大叫的，有能耐就上来动手，没能耐就赶紧做饭，这都五点了，外头天都黑了。”

 

 		小红噗哧一声乐了，把盆里水倒掉盆收好，把毛巾晾好。

 

 		小伟站起来说：“我就不信了，不敢动你我还不敢动他。”进屋把猥在床上的陈辉扯着耳朵拎了出来，陈辉侧着脸挺着头一边跟着走一边喊：“哥，哥，错了，疼疼，有事说呗至于动手嘛。哎哎，掉了掉了。”

 

 		小伟把陈辉扯进厨房，松开手说：“洗菜切菜，今晚你做饭。”

 

 		陈晓出来说：“算了吧，让他洗洗切了就行了，他弄的菜太难吃了。”

 

 		陈辉扭头说：“媳妇儿，胳膊肘拐哪去了？咱自家事往外说啥呀？知不知道得给自己老爷们涨脸？”

 

 		陈晓可怜巴巴的瞅着陈辉说：“我错了。可是自己老爷们弄菜太难吃了咋整啊？”

 

 		小伟问陈辉：“我记着，你不是说你会做饭的吗？说能弄好些菜呢。”

 

 		陈辉点头说：“啊，会弄啊，咋了？”

 

 		陈晓说：“就是难吃。”

 

 		陈辉说：“我觉得还行啊，我爸还夸我呢。”

 

 		陈晓伸手拍了拍陈辉的肩膀说：“我相信，叔是含着眼泪夸的，心情相当复杂，情绪相当激动。”

 

 		陈辉看了一圈，拿过菜坐到小板凳上收拾，说：“我就不信了，今天我做，小伟一会儿你和小红尝尝，看是不是真难吃。”

 

 		陈晓点头说：“是，真难吃。求你了老爷们，让小伟弄吧，不为我你也得为咱们儿子想想啊，你说要是我心情不好吃吐了啥的，他没影响啊？”

 

 		小红靠在小伟身上乐，说：“你俩这弄的像说相声似的，真有那么难吃啊？”

 

 		小伟说：“今晚尝尝不就知道了。不过，我心里还是相信小晓的，那我还是再弄点菜吧，小辉做一个就行，小辉，你做一个你最拿手的。”

 

 		陈辉说：“没问题，瞧好吧，把你舌头都吃肚里去。”

 

 		陈晓说：“那肯定是吐昏头了吐反了。”

 

 		陈辉瞪陈晓：“败家娘们，是不是欠收拾了？来劲是不？”

 

 		陈晓向前挺着肚子晃：“来来，真老爷们，冲这来。”

 

 		小伟问：“你最拿手的是啥菜呀？”

 

 		陈晓说：“炖茄子，家传，还得放点芹菜叶。”东北人吃芹菜一般叶子都是掐扔了的，极少极少有人吃这个。

 

 		拌着嘴做好了晚饭，四个人坐下来吃饭。小红尝了一下陈辉炖的茄子，然后默默的和陈晓一起吃小伟做的菜去了，小伟看了看面无表情的小红，也伸筷子尝了一口，说：“小辉呀，你见过谁家炖茄子还放糖的？不光糖，还有醋？你放醋嘎哈？还放了大酱？厨房里还有洗衣粉你没加点啊？那个还起泡呢。”

 

 		小红和陈晓笑成一团。

 

 		……

 

 		第二天一早，小红到楼下吃了早餐去学校报道了，小伟陪小红吃完饭又买了点拎着上楼。

 

 		把买来的早点热在锅里，小伟坐在椅子上想事。

 

 		八点，陈辉起来了，陈晓还在睡。

 

 		陈辉洗漱了一下吃饱饭，两个人一起下了楼，开车往三好街这边走，今天是这边饭店开工的日子。

 

 		屋里用的板材木方啥的已经加工好陆续运了过来，龚师傅几个昨晚也和老徐一起到了奉天。

 

 		来到饭店，老徐和龚师傅几个已经到了，正在商量施工步骤，老徐拿着几张图纸比手划脚的讲解着。陈辉和小伟从后面进了屋里。

 

 		“我的意思是从大门这里往两边做，先把门楼和影壁立起来，尺寸上肯定得有点误差，到时候把尾巴留在最里面也好处理。”

 

 		龚师傅背着手核计，问：“先弄顶上还是先弄地下？”

 

 		老徐说：“先弄地下吧，地下弄好了位置就定了，然后弄顶上位置能准点，他这顶也是一块一块的，万一和下面偏了不好看。”

 

 		小伟插话：“徐哥，龚师傅，地下弄好了再弄顶上怎么搭架子啊？地下做好的东西不碍事啊？”

 

 		龚师傅对老徐说：“对呀，地下弄好了上面还咋整？你这又不是平的。”

 

 		老徐愣了一下，抓了抓脑袋笑着说：“还真马虎了，得了，从上往下来吧，还是没经验哪。”

 

 		小伟说：“其实里面无所谓，没有人会拿尺量着看，整体氛围到了就行。关键是门口这里，不管是造型尺寸还是位置灯光字体，一点都不能含糊。还有楼梯，绝对绝对不能出差错。”

 

 		老徐慢慢点了点头，说：“楼梯肯定没问题，有梯步卡着呢。那老龚，还是得先弄门口，这里弄好了再往两边排，先排顶呗。”

 

 		老龚捧着图纸看，点头说：“行，我这边没问题。对了小老板，电，电工，这屋上下可得放不少线呢，这东西电工得到位我这边才好弄，要不然我这弄好了线没法穿了。还有你这里全是木头，防火得做好。”

 

 		陈辉说：“没问题，啥时候用？我叫人过来。”

 

 		龚师傅说：“现在行不？有些地方我得和他们商量一下最好。”

 

 		陈辉说：“行，都是自己人，想咋的你就直说，保证没问题。那小伟你在这啊，我去弄几个电工过来。”

 

 		小伟点点头，陈辉转身出去了。小伟问龚师傅：“龚师傅，里面床是打还是买？”

 

 		龚师傅笑着指了指老徐说：“这事你得跟他说，跟我说有啥用啊，没材料我也没招。”

 

 		老徐点点头说：“有，准备了，多人那边就是你龙城那种通铺，上下两层的，小间是床，加工好了，组装上就行了。”

 

 		小伟说：“那就开始弄吧，早点弄完，后边还不少事呢。”

 

 		老徐问：“嘎哈呀？你急着回去啊？”

 

 		小伟说：“肯定啊，龙城那头一堆事呢。”

 

 		龚师傅站起来说：“到是，你这确实得忙，铺太大了。来吧，老徐你再看看材料，看有没有分错的地方，老三，来，开工，先把影壁搭起来。”

 

 		几个木匠答应了一声走过来，大家拿出工具开始弹线定位，老徐一样一样检查材料。全是定制件，工是弄错一个地方整个全得停下来等着，可不是小事。

 

 		两根大方一个门斗，中间是木质排墙，定制件定好位安装起来还是挺快的，等陈辉带着电工回来的时候，影壁已经差不多了，正在做最后的测量。

 

 		陈辉走过来绕着看了一圈，点着头说：“漂亮。”
