	小伟爸说：“是好看，后边都开啥了？”

 

 		小伟说：“台球，蛋糕店，歌厅，舞厅，侧屋那馒头包子明天也开始卖了。”

 

 		小伟爸说：“那挺好，那几个大屋闲着可惜了了。”

 

 		车停到坝子里，黄老五黑子老候三个看着车从台球厅里走出来。

 

 		六个人下车，黄老五笑着问：“这就是张叔张婶呗？叔婶你们好，坐车累了吧？”

 

 		小伟对爸妈说：“这个你们叫老五，这个是黑子，这个你们叫小候，在这台球厅上班的。”

 

 		小伟爸妈就和黄老五几个点头打招呼。小伟爸问：“买卖还行啊？”

 

 		黄老五说：“还行，人挺旺的，一会儿吃完饭叔你过来看看。”

 

 		小伟爸说：“行，一会儿过来蹓达蹓达，你们吃了没？一起呗？”

 

 		黄老五说：“俺们晚上吃了，也在这吃的，你们快进屋吧，外头冷。”

 

 		客气了几句，六个人从侧面绕到饭店前面从大门进屋，后门刚才插上了。

 

 		木匠活也干差不多了，正在收尾打扫卫生，等着一会儿吃完饭好上漆，那个味大，弄完就没法吃饭了。六个人进来，老徐就打招呼：“接回来啦？这就是张叔张婶呗？”

 

 		小伟爸说：“叫哥叫哥，叫哥嫂子，咱各论各，这又新弄了啊？”

 

 		小伟说：“爸这是坑木场徐场长，来给咱改雅间的，三楼全改成雅间了，二楼也弄了一下，一楼这刚弄完，原来瞅着档次不够用。”

 

 		小兵在一边这瞅瞅那瞅瞅，小声问小伟妈：“妈咱就住这啊？”

 

 		小伟妈摸了摸小儿子的脑袋说：“这是你哥他们开的饭店，咱吃完饭才回新家呢。”

 

 		小伟和夏茂盛去厨房，小伟说：“小辉你领我爸我妈看看，俺俩弄饭。”

 

 		陈辉说：“走，叔婶，上楼看看，这回弄完上面老漂亮了，跟以前不一样了。”

 

 		四个人上楼去了，小伟和夏茂盛炒菜热馒头，老徐叼了根烟站在厨房门口看，说：“咋样？这回弄完了这瞅着比原来强吧？”

 

 		小伟说：“那肯定的呀，要是整完跟没整一样还整他嘎哈。你们还吃点不？”

 

 		老徐摆手说：“不吃了，晚上吃了还吃，往哪装啊。”

 

 		小伟一边忙活一边说：“徐哥，说真格的，我觉得我可以往这边发展一下，整体木制构件装修，你有这方面的资源，眼光也很好，现在做生意的人越来越多，买卖越干越大，店面设计装修这块儿我觉得以后能行。”

 

 		老徐抽了口烟想了一下，摇了摇头，说：“我这就是配套小厂，没啥自主权，想干也干不了。”

 

 		小伟说：“为啥不自己干啊？要不你把你们场承包下来呗。”

 

 		老徐说：“我到是想啊，上哪弄钱啊，这场子虽然不大，想承包没个几万块钱想都别想。”

 

 		夏茂盛在过油，扭头说：“那贵啊？几万块都包括啥？”

 

 		老徐说：“俺们有自己的林场呢，要不一年那些木料从哪来。设备，工人，土地，几万都是少的。”

 

 		小伟对夏茂盛说：“要是小辉那边弄的能行，等小辉那一开业，这边就能火，肯定的。”

 

 		夏茂盛小声说：“要不咱试试？”

 

 		小伟摇了摇头说：“咱弄不来，这块专业性太强了。”

 

 		夏茂盛扭头问老徐：“徐哥，你确定你们场能包不？能包多少年？”

 

 		老徐说：“以前有别人来谈过，大概听了点，具体的不是太清楚，咋？”

 

 		夏茂盛说：“徐哥你回去搞明白它，完了看看咱们合伙呗，俺仨出点钱，你来干，完了俺们看看找点业务啥的，挣钱了咱一起分分，咋样？”

 

 		小伟说：“矮，这个可以，我相信徐哥的本事，这事还真行。”

 

 		老徐说：“那你们就包呗，包完场子就是你们的，想怎么弄就怎么弄，我正常上班就行了。”

 

 		小伟说：“那就没意思了，徐哥你要不加进来这地方包不包也就没意思了，俺们一是不懂，二一个也没那功夫和精神头再整一摊了。徐哥你考虑考虑，回去和嫂子商量一下，行的话咱就一起弄弄，不行就算了。”

 

 		老徐使劝抽了两口，把烟屁股丢到地上用脚踩灭，搓了搓脸说：“商量个啥，家里有多少钱我还不清楚啊，这年头借都借不来，这可不是一千二千的，要是能想招弄着钱我早就干了。”

 

 		小伟侧着头把手里的菜下锅，翻了下勺点了点酱油加上老汤，说：“不用你投钱，你就接着当场长干就行，在俺们承包期之内你不能撂，那就能干，俺们投钱占七成，给你三成。”翻勺打明油，把菜倒在盘子里，拿锅刷蹭锅，问：“咋样？”

 

 		小伟妈从楼上走下来，老徐往边上让了让，小伟妈冲老徐了点了点头走进厨房。

 

 		小伟给炒勺打底油，说：“妈你喝水不？暖壶里有。”小伟妈摇了摇头说：“不喝，马上吃饭了。你现在能上灶了啊？啥前学的呢？”惊奇的看着儿子熟练的翻勺炒菜。

 

 		小伟说：“就这几个月啊，我报了个厨师班，证都拿了。老夏就是我厨师班同学。”

 

 		小伟妈笑着说：“真能耐，不声不响的。这就端上去呗？”端起炒好的菜上楼去了，脸上始终笑呵呵的，儿子出息了，还吃上儿子做的饭了，她觉得这一会儿太幸福了。

 

 		老徐又靠在门框上，瞅了瞅小伟妈的背影说：“小老板，你爸妈原来在家干啥的呀？”

 

 		小伟笑着说：“能干啥，种地呗，俺家在山里，种点地也就能养活全家不饿。”

 

 		夏茂盛那边把油倒进沥油桶里，拿抹布擦了一下灶台开始调汁，问：“徐哥，干不干？”

 

 		老徐又点了根烟，咬着嘴唇想了一会儿说：“我回去商量一下吧，再去打听一下怎么包，过两天咱再说，行不？”

 

 		小伟说：“行，这事你说的算，俺们就是跟着凑热闹。不过你最好快点，这头这些，还有小辉那边，要是咱干的话这里可就有三层利润是你个人的了，晚了就没了。”

 

 		老徐瞅了一眼屋里刚弄完的柜子架子，点了点头。其实他想干，但是手里没钱，合伙吧，大头让小伟他们拿走了他又有点舍不得，心里很纠结。

 

 		小伟妈和小兵上下几趟把菜端了上去，夏茂盛和小伟弄好菜，端着馒头和一大汤碗炖菜上了楼。
