	小伟去拿脸盆兑了点温水说：“来泡泡吧，有那么疼吗？”

 

 		刘洪亮说：“我又没种过地，肯定和你没法比嘛。能泡啊？不是说冻了不能泡吗？”

 

 		小伟说：“没事，这冻的不厉害，要是冻厉害了不行。你泡泡手，我收拾菜。”

 

 		刘洪亮把盆端到饭厅里坐下来泡手，小伟进了厨房开始弄菜烧开水，排骨要烫烫，炖个面豆角，炖个萝卜排骨，炸个小黄鱼，鲅鱼收拾好放冰箱里，明天炖豆腐吃。

 

 		摘豆角洗萝卜香菜，大葱扒去老皮洗一下切大片，冰箱里有肉拿出来化上，来个葱爆肉。

 

 		韭菜摘好，分了点出来炒鸡蛋，剩下的切好用塑料袋包上放冰箱里。

 

 		忙忙活活的就到了四点半，房门一响，陈辉和陈晓走了进来。开了门俩个人一愣，呆了半天才反庆过来：“我靠，你们啥前回来的呀？刘洪亮，那边没事啦？媳妇儿这是刘洪亮，你上回见过的。”

 

 		陈晓点了点头，进了屋直奔厨房，说：“嘿嘿，一想就是在做好吃的，今晚吃啥？”

 

 		小伟扭头看了陈晓一眼说：“炖个面豆，萝卜排骨，炸小黄鱼，韭菜炒鸡蛋，够不？我还买了蒜薹和鲅鱼，明天弄吧。”

 

 		陈晓低头看了看地上说：“真奢侈啊，还吃香菜，我跟我妈说了几天了我妈也舍不得，今年这香菜简直要飞了。”

 

 		小伟说：“小辉，去陈晓家拿几颗酸菜来呗，市场卖的瞅着不太好我没买，明天咱们下酸菜锅吃。”

 

 		陈辉帮陈晓把外套脱下来放到靠椅上说：“行，明天我去拿。你能呆几天？那边咋样了？”

 

 		陈晓惊喜的叫了一声说：“蛋糕，小伟真好，哈哈哈。”

 

 		陈辉说：“你信不信我给你妈打电话？”

 

 		陈晓瘪着嘴看着陈辉，伸出一个手指说：“一小块，不不不，一小口，就吃一小口。”

 

 		小伟问：“咋了？蛋糕不能吃啊？”

 

 		陈辉说：“人家怀孩子都是不是吃辣就是吃酸，这哥们可到好，吃甜，啥甜想吃啥，大夫说了，得控制，要不然会胖，她胖孩子也胖，危险。”

 

 		小伟瞅了瞅陈晓，确实比原来胖了点，说：“那陈晓你还是注意点吧，这可开不得玩笑，最后遭罪的还是你自己。”扭头把排骨下锅，又回头问：“酸儿辣女，你家这甜是啥品种啊？”

 

 		刘洪亮哈哈笑起来，陈晓斜了陈辉一眼说：“谁知道呢。”

 

 		陈辉笑着说：“嘿嘿，俺的种，爱是啥是啥，你们羡慕去吧。”

 

 		菜炖上，别的都收拾好，把饭煮上，大伙就坐下来聊天，五点过一点，小红回来了。

 

 		“你啥前回来的？咋不说一声呢？还偷偷摸摸的。来啦刘洪亮。”小红惊喜的换了鞋跑到厨房，挽住小伟的胳膊问：“啥前到的？在做啥？”往锅里看。

 

 		小伟说：“下午到的，买了菜回来就做饭了，总共没有二个小时。”

 

 		小红问：“呆几天？”

 

 		小伟说：“呆两三天吧，最多三天，来拉东西，那头马上等着用呢。”

 

 		陈辉问：“拉啥呀？”

 

 		小伟说：“西点班实习的东西都不够，还得买几个大罐，材料也缺，打算直接买辆货车开过去。”

 

 		陈辉问：“来的人挺多呀？”

 

 		小伟说：“比预计的好点，总共一百四十来个人，西点就六十多，原来准备的东西都不够用了。”

 

 		陈辉说：“那这头你不看看啊？里外都弄完了，这两天也进设备啥的呢，明天服务员过来。对了，明天你得过去啊，帮着挑挑，原来说招十来个，这来了二十好几，也不能全要啊。”

 

 		小伟问：“小工打杂的招了没？还得有专门收拾卫生的，你这撤桌不能靠服务员，要有专门收桌的才行，服务员就是帮着捡捡，这瞅着才大气。”

 

 		陈辉说：“小工啥的好找，先把服务员定了，明天上午你就过去啊，九点。”

 

 		小伟说：“你不去啊？一起走就行了呗，我车没开回来。对了，那边那辆马自达2000我打算卖了，你这头用不？用就开回来，那头多了。”

 

 		陈辉摇头说：“不用，你卖了吧，别卖便宜了啊，至少二十万左右，完了帮我也买台货车吧。”

 

 		小伟问：“货车买啥样的？我也不懂啊？”

 

 		陈辉说：“咱这头也就是星光呗，跃进也行，不过总缺货，样子也没星光好看，买双排座的。”

 

 		小伟问：“星光？多少钱哪？”

 

 		陈辉说：“买hrb131吧，冰城产的，我找找人看能拿个厂价不，三万来块钱，市场上五万左右吧，我对轻卡也不太了解，平常又不开。”

 

 		小伟说：“行，那就弄两辆吧，一头一个。别给我弄你那个蓝色的啊，我不要蓝的。”

 

 		陈辉说：“有白的。蓝色多好看哪，你审美不行。”

 

 		小红说：“我也不稀罕蓝的，不好看。”刘洪亮点头同意，陈晓说：“要是我我也要白的，蓝的看着多脏啊，也就你喜欢。”她鄙视的看了陈辉一眼，陈辉说：“我喜欢你。”

 

 		大家愣了一下，哈哈大笑起来，陈晓上去一个二指禅，嘶……

 

 		打打闹闹说说笑笑，饭好了，小伟把菜往桌上端，小红难得的表现出来急迫的样子，小伟端菜她就眼着转来转去，小伟都愣了，问：“你是有多长时间没好好吃饭了呀？”

 

 		小红说：“一天陪着陈晓，啥也不能吃，她不能吃我也就不吃了呗，再说了，谁做呀？我放学回来就五点多了。陈晓不能做，陈辉，陈辉，反正我就不想做了，他俩要不来我就对付一口呗，反正饿不着。”从碗里捏了一块排骨嘶嘶哈哈的吃起来。

 

 		菜上桌，碗筷摆上，五个人坐下来吃饭。

 

 		陈晓和小红两个真是馋着了，吃的这叫一个香啊，小伟说：“你要不爱做就在食堂吃呗，不是都说你们工学院食堂好吃吗？”

 

 		小红说：“和家里味不一样，再好吃那也是大锅菜啊，能像家里这么弄吗？能放香菜吗？哎呀，好喝，萝卜汤就得加香菜才好喝。”

 

 		小伟把小黄花往小红面前推推说：“多吃点这个。”

 

 		小红说：“那个可以当零嘴看电视号，我现在喝汤吃排骨呢。”

 

 		小伟对陈晓说：“好像怀孕多吃鱼好吧？你也多吃点这个，肉还是少吃。”
