	韩三看了看时间说：“行了，赶紧弄这头，机器安这屋，灶具安这屋，赶紧弄，就知道得瑟。”

 

 		小伙笑着招呼人跑了过去，到了那头晃了一下又扭头喊：“老板，这咋还有冰箱洗衣机呢？这安哪啊？”

 

 		韩三笑了，看了小伟一眼说：“是不是话痨？将来结婚她媳妇儿能让他给烦死。”

 

 		小伟也笑，说：“走吧，把冰箱摆厨房去，洗衣机先放吃饭那屋吧？放哪？”他扭头问夏茂盛。

 

 		常师傅说：“放那屋嘎哈，用水排水都不方便，就放厨房里，平时用东西蒙上就行了，走，这玩艺儿还得接根管，我看能不能再给你扯条热水过来。”

 

 		几个人一起往厨房走，陈辉左右看了看问：“那以后这边门也不能封了呀，这学生实习不得来回走啊？”

 

 		小伟说：“让他们从外头走吧，也没几步，几十百八米的，来回走太乱了。”

 

 		陈辉点了点头：“到也是，好几十人呢。”

 

 		小伟扭头问常师傅：“大爷，这大门能改成自动的不？”

 

 		常师傅扭头看了看说：“到是能改，电机装在暖库里头，应该够高。轨道得你们个个儿找地方买回来，这边没有。完了改完这间库就停不了大车了，小车进去也得加点小心。那里边靠最里头得焊个梯子，得占点地方。”

 

 		小伟说：“那就改吧，这么成天来回推大门太费劲了，这间库到时候就空着就行，没那些车。”

 

 		陈辉说：“咋没那些车，咱仨加上这海狮不正好四台嘛。”

 

 		夏茂盛说：“你平时又不在这头，等你来了再说，你来了把海狮停厂里去，反正那头也能进。”

 

 		小伟笑着说：“那么的，你夏天开车来，冬天坐车过来不就行了嘛，再说这么老远你来回开车不累啊？”

 

 		陈辉撇了撇嘴，说：“竟然把我排除了，你们等着，你看我不天天往这跑的，我非得占个库不可。”

 

 		小伟对常师傅说：“就这么弄吧，把头这间库你就改，到时候俺们当仓房用。”

 

 		进了厨房，常师傅一个徒弟正在这屋忙呢，用钢板焊水池还有操作台灶架子，反正也方便，干脆都用钢板弄出来完事，大冬天砌砖实在太费劲不说，弄出来还不一定有钢板的抗用，而且肯定没这么弄好看。

 

 		常师傅过去看了看徒弟的活儿，拿手指着说：“钢焊条和铁焊条还是有点差别，钢焊条点就行，不用烧成堆，你这厚了，弄出来的活不好看。”

 

 		徒弟红着脸点了点头。

 

 		屋里的柜子龚师傅已经给做好了，案板焊完往上固定就行，反正都在半空，也沾不到水。

 

 		常师傅在屋里转了两圈，比划着说：“洗衣机放这吧，我正好这么接管过来，上下水都方便，冰箱卡这角里，案子做到这，完了水池那边再连个案子出来拐到这就行了，行不？够用了。”

 

 		小伟说：“行，你看着给安排。”

 

 		常师傅说：“这赶上大冬天了没办法，要是夏营天能好好弄弄，这时候也就对付了，下水管这两头都只能走明的，不太好看。”

 

 		小伟说：“没事，挺好的了，好用就行。”

 

 		常师傅说：“从墙里出来这截我贴地走，上面焊个横隔，你就能放东西了，这里起来，我尽量贴墙。”

 

 		他徒弟说：“师傅，你要在上面打隔的话得弄活的才行，要不以后换管都换不了。”

 

 		常师傅点了点头说：“没事，焊个合页在上头就行了，这简单。”

 

 		正说着呢，门口有个女的说话：“这忙啥呢？”

 

 		大伙回头看过去，劳动局李姐。

 

 		李姐笑着说：“这改造的挺大呀，我才进这老楼看了，你们速度真快，设备都安完了。这是嘎哈？”

 

 		小伟说：“改下水呢，以后这屋当厨房。”

 

 		李姐看了一眼说：“你们搬过来没？我看屋里都收拾好了，整的漂亮。我都有心来这住啊，呵呵。”

 

 		夏茂盛走过去问：“李姐，有事啊？”

 

 		李姐把手里的牛皮纸文件袋递给夏茂盛说：“你们这边的执照给你们办回来了，正好我顺道，就给你们拿过来了。”

 

 		夏茂盛接过文件袋，笑着说：“感谢感谢，这忙帮大了。”

 

 		李姐拢了拢头发笑着说：“客气啥呀。准备啥前开业？”

 

 		小伟说：“食品厂这头马上就试生产。学校得先打广告，俺们计划年前年后打两个月广告，然后四月一号开学。”

 

 		李姐问：“咋这么久呢？咱龙城才多大啊，广告用得着打两个月啊？”

 

 		夏茂盛说：“俺们准备全东北招生。哦李姐，这是奉天冠园的韩老板，俺们的合作商，他从粤东帮着请的老师过来办西点班，东北第一个这方面的班，所以干脆就全东北招生了。反正也是招，俺们就想着厨师和面点也带上吧。”他扭头对韩三说：“这是劳动局的办公室主任李姐。”

 

 		韩三和李姐握了握手。

 

 		李姐有点懵，半天说：“你们这家伙，事整这么大啊，和王局长说了没？”

 

 		夏茂盛说：“还没呢，我想着先弄弄，成了再和他说，怕万一不成丢脸。”

 

 		李姐笑了一下，问：“那证咋弄啊？别的省市的能认咱龙城这边的证吗？”

 

 		夏茂盛指了指陈辉说：“俺哥们他爸给找了人，到时候咱省劳动厅那边给加个章。证还是你们这边出，完了过去盖章打钢印就行。”

 

 		李姐脸都红了，说：“你们几个捣蛋鬼，这么大个事咋不说呢，像没事人似的。我回局里了，这事得和王局说一声，提前和厅里联系一下。”扭头急匆匆的走了。

 

 		夏茂盛和小伟相对无语，韩三说：“你们真能耐，我以为你们和这边都说清楚了呢。这是多大个事啊，你们竟然声都没吱。”

 

 		夏茂盛抓抓脑袋说：“这咋了？不就是去多盖个章吗？”

 

 		韩三笑了，拿出烟来散，说：“这是政绩懂不？地市劳动局和省厅合作在就业培训指导这块走到了全国的前列，并且取得优异成果，就这一项你们龙城这局长都能升到省厅去，还小事。”
