	小伟对露出惊喜神色的女孩们说：“暂时你们都留下，明天开始培训，然后会有人过来给你们量尺寸做衣服，但是我跟你们说，现在留下不代表就后也能留下，认真培训，定下来的制度必须严格遵守。

 

 		还有一点就是，大家以后住在一起，难免有个碗碰碟的，都大量点，大家出来挣点钱都不容易，尽量好好相处。要是有挑事传话的肯定走人。人能走到一起就是缘份，这饭店你们也看到了，档次在这摆着，好好干亏不了你们，都用点心。”

 

 		女孩们都点头答应，小伟说：“要搬过来住的都有谁？”

 

 		几个女孩包括魏云都举起右手，有几个迟疑了一下也举手，结果只有五个人暂时不过来，住的近。

 

 		小伟说：“那明天你们就搬过来吧，提前一点，八点半过来，规拢好了就开始培训，行李牙具这些这边都准备好了，在床下面的抽屉里，一会儿自己选个位置，然后明天带把锁把自己的抽屉锁好。

 

 		跟你们说几点，在这住宿不收你们钱，吃饭也不要钱，行李用品免费，工作穿的衣服免费发一年三套，但是前三个月的工资只发一半，这个劳动合同上会单独有一条，在这工作满一年半，这一个半月工资会补给你们，要是在一年半之内走了的这钱就不补了，听懂没？”

 

 		女孩们和家属们都点头。

 

 		小伟说：“另外就是防火，电线不能乱接，有需要的申请，屋里不能动火，有抽烟的记住啊，宿舍里不许抽烟，要抽出来抽，电炉子热的快这些都不许用，抓着就开除，都记着点，这是为你们的安全着想。”

 

 		“走廊里有饮水机，这个水是给你们喝的，洗衣服洗脸什么的不许从饮水机上接热水，要用就去厨房那边，那边有台专门烧热水的机器，去那接，记住没？还有钱，宿舍里不许存放现金，要么去银行存上，要么拿回家去，在坐的家长听好了啊，要是以后你们家丫头说在这丢钱了我们是不管的，这条也会写在合同里。”

 

 		家长们都点头表示听明白了，女孩们静静的看着小伟。

 

 		小伟说：“最后一条，个人卫生必须处理好，别晚上脚丫子祙子臭哄哄的也不洗弄的宿舍里一股味，发现了也是开除，大家都住一起，不能因为你个人影响所有人。爱吃零食的别弄的到处都是，睡觉打呼噜磨牙放屁的自己找个角睡，听着没？”

 

 		所有人包括女孩们都笑起来。

 

 		小伟说：“现在找个好工作不容易，大家凑一起也不容易，尽量多为别人想一下，相互之间容忍一下，多个朋友多条路，别瞧不起这个看不上那个的，大家都一样，谁知道以后谁比谁强，对吧？行了，就说这么多，劳动合同培训完了签，你们和李经理去选铺位吧，厨房的人到前面来。”

 

 		女孩们和家长都站起来，李娜说：“来吧，其实都一样，没啥挑头。”

 

 		小工杂工们走过来在陈辉和小伟面前站成一排。七个男的，六个女的。

 

 		金姐坐到小伟身边指着人介绍说：“这四个是帮厨，干熟了的，这三是杂工，这二个是水案，手法都行。这四个是找的收拾卫生撤桌的，俺家那边的，都是熟人。”

 

 		小伟说：“来，你们也把表填一下。”

 

 		厨房里是用熟不用生的，可以少去不少麻烦，这些人都是金姐找来的，也方便她管理。

 

 		十来个人过来填表，小伟说：“你们都是金姐熟人，我就不多说啥了，工作上服从安排，遵守制度就行了，把活干好。刚才我和服务员说的那些你们也听着了，都好好记着。要是有啥事了不可能因为是金姐熟人就特殊，该开除一样开除。由其是你们几个男的，晚上睡觉必须洗脚洗祙子，听见没？平常不准喝酒，工作时间不许抽烟，不许调戏服务员，记没记住？”

 

 		几个半大小子都笑起来。

 

 		……

 

 		小伟站在蛋糕店的外间偏着头聚精会神的看着黎文爀裱花。

 

 		蛋糕的开张以来生意越来越好，新鲜东西给人的感觉就是时髦，在八、九十年代，时髦的东西人们是趋之若鹜的，经过几周的酝酿生意就火爆起来，觉得自己过的比别人家好的人没事过来买个面包，弄个小蛋糕或者西点，就会觉得牛哄哄的，过生日拎个大蛋糕回去也变得特别时尚有面子。

 

 		市场就是这么培养起来的。

 

 		这会儿的生日蛋糕因为材料的原因其实图样还很单调，因为奶油支撑不出后世植脂奶那么立体的构图还有颜色，但在这会儿，人们的眼界窄些，奶油就已经很高大上了。

 

 		黎文爀做好蛋糕，熟练的打好包装，把订单票据摆在蛋糕上面，栗玟把蛋糕拎出来摆到柜台上。柜台上已经摆了三个了，订蛋糕的顾客隔二个小时会拿着另一张单据来取货。

 

 		黎文爀收拾干净工作台笑着对小伟说：“来，老板，你来做一个嘛。”

 

 		小伟笑着摇头说：“不能行，我还得学学。”

 

 		黎文爀笑着说：“来，试试，做不好吃掉嘛，不上手是不行的，总得有开始嘛。”

 

 		栗玟说：“老板，上，谁怕谁呀。”

 

 		小伟瞅了栗玟一眼说：“是你想吃吧，巴不得我一天多弄几个是不？”

 

 		栗玟嘿嘿乐，拽着小伟的衣袖把小伟扯到工作台前面说：“来来，老板你肯定能行，试试。”

 

 		黎文爀从食品箱里拿了一个26的底胚出来放到转台上然后站到一边。

 

 		小伟看了看转台上的蛋糕底胚，舔了舔嘴唇，拿起14寸刮刀说：“不准笑话我啊，栗玟，敢笑话我就扣你工资。”然后挖了奶油出来放到底胚上，动手弄起来。

 

 		栗玟也舔了舔嘴唇，双眼放光的看着在小伟一只手控制下转动着的转台上的蛋糕说：“没事，我保证谁也不说，你快做吧。”

 

 		生日蛋糕裱花，先要在蛋糕底胚上均匀的涂抹一层厚薄适中的奶油，刚开始那会儿还不流行在蛋糕胚中间夹奶油，只涂在表面就好。
