	四月二十八号礼拜天。

 

 		辛未年壬辰月戊辰日。

 

 		天气晴朗，碧空如洗白云舒卷，奉天城微风习习，马路边绿草茵茵。

 

 		奉天安记百年老菜馆定于四月三十日黄道吉日正式营业，但是因为考虑到三十号是星期二，许多人都不是很方便到店参与庆贺，老陈就把宴请的日子定在了二十八号，只是二十八号只请客不掀牌，三十号上午八点钟放鞭揭幕。

 

 		这个年代还没有什么黄金周小长假，五一劳动节还是一个正常劳动的日子，除了礼拜天都是工作日。

 

 		安记百年老菜馆里外洗涮一新，挑红挂绿，服务员们穿着制服莺莺燕燕的在店里店外忙活着，今天所有服务员不分班，所有人一起上岗，人多喜庆。

 

 		二楼厨房里烟气缭绕灶火熊熊，安老五和范师傅一脸严肃的指挥着，小工帮厨徒弟被支使的脚打后脑勺，今儿个是饭店头一天进人吃饭，而且请的全是奉天的头面人物，听说连市@委市@府省里都有人过来，这要是一炮没打响两个人从此也就不用干这行了。

 

 		包间服务员比楼下的要紧张一些，因为今天是全员上班，一个包间一个专人负责，这会正在布置餐巾餐布盘碗杯碟，要摆的一比不苟，距离桌边的尺寸每个座位之间的距离都必须一模一样。白酒盅红酒杯啤酒杯汤碗脏碟筷枕烟灰缸，餐布叠花摆在椅子上，餐巾叠花插在高脚杯里，烟一位一盒。

 

 		雅间里的排气扇都嗡嗡的转动着，置换着室内的空气。几辆不锈钢传菜车里外擦的干干净净摆放在传菜间外面墙边，每个雅间门口都有收纳柜，屋里有收纳箱，收纳柜是收工具用的，收纳箱是给客人收衣服物品用的。餐桌的中间摆着青花颈瓶括着鲜花，鲜花上的水露在灯光下闪着莹光。

 

 		李娜穿着经理制服一间一间的检查着，不时的指出一点发现的不足之处，轻声和服务员交待着叮嘱一些要注意的地方和礼节。

 

 		清洁工在做最后的检查，卫生间里的薰香燃烧着袅袅清烟，洗手皂擦手巾防滑胶垫卫生纸摆放到位。整个饭店上下万事俱备，整装待发。

 

 		小伟和陈辉也一早就来了店里，从里到外的看了一圈，然后就坐在一边看着了，所有的部门位置都有人管理，做为老板可以看可以找问题但不能掺合，那会乱了套。

 

 		“这中间应该找几个弹琴唱歌的，显得太空了啊。”陈辉看着屋里最中间留的那个圆形舞台对小伟说。

 

 		小伟看了一眼说：“咱们这舞台其实用的时候不多，有多少人能花起这个钱在咱们这摆酒办事情，不过，找什么乐队弹琴的不适合咱们这。看看能不能再找两个会弹古琴的，古筝也行，凑两三个人过来换着在这表演，按月发工资。”

 

 		陈辉撇了撇嘴说：“不好找，今天来这个都是好不容易找过来的，一会儿问问她来上班行不行吧，现在弹电子琴的好找，弹古琴的太少了，也不是少，是能弹好真正能表演的不好找。”

 

 		小伟说：“问问这个来不来，工资按大堂经理的发，问她能不能帮着找找人呗，不过长相身段啥的一定要有要求，这个开不得玩笑。”

 

 		陈辉抬手把西装钮扣解开，活动了一下身子说：“我一会儿问问吧，这衣服穿着太板人了，你为什么不穿哪？”

 

 		小伟笑着说：“你是老板，我就一看热闹的穿啥呀。”他俩平时都没穿过西装。

 

 		陈辉抬手看了看表说：“老夏怎么还没到啊，那天就应该硬把他拉过来。”两个人回奉天的时候夏茂盛因为要上班没一起过来，说是今天自己来，这会儿都快中午了人还没影呢。

 

 		大门口那边迎宾的服务员声音传过来：“欢迎光临。”这种后世烂大街的礼仪行为在这个年代还没有人做，很高大上。

 

 		小伟和陈辉扭头看过去，老陈带着刘姐走了进来，两个人赶紧站起来迎过去。

 

 		“爸。刘姨。”

 

 		“陈叔。刘姨。”

 

 		老陈扭着脑袋四处打量，从服务员看到头上灯光，点了点头说：“都准备好了？”刘主任在边上笑着冲小伟和陈辉点了点头。

 

 		陈辉说：“都差不多了，马上可以开席，人啥前到啊？”

 

 		老陈拿着手包慢慢往里走，一边看着摆设和饭桌上的东西，说：“这烟弄的挺好，确实不错，局里几个领导都说好抽，以后可以每月送两箱过去，局里当招待烟用，你们核计没？烟得卖多少钱？”

 

 		陈辉说：“至少也得二十来块钱，那是特供烟丝。”

 

 		老陈站住脚步回头往门口看，说：“二十五吧，到时候一起结账。里面这头灯光暗了点，门口那边显得有点亮了呀，到也不算大事。楼上也准备好了啊？”抬脚往楼梯走。

 

 		小伟和陈辉陪着老陈又到二楼看了一圈，到厨房里看了看，老陈笑容不断，心里非常满意，看陈辉的眼神都变得温柔起来了。

 

 		然后就是迎客，老陈带着两个人站在门口，在迎宾后面，来人就给两个人介绍一下，然后再让迎宾领着往二楼雅间去。

 

 		最先来的是电业口，这个就不用说了，自家人，肯定来捧场，而且可以想像东北局的招待点肯定得定在这边了。然后是电业关系单位，这些大部分是需要求着电业的，所以来的就早些。

 

 		离饭点越近来的级别越高，奉天各区都来人了，几个区长书记说笑着在秘书的簇拥下进来，市里几大局也都来了，市里书记没来市长来了，解释说书记不巧正在外市调研赶不回来，老陈笑着亲自陪着市长上楼。

 

 		最后就是省里了，几个主要厅里的一把手都来了，然后两个高官亲自到了，这是老陈的哥们。省@委那边是秘书长代表过来的，这真是相当给面子了，这可是省@委大管家。

 

 		贵客盈门，二楼二十五个雅间开了十六个，楼下也开了五桌，古琴表演的女孩进入舞池坐下开始调音演奏，清脆幽扬的琴音通过音响系统传遍饭店所有角落，一道道精美菜品从厨房里出来被微笑着的服务员摆上餐桌。

 

 		宾主尽欢，所有来客对饭店里的一切都表示相当满意，从装修到服务到菜品到烟。刘穗和秦局长也特意过来了，和老陈见了面，老陈给秦局长介绍了省厅的柳副厅长，这就算踩上线了。

 

 		中午二十一桌，晚上又是十三桌，等客人都走了，老陈笑着把陈辉和小伟夸了一顿，显得相当高兴。

 

 		夏茂盛是晚上才到的，他到的时候客人都走差不多了，他现在调到机关事务管理局上班了，算是正式进了系统当上国家干部了，时间上没那么多空闲了。
