	李冰说：“要不这么的你看行不老板，那边不是还有地方现在也在做嘛，干脆东西就都在那边做得了，馒头花卷糖三角包子饺子，还可以再上点饼，这么的咱们学员能学的样还能多不少。完了这头就只管卖，这些大姐都过去带学员就行。”

 

 		小伟说：“那全卖凉的呀？再说那一天得生产多少？往哪卖？这会儿咱们所有工人学员天天主食都是这些东西连米饭都难得做一回了。”

 

 		李冰说：“都送这来呗，这头要是不做了的话屋里地方都能腾出来，到时候就堆货呗，连卖带批发，咱们自己找房子不是慢嘛，那就批发呗，让老百姓批了回去自己找地方卖，完了咱们自己慢慢找地方开店，这不就行了嘛。”

 

 		小伟说：“怎么运哪？那东西又怕压又要保温又不能隔夜，怎么弄？”

 

 		李冰说：“你在这现蒸现卖人家买回去就不用热了啊？拎回去还不是凉的嘛，这东西又不怕凉。而且凉了以后就没那么怕压了，只要上面别放重东西就行。”

 

 		小伟皱着眉头想了半天说：“能行啊？能有人来批吗？”

 

 		李冰说：“能，现在不少地方发不出工资呢，开店也不是谁都能开的，挣不着钱的人多了去了，大是有一点希望都能有人干。”

 

 		张姐说：“能有人，放心吧，这些天小冰为你这馒头店头发都掉了一把了，行不行的试试呗，怎么这么不痛快呢现在。”

 

 		小伟抓抓头皮往馒头店里看了说：“那这边就什么都不做了啊？”

 

 		李冰说：“不在这边做了，把里面清出来收拾收拾堆货就行了，把锅炉和前面隔开还干净，正好在里面搭个小屋睡人。”

 

 		小伟说：“能行啊？那饭店这头要是有人要吃饺子饼啥的咋整？”

 

 		李冰说：“冻上啊，包好了冻上，要吃拿出来煮呗。老板，咱们卖冻饺子其实应该也能行。”

 

 		小伟问：“卖给谁？现在有几个出来买饺子的呀？我觉得还不如饼呢，起码有买的。”

 

 		李冰说：“饭店哪，整个龙城多少家饭店呢，一家一天要五斤就得好几百斤。商场也能卖，商场里摆个冰柜，反正冻上了能放挺长时间呢。”

 

 		小伟想了想说：“不得干哪？”冻东西虽然能好长时间不坏但是会干，那也就不能吃了。

 

 		李冰说：“用保鲜膜包上呗，你怎么一下这么笨呢。”

 

 		翟师傅说：“弄个包装袋也行，一袋装个一斤半斤的，到时候按袋卖就行了还好算账。”

 

 		张姐想了一下拿着手里的菜刀比划着说：“哎，小老板，馒头也能冻，饼也行，你面包蛋糕啥的不是上了包装袋了吗？你再做点新包装，把馒头包子饺子饼的这些都打上包装冻着卖得了，还有花卷。”

 

 		小伟往边上走了几步离张姐手里寒光闪闪在空中飞舞的菜刀远点，说：“那，怎么批啊？一个馒头批多少钱？要是人家批回去卖不完或者没卖出去怎么办？管不管退？退了怎么办？”

 

 		李冰愣了一下看张姐，张姐眨着眼睛想，翟师傅掸了掸烟灰说：“那，还不简单，当天的卖新鲜的，剩了的回来就冻上呗，往细了算就半天时间不影响。就是价钱怎么定，一个馒头现在卖两毛五，给人家让多少？少了没啥意思，多了这头还有没有利，这个得好好算算。”

 

 		李冰说：“让五分能行不？一个五分，十个五毛，一天怎么还不卖百来个呀？一个月下来也有一二百呢。”这年头批着卖的即时食品只有冰棍和雪糕，那个十根也挣不到一块钱而且季节性太强，销量更是没法保证，但是也是不少人抢着干。

 

 		小伟说：“要不这么弄行不行？咱们找人来出去走街串巷的卖，一个月固定给一百块钱，然后定几个标准，比如一个月卖一千个的，一个月再给五十块钱奖金，卖二千的给一百，五千的给三百这样，算是给咱们打工，也不用投什么本钱，有辆自行车就行了。”

 

 		张姐扭头问：“那要是一个月就卖了几百个呢？”

 

 		小伟说：“那就算了呗，拿一百块钱走人。”

 

 		李冰说：“要是拿完馒头就走了不回来了呢？”

 

 		翟哥对了根烟抽了一口说：“交点押金呗，一次带不了多少，按一个馒头五毛钱收押金。”

 

 		张姐拿刀比着翟哥说：“没看出来，姓翟的你真狠。”

 

 		李冰说：“就按正常价收，不回来就当卖了。”

 

 		张姐问：“拿什么装？”

 

 		小伟说：“像卖冰棍那样呗，做几个纸壳箱，捂个小薄被，能行不？”

 

 		翟哥慢慢点头说：“到是行。不过，那薄被得一天一换，要不然怕是不行，天一暖几天不洗不得长绿毛了啊？”

 

 		小伟扭头看李冰，李冰愣了一下问：“看我干啥？”

 

 		小伟说：“咱就打着十个人卖，天天那薄被都得拆了洗晒，能行不？”

 

 		李冰说：“洗晒就洗晒呗，看我干啥？我弄啊？谁卖让谁弄呗，规定一下不就行了嘛。”

 

 		张姐说：“要是能挣着钱的话别说让他们天天洗小被，你让他天天做新的估计都行，哪家不是有老有小的，不得活呀？这世道啊，啧，不知道以后啥样。”

 

 		小伟点了点头说：“这么说下来到是行，那就找人吧，先把卖货的人找过来，整个龙城找个三十五十个人来卖应该能行吧？”

 

 		翟哥点头说：“能行，三十五十不算多，其实最好是弄固定点，到时候咱们车清早送一趟晚上再收一趟最好，完了他们愿意自己串着卖咱们就不用管了，要不然没法弄，离咱这近还行，远的一天光来回骑车玩了还卖个屁。”

 

 		小伟想了想说：“那还得弄个牌子啊，怕是过一阵就有学的了，咱们得和别人区分开才行。”

 

 		翟哥说：“你看人家江浙人干个店都有个名，宝利来，你这边可到是好，就叫蛋糕店，要我说你干脆一起起个名得了，将来干大了干出名了也是个牌子。”
