	其实这年头海边也没什么太多玩的东西，沙滩，海边公园，海上游艇，快艇，基本就这样了，因为季节不对还不能下水游泳，也就是看看。海边的风这会儿是从陆地上吹过来，还是有点冷的。

 

 		休息了一会儿，陈辉过来喊人，大伙到一楼餐厅吃饭。

 

 		这个季节来这边玩的人不多，有点早了。餐厅里也是冷冷清清的，工作人员就坐了三桌，除了小伟他们几个以外，就只有五六个人分成两伙，大家各吃各的，也不用什么交流。

 

 		吃完饭回屋睡觉，小伟对陈辉说：“明天早上早点起，咱们玩一圈就回去，晚上还得再呆一天，这天在这呆着也没啥意思，又不能下海。”

 

 		陈辉点了点头，比了个ok，和陈晓回屋去了，早上还气呼呼的呢，这会儿又搂上了。

 

 		谢小龙自己一屋，不声不响的，让玩就玩，有吃就吃，也跟着照了不少像片，这会儿正精神抖擞的给老婆写信呢，90年代，用笔和信纸写信还是人们联络的主流方式，虽然电话bb机都已经进入了老百姓的生活，但这会儿装电话很贵，五六千的费用让更多的家庭望而怯步。

 

 		这年头装部电话的感觉比后世贷款买辆国产轿车牛逼多了。还有摩托车，稍微好一点的摩托车在91年的时候都是上万的，像洪都125五羊125一度卖二万多，是真正的奢侈大件。这年头最不引人注目的反而是买房子，福利房时代，老百姓很少有因为住特别难心的时候。

 

 		从91年开始，国内的房地产市场开始正式起步，一部分先富起来的人享受起了大房子或者别墅的“高尚生活”，但这对老百姓的影响并不大，顶多也就是茶余饭后几句谈资。

 

 		然后就一发不可收拾了，政府和商人们都发现搞房子来钱快啊，房地产就迅速以不可阻挡的方式火起来了。房地产市场最大的敌人就是福利房，于是有心人上下一起发力，终于在1998年，经过十多年的努力运作，结束了福利房政策，从此住房就成为了老百生的第一生存问题，而且越来越难。

 

 		一夜无话。

 

 		第二天，五个人起来到餐厅吃了早餐就迫不及待的跑到海边，深遂的大海在让人类感到渺小的同时又对人类有着强大的吸引力。

 

 		吹着并不舒适的海风在海边沙滩上逛了一会儿，几个人又坐了一下近海游船，体验了一把在海上驰骋的感觉，看上去一望无际的平整的蓝色海面，在你上去之后才发现根本不是平的，反而更像是沙漠，水组成的沙漠。

 

 		知道一瞬间从沙丘顶部进入到沙丘底部的感觉吗？黑色的冰冷的海水漫过你的头顶一二米高向你倾压过来的感觉，就是恐惧。一种毫无抵抗意识的恐惧，不可阻挡。游船一秒前还在浪峰顶端被抛飞起来，下一秒就一下子浸入谷底像马上就要被海水吞没。

 

 		从游船上下来，五个人的脸色都不太好看，岸上没有几个游人，船工们都很闲，这个年代都是国营，也不用为收入发愁

 

 		给小伟他们开船的是个四十来岁的壮实男人，笑着拿烟给小伟陈辉谢小龙三个，说：“怕了吧？哈哈，一看你们就是第一次，没事，安全着呢，海上比江上河上都安全，翻了都不会沉。”

 

 		小伟接过烟点了看着海面说：“刚才确实怕了，在海里和在岸上看着差别太大了，感觉马上就要被海浪淹了似的。”

 

 		船工指着不远处的快艇说：“你们去坐坐那个试试感觉一下，哈哈，那个船更小，随时都在浪里钻着的，在海里想感觉踏实只有坐大船，咱这边没有。”

 

 		陈辉问：“海水平常都是这样的吗？水面不应该都是平的吗？”

 

 		船工摇了摇头说：“水面哪有平的，就是江面河面你下去感觉一下也有浪，只是没有大海这么大，今天这就算是风平浪静了，要是风大点海浪都有四五米高，你们就是没习惯。”

 

 		谢绝了船工再坐一圈的提议，几个人在沙滩上走了一会儿照了点像片回到疗养院，陈辉说：“都说到海边玩，这也没什么玩的呀，没意思。”

 

 		小红说：“没到时候呗，这个时候不能下水，你等六七月份来看看，肯定海边全是人，那会儿才热闹。”

 

 		陈辉摇了摇头说：“没意思，还不就是在海水里泡一会儿，玩的东西太少了。”

 

 		小红说：“主要是还是水凉，好多项目都不开放，我看那头还有水上自行车呢，肯定好玩。”

 

 		小伟问小红：“你不怕呀？”

 

 		小红说：“船跑的多远哪，刚才那会儿都快看不到岸了，所以浪才大，海边上哪有那么大浪，那些东西都是在边上玩的，怕啥？”

 

 		小伟晃了晃头，刚刚那种恐惧感还没完全消失呢，现在不想说海浪。

 

 		休息了一会儿，五个人下楼退房，开车往龙城走，这趟海边之行因为季节不对来的并不痛快，甚至已经影响了小伟对大海的感观，所以说实践才是检验一切的真理，鞋不穿上永远不知道是大是小。

 

 		开车出发，一路西行，中午在沟帮子吃的饭，尝了一下沟帮子烧鸡，在90年代，沟帮子烧鸡非常出名，驰名全国，各地客商都跑到这里来进货回去贩卖。

 

 		现在沟帮子烧鸡不知道为什么叫沟帮子熏鸡了。沟帮子是个小镇，到现在也不是很大，也并不发达，而且随着老百姓生活条件的提高，许多往日的美食也已经不再是美食了，只剩下了记忆。

 

 		下午三点半过一点，欧米茄开进培训中心后面的院子里。

 

 		主楼这边还在上课，食品厂这边香甜的味道弥漫了整个院子，小伟爸和郝晓冬坐在锅炉房门口抽烟，小伟妈和食堂几个大姐搬了凳子坐在老楼墙边择菜聊天，整个院子里一种安祥的感觉。

 

 		看到小伟车开进来，院子里所有人的目光都自然的看过来，话题也不知不觉的变成了小伟。

 

 		“能吃苦是真的，能干算不上，这都是有几个小哥们帮衬着呢，靠自己哪能行。哎呀，我大儿媳妇儿来了。”小伟妈正在廉虚的应付几个大姐对小伟的夸奖，忽然脸上堆满了笑容扔下手里的菜站了起来，在围裙上擦着手就往车这边走。
