	最后留下来的厨师学员二十七个人，走了一半，厨师班的学员大部分都是省内的，都想回家去找地方实习，一是能回家，二是自己找地方还能混点工资，学校这边实习是没有工资拿的。

 

 		实习这边都安排好，新生的报名工作也就开始了，通过电话预约的马上通知，广告上也有第二期开学日期。办学习班三个月一期并不是一年就能办四期，事实上一个半月就能开一期，也就是说一年下来可以办七期到八期，差不多一番。

 

 		要是等这一期结业走了再开下一期这些老师们肯定是高兴的，小伟和夏茂盛得亏死。

 

 		五月十五号，龙城劳动局职业技术培训中心第二期开班，共计报各学员三百一十六名，比第一期多了一倍多，幸亏宿舍留了一层，怎么都够用了。厨师班二期五十五人，和第一期差不多，面点班多了，第一期才二十六个，这期五十九人，剩下的全是西点班，新鲜东西太吸引人了。

 

 		仅靠二期西点班，小伟和夏茂盛的收入就过了百万了，两个人再一次感叹办教育的利润，真是特么太让人兴奋了。

 

 		晚上，小伟兴奋的睡不着觉，也不敢和老爸老妈说，这个年代一百万能把人吓出心脏病的，小伟自己都是扑腾了好久，感觉心都跳到嗓子眼了，浑身冒汗，估计夏茂盛那头肯定也是没法睡觉了。

 

 		打游戏也静不下来心，也抑制不住分享的冲动，最后挣扎了很久以后还是给小红打了电话。

 

 		“讨厌，这么晚了打电话，啥事？想我啦？”已经是晚上十点钟，小红这个点都是睡下了的。

 

 		“嘿嘿，我睡不着，就想和你说说话。”

 

 		“咋了？想我啦？我也想你了，我昨天都，都自己，那啥了。那你开车回来呗，反正又不用你天天盯着。”小红完全理解偏了，不过小伟喜欢。

 

 		“这两天忙呢，第二期学员刚弄好，食品厂的产品也才定下来，这两天还得找地方再开几个馒头点，我在想是不是蛋糕店也该找地方准备开新店了。等我把这些事弄好就回来，正好在奉天找找地方，这批学员结业蛋糕店就可以开回去了。”

 

 		“这么快啊？开这么老些新店又得不少钱吧？陈辉那边钱还没给上呢，上哪弄那些钱哪？”

 

 		“嘿嘿嘿，媳妇儿，你猜咱们现在有多少钱了？嘿嘿嘿嘿。”

 

 		小红愣了一下马上反应过来了：“多少？又挣着钱啦？你是不是根本就不是想我了，是挣着钱了兴奋的睡不着，是不？你等你回来的你个小鬼子，挣了多少？干啥挣的？”

 

 		小伟吸了口气说：“先做好心理准备啊，这事先不和我爸我妈你爸你妈说，听着没？以后慢慢告诉他们。”

 

 		小红提高了声音：“为啥？你挣了多少啊？”

 

 		小伟嘿嘿的乐，根本停不下来，说：“这不是第二期班开课了嘛，不算饭店蛋糕店台球那些，光这个培训班咱就挣了一百多万了，不算老夏的，就咱们自己。”

 

 		小红问：“不是三个月一期吗？这才一个来月吧？怎么这么快就开班了呢？一百多万，啊？多少？你再说一遍，多少？”小红的声音一下提高了若干个八度，震的小伟耳朵里都出了回音了。

 

 		小伟说：“一百多万，有差不多一百一十万，我没细算。”

 

 		电话那头静悄悄的，只有粗重的喘气的声音，半晌，小伟说：“媳妇儿？咋了媳妇儿？”

 

 		话音未落，电话听筒里传出一声裂人心肺的尖叫，然后小红哈哈大笑起来，小伟吓的一声一声的喊媳妇儿，有点后悔大半夜的在电话里和小红说这些了。

 

 		笑了半天，小红收了声音，“啵”的隔着电话亲了小伟一口说：“鬼子哥你太厉害了，真的是一百多万啊？哈哈哈，没想到我王小红的运气这么好，随便找个农村文盲就这么能干，哈哈哈哈。”

 

 		小伟一头黑线顺着脸颊淌下来。

 

 		足有十来分钟，小红的兴奋劲终于平缓了一些，说：“都有这些钱了还干啥呀？让我爸辞职和我妈过奉天来养老得了，咱一家人啥也不用干了，真好。鬼子哥，你这会儿要是在家就好了，我现在想，咬你，等你过来咱们要孩子吧？”

 

 		小伟一拍脑门，说：“完蛋了，本来要问陈叔你爸工作的事呢，我给弄忘了，我说我妈这几天总像有事似的。”

 

 		小红说：“我爸工作？找小辉他爸给弄啊？往奉天调？咱又不缺钱了干脆让他辞职得了。”

 

 		小伟说：“不是那么回事，你爸妈才多大啊，咱们才多大，啥也不干呆家不得弊出病啊？咱俩从现在就开始养老呗？”

 

 		小红想了想说：“到也是，那行吧，你问问陈叔吧。啧，你怎么这么厉害呢，哎呀，太高兴了。”

 

 		小伟说：“我厉害个屁，还不是老夏的关系，还有陈叔的关系，咱自己有啥？”

 

 		小红说：“就是咱自己啥也没有才说你厉害呀，你看，咱自己啥也没有，来奉天不到一年就现在这样了，不正是你厉害吗？啵，我老头就是厉害，没话说，嘿嘿嘿嘿。”

 

 		小伟的兴奋劲一下子就没了，人也冷静了下来，一只手拿了根烟点上，说：“咱自己啥也没有，所以现在的这些其实都是靠人家来的，离开人家咱啥也不是，所以我才得继续干，还得干好，以后那才是咱自己的。”

 

 		小红也冷静了下来，说：“嗯，我知道，我的老爷们肯定能行，咱自己以后肯定也能行，要啥有啥，我相信你。”

 

 		小伟和bp机响起来，小伟把烟放到烟灰缸里拿出bp机看了一眼说：“陈辉呼我，兴是打电话占线了，行了，挂了你睡觉吧，我给他回个电话，这个点应该是有啥事了。”

 

 		小红嗯了一声，说：“你也早点睡。”小伟答应了一声，两个人挂了电话，小伟给陈辉拔了回去。

 

 		“嘟--，嘟--，嘟---”响了几声，那头接了起来：“小伟？和小红打电话呢是不？我打了半天也打不进去，大半夜不睡觉你俩干啥呀？”

 

 		小伟拿起烟抽了一口说：“说说话呗，你天天守着，我俩这多少天才能见一回，找我啥事？”

 

 		陈辉说：“安东那房子谈下来了。”
