	耿惠说：“小夏和我说过这事，说是打算买房子。”她笑着说：“我还说有住的就行呗，买那些房子有啥用，我是不是就没有挣钱的命？”

 

 		陈晓伸手搂住小红说：“把这一家抱住，没有那命也有钱挣，她家小伟就是召财兽，我公公说了，小伟说干什么就干什么，小伟说怎么干就怎么干，保准没错。”

 

 		小红说：“我也一直觉得很神奇，真的好像他干啥都能来财呢，以前在县里也没发现哪，所以我觉得吧，是小伟和老夏小辉他们俩合财，你看从他们三个在一起到现在，是不是？以前都挺正常的，三个人往一起一凑就现在这样了。”

 

 		陈晓想了想说：“嗯哪，确实是这样的，看来挣钱这东西就不是一个人的事，关键是有没有合适的人。”

 

 		小红说：“你一天就能想那些没用的，咱们三家好好处着往前走呗，想别的有用啊？”

 

 		陈晓一只手搂着小红伸另一只手搂住耿惠说：“对，咱们就是一家人，管他什么什么的。耿惠你以前一直也不出来，我和小红这大半年差不多都住在一起呢，出去玩也是一起。以后你得改改，没事多出来和咱们一起，总在家呆着你不闷哪？”

 

 		耿惠看了看陈晓，看了看小红，点了点头说：“嗯，以后我多出来找你们，我朋友也少呢，以前就是不太想动，我性子就闷。”

 

 		另一边，小伟和陈辉夏茂盛也正凑一起说话。

 

 		小伟说：“我哥现在转志愿兵了，在部队上上班，他们那边正往外处理楼呢，整栋出售，我打算买一栋了，你们俩买不买？”

 

 		夏茂盛说：“太远了吧？买了干什么呀？”

 

 		陈辉说：“管他干什么呢，一栋楼放那又不能跑了，啥也不干租出去也是钱哪。买，我也买一栋，有那么多吗？”

 

 		小伟说：“说是不少，我晚上打电话问问，我觉得部队要卖，私人一般又买不起，咱们要买的话那边肯定是高兴的，咱们买的多兴许还能讲讲价。”

 

 		陈辉说：“买房子肯定亏不着，只要手续上不出问题就肯定没事。小伟大哥在那还怕啥？买吧。”

 

 		夏茂盛说：“小伟你问问有没有三栋挨在一起的，咱买下来以后翻个大的出来多帅呀，就叫兄弟大厦，到时候起他个二十层。”

 

 		小伟呆了一下看着夏茂盛说：“占地好几亩的楼啊？怎么盖呀？”

 

 		陈辉说：“能盖，中间留两个阳光井就行了，我见过。”

 

 		夏茂盛比划着说：“主体弄成塔型，一点一点收起来，我记着我在哪本书上看过外国一栋什么楼，大气，老漂亮了。”

 

 		小伟笑着说：“你们想的真远，三栋楼买下来就一百来万了，翻一下得多少钱？还二十层。先买了再说吧。”抬手看了看表说：“十点半了，几点过饭店去？”耿惠的爸妈家人都在饭店那边招呼客人呢，过院子这边的都是耿惠的朋友同学还有夏茂盛川州那边的几个朋友同学，今天夏茂盛家里的人不能来，要明天才是他家的主场。

 

 		夏茂盛走到耿惠小红陈晓她们三个人这边，三个人正和耿惠的朋友同学靠着夏利围在一起说话，夏茂盛说：“媳妇儿，咱们啥时候过饭店去？”

 

 		耿惠明显的脸一红，低头看了下时间说：“再等等吧，去了没地方呆，不是说十一点半开席吗？”

 

 		小红说：“还是早点过去吧万一有点什么事呢，今天是你们结婚，我怎么觉得你们整的像是去别人家随礼似的。”

 

 		小伟和陈辉也走过来，小伟说：“走吧过去吧，今天这人都是冲你们俩来的，你俩躲在这边算是什么事。小辉去开车，把那辆大海狮开出来，这么些人小车坐不下。”把准备好的钥匙塞给陈辉。

 

 		车已经开出来洗过了，就停在院子大门口，夏茂盛和耿惠招呼人出门上车，这群人也是心大的，竟然有两个女孩在新房里睡着了，喊了半天才睡眼惺忪的打着哈欠走出来。小伟笑着说：“这俩真能行，把老夏新房给睡了，到是不挑地方。”

 

 		陈辉说：“不会是想给老夏暖床吧？老夏还是蛮帅的。”

 

 		夏茂盛赶紧扭头四处看了一圈，捶了陈辉一拳说：“别瞎咧咧，耿惠听见就完蛋了。”小伟和陈辉一起哈哈笑起来，夏茂盛看来是让耿惠彻底拿住了，这气管炎上来就已经晚期。

 

 		耿惠三个和一群女生叽叽喳喳的过来上车，小红问小伟：“你们笑啥？”

 

 		小伟笑容一收，想了一下说：“笑啥？笑什么来着？忘了。”扭头问夏茂盛：“咱们刚才笑什么来着？”夏茂盛挠了挠头皮说：“笑了吗？我没笑啊。”陈辉没心没肺的又哈哈笑起来。

 

 		小红伸手到小伟胳膊上掐了一把，扶着陈晓上车了，小伟看着小红脑袋里一片空白，完了学会了，学会掐人了，这以后日子还能过吗？

 

 		陈辉在小伟肩上拍了一下说：“发什么呆呢，上车。”夏茂盛已经陪着他朋友上去了。

 

 		上了车关好门，陈辉发动车子开向饭店。

 

 		饭店这边这会儿挺热闹的，舞厅这屋还是第一次开包席，灯火全开，音响播放着音乐，二十五张圆桌整整齐齐的摆成五排，一进门的地方是写礼台，坐着三个耿惠家里的长辈，一个管记账，一个管收钱，一个管回礼，也就是敬根烟点个火。

 

 		桌上摆着用红纸钉着的礼账，摆着水果瓜子花生和香烟茶水，还有几盘炸出来的面果肉丸春卷，切好的香肠，这是给几个管账垫肚子的。烟全拆了盒码在盘子里，随抽随拿。

 

 		几个不知道谁家的小孩子，穿着歪扭的新衣服手指搭着嘴唇围着礼桌流口水，写礼的几个人就一个手里给塞个肉丸子，几个小家伙拿了肉丸也不走，就站在那里盯着桌子上的盘子啃。

 

 		随礼的人进屋先到写礼这边，递上礼钱报名字，收钱的半举着双手在半空把钱数了大声唱出来：“田园随礼二块五啦。”然后收到背着的兜子里，记账的拿着毛笔龙飞凤舞的记下来，回礼的烟卷马上递过来啪嗒给点着，配合的行云流水。那年头记账不是谁都能干的，很牛逼的感觉。
