	小伟笑着说：“你说你们二个大学生一个高中生，在这考我这初中没毕业的，有意思啊？”

 

 		小红说：“不是不知道嘛，快点说。”

 

 		小伟说：“日本侵略亚洲的时候这个大韩国的人跑咱们沪海成立了流亡政府，老蒋承认了，还一直支持他们，帮着建立了复国军，现在巴渝还有大韩临时政府的驻地呢，就在渝中区。后来复国军在老蒋和美国人支持下就回来复国了呗。”

 

 		小红说：“不对呀，这是韩国，那朝鲜呢？”

 

 		小伟笑着说：“老美和老蒋支持大韩哪，咱们一看这么下去不行呗，就和老苏一起把金瞪日扶起来了，也回去复国，金瞪日其实是咱们东北抗联的，共产党员呢。就这么的，日本投降前以三八线为界，成了两个国家，这个界限是老美和老苏商量出来的。”

 

 		小红哦了一声点着头说：“我就说这三八线是怎么来的呢。那后来抗美@援朝打到三八线就没毛病了。”

 

 		小伟点头说：“对，再往前打就不是自卫是侵略了，事实上已经打过去了，但三八线是国际承认的边界，只能退回来。”

 

 		陈辉说：“我听说一个笑话，一个老头到韩国旅游，查护照的时候动作慢了，那查护照的瞧不起中国人，嘲笑说你们中国人是不是没出过门啊，啥也不懂。那老头说以前来汉城没人查过护照啊。那个查护照的就问你啥前来的？老头说五三年开着坦克来的，你们的人都站在马路边摇着小旗欢迎呢。”

 

 		车里几个人都哈哈笑起来，陈晓说：“小伟懂的真多，厉害。”

 

 		小红有点小得意的看着小伟，小伟苦笑着说：“天天跟你们一起，不是大学生就是高中生的，我不得多看点书啊，再说了，我媳妇儿是大学生，我以后也不能给她丢脸哪。”

 

 		小红笑的眼睛都眯起来了，小脸粉红粉红的，伸手在小伟脸上摸了一下说：“不丢脸，太提气了。”

 

 		陈辉说：“哪天咱们也去韩国看看呗，也去汉城转一圈。”

 

 		小伟看了一眼后视镜说：“不去，韩国日本都不去，东南亚我也不去，实在要出国就去欧美，不管咋说那边是世界中心，比咱先进，过去看看就当侦察敌情了，去韩国和日本干啥？给人送钱哪？那不是成了傻逼了吗？明知道人家瞧不起你还恬着脸去送钱，这得是什么精神哪？”

 

 		陈晓说：“无产阶级大无畏的忘国傻逼精神呗。”瞪了陈辉一眼，陈辉说：“我就随口说说，你干啥呀又骂又瞪的？”

 

 		陈晓说：“去韩国就掐死，去日本切jj。”

 

 		小红噗一声就不行了，倒在车座上乐的要上不来气了，陈晓说完脸也通红，对着陈辉就是一顿白骨爪，陈辉反抗又怕伤着她，呲牙咧嘴的忍受着。

 

 		从杯溪市中心穿过，正式进入大山区，道路除了弯就没了，大弯小弯斜弯胳膊肘弯直角弯，没一会儿陈晓和小红就笑不出来了，靠在车座上缓神。

 

 		出杯溪过南坟下马塘草河口通远堡刘家河，就到了凤凰城，这一路下来的地名全是唐代远征高句丽留下来的，南坟是因为在这死了个公主，埋在了西山，下马塘是唐皇在这因为被蝈蝈咬断了马鞍全军下马，草河口是因为水军舰船从海上过来最远就能走到这，通远堡是当时的建的战堡，然后就是凤凰城，凤凰山上有个景点叫箭眼峰，传说是唐大将郭子仪一箭射出来的。

 

 		车到凤凰城停了下来，韩三下车过来说：“饿不你们？咱们在这吃口饭再走吧，前面山更大，绕出去得时间了。”

 

 		小伟点头说：“行，吃吧，到哪吃啥？”

 

 		韩三说：“我领你们去吃这边的特色，尝尝去皮猪。”

 

 		小伟问：“啥叫去皮猪？”

 

 		韩三说：“这边人杀猪不刮毛，是扒皮，把整张猪皮扒下来，肉都没有皮，不就是去皮猪吗？”

 

 		小红问：“这边有啥好吃的呀？”

 

 		韩三抓了抓头皮说：“好吃的呀，凤凰城这边吃的，（米叉）子，茧蛹，杀猪菜，栗子，还有啥？开口饺子，这边猪爪做的好吃。”（米叉，是一个字，念叉）

 

 		陈晓探头出来问：“三哥，凤凰山好爬不？”

 

 		韩三愣了一下说：“爬它干啥？那老累了，那坡都是直的明白不？完了半道退不下来，要上就得一直上去爬一圈，我爬过一回，这辈子也不想再上去了，上面喝口水都是十块钱，全靠人背上去的。”

 

 		陈晓张着嘴眨了半天眼睛，然后缩回去不吱声了。

 

 		陈辉说：“有没有你说的这么吓人哪三哥。”

 

 		韩三说：“我说的是真的呀，那中间有一段全是直的，前面人脚就在后面人脸上，那道就能过一个人，你怎么往下退？老虎口那块，四面悬空那么一块石头，你得踩上去蹦过去，瞅着都晕。不过上面景挺好的，好看，照点像还行。要是赶上下雨的话最有意思，山尖在雨上头，看着下面下大雨。”

 

 		陈辉扭头问陈晓：“亲爱的，还去爬不？”

 

 		陈晓：“滚。”

 

 		韩三说：“等回来的时候你们可以去逛逛，不爬山在下面玩一下也行，下边有庙啥的。”

 

 		陈晓问：“能看着不一会儿？”

 

 		韩三抬头看着远处想了想说：“记不清了，反正咱们一会儿是顺着山下边走，能看着山上。”

 

 		陈晓问：“那那么累你咋还去爬了呢？”

 

 		韩三说：“男人要征服。那小道爬上去走过去，我过老牛背都没扶链子，那心里老爽了，真的，哥不骗你，这边山势地形就是险，到处看着都挺吓人的，过去了那感觉老好了。原来高丽棒子在这有个啥城，唐朝厉害吧？打了那么多年都没行，就是因为这边险哪，上下一条道。你们岁数小，爬爬可以。”

 

 		小伟说：“三哥你别听他俩扯蛋，陈晓怀孕都四个多月了。”

 

 		韩三摇摇头说：“那可得了，你可千万别上去，那就是去玩命去了，还是两条命，老实儿在山下面转转得啦。上车，吃饭去。”扭头回大车上去了。

 

 		凤凰城这边这个时候没有高楼，全是古式建筑，历史上这里曾经是都护府城，重镇，建的比较好。

 

 		老城老街老宅，两辆车停在路边，找了一家杀猪菜馆走了进去。
