	四个人收拾了一下，在墙角的盆里倒了热水洗了手，拿着东西下了楼。

 

 		在姐还在那飞针引线，扭头看了一眼说：“吃好啦？年轻真好，吃都吃的够劲儿，一百三十四，给一百三吧，要去公园啊？跟你们说别信那些拉客的，要坐船就直接去公家码头，那些拉客的都是唬人的。那边上有卖零嘴儿的，买两袋等船到那头了扔过去，那边不少孩子蹲江边等着呢，可可怜了。我没事了有时候都过去扔几包呢。”

 

 		小伟掏钱付了账，大姐边把钱收到抽屉里一边说：“坐船加点小心啊，船晃的厉害，这小妹别撞了肚子，你那照像机挂脖子上，别等掉江里哭都晚了。”

 

 		四个人告别了热心快嘴的大姐出来，再穿过马路来到江边公园入口这里，一个铁大门刷着绿漆，上面是红色的鸭绿江公园五个铁字，灰色的围墙把这一块狭长的地带围了起来。

 

 		公园其实没多大，也没什么玩的东西，但在这会儿的人眼里还是挺好的。鸭绿江大桥就在公园入口稍南一点的头上，两架钢臂大桥相隔不到百米，延伸到对岸神秘的土地上。两架大桥都是日本人修的，安东这个城市就是日本人建的，包括闻名的公园。

 

 		公园里面的树刚生新芽，草也刚露头，一眼看去全是枯败的景像。地上用水泥砖铺着甬路，修着几个造型不同的亭子广场。江边拦着铁栏杆，不少人趴在上面看着江对岸，不时的能看到对面一辆老旧的嘎斯顺着土路开过，见不着人，只是远远的看着几座厂房，大部分都是荒地。

 

 		江水浑浊，近看上去就像是混了太多的泥土一样，不时的有枯枝败叶纸袋飘浮着随水而过，江心明显的一半黑一边黄，分界明显，几艘游船拉着长笛在江面上逆流而上，贴着对面的岸边走着，能看到船上的游人挤在船边看着对面，真有人扔东西，使劲把一包吃的扔到岸上去，不过对岸是野地，没经过修整，也看不清什么。

 

 		以江水大桥和对岸为背景，四个人都照了几张相片，然后陈晓就开始张罗坐船。

 

 		陈辉有点耽心，吱吱唔唔的不太乐意，陈晓就来气了，吵了陈辉几句，小红在一边劝，说：“陈晓你怎么这么不懂事呢？你现在是好人啊？这不都是耽心你嘛，你瞅你这一天一天，一会儿要爬山一会儿要下河的，你就不为孩子想想啊？真要磕一下碰一下后悔来得及不？”

 

 		陈晓嘟着嘴说：“能怎么的呀，我又不是下去游泳，坐船怕啥呀？”

 

 		小红指着江面上的游船说：“你看那上面那人，挤不？怎么上去了别人还都顾着你啊？”

 

 		陈晓眼巴巴的看着游船不吱声，小伟左右看了看说：“过去看看吧，咱们等一条人少的上，这会儿了人应该越来越少了，上去以后陈晓你得听话啊，手得抓紧别到处乱跑乱挤的。”

 

 		陈晓马上多云转晴，痛快的点头答应。小伟对陈辉说：“上去你别只顾自己玩，盯着陈晓点，把她扶好护住。”陈辉无奈的点了点头。

 

 		来到游船码头，有十来个人站在那里排着等，还有几个拉客的不停的和这些游人说着什么，公园码头上的工作人员像没看着一样，不说也不管。

 

 		那个拉客的人同前面一对夫妻模样的男女说了一会儿，转头看到小伟四个，打量了一下走过来说：“坐船不？一船就十个人，可以包船，想玩多长时间就玩多长时间。”

 

 		陈晓马上就来了兴趣，问：“多少钱？”

 

 		那男的说：“和公家一样，一个人十块钱，要是包船的话就一百块，走不？马上上船不用等。”

 

 		陈晓往他指的方向看了一眼问：“船在哪呢？”

 

 		那男的说：“肯定在外边啊，这会园里能让咱们停吗？就外头码头，过去就上船，一分钟都不等。”他指着公园北边的方向。

 

 		陈晓问：“远不？有多远？”

 

 		那男的说：“不远，就几步道，远了谁去啊是不。”

 

 		陈晓扯了扯陈辉的衣袖说：“咱们包他们船下江玩去呗，行不？”陈辉满脸无奈的看了陈晓一眼，扭头看向小伟。

 

 		小伟挠了挠脑袋问那男的：“你们啥船哪？安全不？”

 

 		那男的说：“游船呗，安全，肯定安全哪，不安全谁敢干哪。”

 

 		小伟问：“啥游船啊？啥牌子啥型号？你们有手续没？”

 

 		那男的皱了下眉头说：“哥们你是玩啊还是买船哪？反正你坐上船下江玩一圈就得了呗，是不？走，你们四个包船的话我给你们算八十，怎么样？行吧？”

 

 		小伟摇了摇头说：“算了，这边船来了，下次吧。”

 

 		公园里的游船正拉着长笛慢慢向码头靠过来。

 

 		那男的说：“哥们你们这是逗我玩啊？问了半天又不坐了，耍我玩是不？”

 

 		小伟看了他一眼说：“做买卖不能问哪？那卖衣服卖鞋的都不能干了呀，问就得买呗？”

 

 		那男的挥了一下手说：“陪你们嘎的这么半天耍我呀？今天不坐肯定不好使。不坐也行，来，把钱给了，我特么这么半天陪你们闹笑话玩啊？给钱来。”

 

 		随着他摆手那边跑过来三个男的，都是满公园拉客的。

 

 		陈辉看着陈晓问：“坐不？包不？你一天不扯出点事是不是就难受？现在满意没？”

 

 		陈晓脸一下就红了，说：“怎么了呀，坐就坐呗，在这坐船不是坐啊价都一样。”

 

 		陈辉问：“你知道在哪吗？你知道啥船吗？你知道最后收你多少钱吗？你脑袋里除了整事还能想点啥不？这么多人都不坐就你能呗？刚才那大姐怎么说的你没听着啊还是听不懂？”

 

 		陈晓眼泪就出来了，对小红说：“我怎么了嘛，不就是问个价吗？”

 

 		陈辉指着围着四个人的几个男的说：“这就是你问的价呗？来，你再给还个价吧。”

 

 		那男的说：“来来，你们等会爱基吧怎么吵吵怎么吵吵，把钱给了来。”

 

 		陈辉扭头冲着他吼了一嗓子：“我给你妈了个逼，滚。”别看陈辉在陈晓面前一天受气包的样，小脾气绝对不小，也是个敢干的茬子。

 

 		那男的伸手过来扯陈辉：“**崽子mlgb的给脸了是不？”
