	小伟把电话号码，自己和老爸的传呼号报了一下，说：“家里也有，不过爸妈一般不去放电话那屋，你要有事找咱爸妈就打传呼。对了哥，你这就是准备留那边结婚啦？”

 

 		张军把电话号传呼号记下来和小伟又对了一遍，说：“留这头了。回去也说不上怎么回事，现在分配这块也没个数的，留这头还准称点，上下人也都熟。再说你嫂子家里就她一个孩子，回去了将来怎么弄？你现在也行了，家里你就多担待点吧，我这就算稳定了，以后缺啥用钱什么的就和我说，多少也能帮上一点。”

 

 		小伟嘿嘿乐，说：“可拉倒吧，你把你自己顾好把我嫂子养好赶紧给爸妈生个大孙子就行了，家里不用你操心我这头也不用你管。还缺钱跟你说，你手里有多少钱？那借我点吧，正好我打算在安东再开一家饭店呢。”

 

 		张军说：“现在干挺大啦？要开分店啦？能行吗？开一个得多少钱？缺多少？关键是你那把握不把握呀？”

 

 		小伟说：“肯定把握，不把握的事我也不能干哪。真要在安东开，房子我都买好了，不缺钱，再说就算缺钱找你也没用啊，我那一个店都得投四五十万进去，你有多少？”

 

 		张军愣了一下说：“一个店投四五十万？我的天哪，你说真的呀？你哪来那些钱哪？”

 

 		小伟抹了一下鼻子往屋外看了一眼说：“挣的呗，你弟我现在是大款了，懂不？哈哈哈哈。”在外面小伟的性格是无论如何也不会得瑟的，这会儿在自己哥面前有点情不自禁啊。

 

 		张军说：“真的假的呀，哄我吧。你说真的呀？”

 

 		小伟说：“真的。你啥前领我嫂子回来一趟看看吧，也不知道你怎么想的连个相片也不邮。你那边现在住哪呀？那头房子贵不？一套三室的房子得多少钱？”

 

 		张军说：“有这个打算，我这边工作也才定下来，等稳当稳当我就领你嫂你回去。我现在住营房呗，自己一个屋。这头要是买呀，差不多的房子得二万多三万块钱吧，我和你嫂子这段时间也正掂对呢，要是行的话我准备下半年把婚结了。”

 

 		小伟说：“我嫂子干什么的呀？有工作没？”

 

 		张军说：“有，当营业员，工作也不咋的，一个月二百来块钱，反正还行吧。”

 

 		小伟说：“那头买卖好做不？什么买卖火点？”

 

 		张军想了想说：“啥买卖？卖服装能行吧，饭店一般，要开就得开大的，小的不挣啥钱。这头开宾馆还行，旅游的多，不过那玩艺儿也开不起呀，我也想干呢。慢慢来吧，看有啥招。”

 

 		小伟说：“哥你打听一下看有没有大点的门面房卖，一千平以上的，问问多少钱，合适的话我买一个弄个饭店给嫂子干。”

 

 		张军说：“房子到是不贵，有没有那么大的不好说，街面上我还真没见过这么大的，你在安东买那个多大？”

 

 		小伟说：“一千六百平，就在鸭绿江边上，花了十二万。”

 

 		张军说：“真的呀？你这家伙，现在是真挣着钱了，那就好好干，把爸妈和小兵安排好，哥离的远家里以后就指望你了，那以后咱家就在龙城那边了呗？我妈说户口都迁过去了。”

 

 		小伟说：“以后得在奉天，我和小红户口都在奉天呢，我弄了块地盖的房子十月能弄好，到时候你回来看看吧。”

 

 		张军说：“十月啊？行，我领你嫂子回去和爸妈见见面，盖多大个房子？”

 

 		小伟说：“你回来看呗，我说了你也不知道啥样。你那边门面能找着不啊？”

 

 		张军想了想说：“真没有这么大的，街面上有几个地方够这么大的都是公家单位的人家能卖不？要说够你用这么大的怎么也得二三层，我们这边到是有整楼卖，你只买几层肯定不能行，找人也没用。”

 

 		小伟说：“整楼卖？为啥卖呀？多大的楼？”

 

 		张军说：“这头营产多，现在上面要求清理营产，你不卖最后还不是给地方，这是硬性要求，所以所里就想着干脆卖了得了，去年地方单位买了几栋去了，私人谁有那个钱呀。”

 

 		小伟说：“一栋楼多大？多少钱？”

 

 		张军说：“去年卖那几栋差不多大吧，占地都有七百多个平方，我记着好像是三十几万不到四十万一栋，都是六层的，怎么了？”

 

 		小伟说：“要不你问问你领导咱们买一栋得了，地势条件好点的，最好带个院能停车那种。到时候咱们下面几层开个饭店上面开宾馆，你不是说那边宾馆生意好吗？”

 

 		张军说：“开什么玩笑呢，上哪弄那些钱去啊？买了楼还得装修收拾，那一栋楼下来不得个百八十万哪？完了能不能挣着钱还是二话呢，你可别吓我了，老老实实把你那头买卖弄好得了。你现在一年能挣多少钱？我怎么感觉你有点飘了呢？你以前也不是这个性格呀。”

 

 		小伟：“……，哥，我没开玩笑，我说的真的，有这机会就买下来呗，以后想买也没了。”

 

 		张军问：“你说实话，你手里现在有多少钱了。”

 

 		小伟看了看屋外说：“二百来万，别和我爸我妈说啊，我怕他们耽心。”

 

 		张军：“……，你从县里出来不到一年吧？你干啥了挣这么些钱？小伟，不该干的事咱可不能干哪。”小伟说：“啥不该干的事，我是那种人嘛，就是开饭店开食品厂，培训学校，哪样不是正事？”

 

 		张军说：“要是真有这钱，那我问问领导吧，你想好，这事没有后悔的跟你说。”

 

 		小伟说：“买吧，到时候让我嫂子给管着。”

 

 		张军说：“行吧，那我问问，你确定你这边准称啊？”

 

 		小伟说：“准。我下午给你汇十万过来，你先把你自己房子买了，买楼这事不急，要买就买个合适的，你把地方看好。”

 

 		张军说：“部队的楼位置都可以没有背街的，我合计合计看找个带院的吧，钱不着急汇，我这边定好了给你信到时候你来一趟。”

 

 		小伟说：“我这随时都行，你先把住的房子买了吧。”

 

 		张军说：“我自己不用你操心，我能用你钱哪？我和你嫂子手里凑凑再从单位支点就行了，你把家里照顾好就行，我是老大，这样我就挺亏心的了，用你钱干啥。就这样吧，等我信儿。”

 

 		小伟说：“算我借你的呗，以后你宽措了再还我，行吧？和我分那么清干什么呀，你是我亲哥，我当弟弟的挣钱了能看着你去管别人借呀？那成啥事了？”
