	另一边，小红嘟着嘴合上电话，恨恨的说：“敢挂我电话，你等着你个二鬼子，看我怎么收拾你。”

 

 		王婶穿着睡衣从屋里出来说：“嘟囔什么呢？打完啦？小伟有啥事？”

 

 		小红扭头看着老妈说：“他挂我电话，让他等着，不收拾他他就要上天了这是。”

 

 		王婶坐下来说：“说啥了？”

 

 		小红翻了个白眼说：“说啥你没听着啊？没听着你跑出来问？”

 

 		王婶伸手在小红脑袋着拍了一下说：“听啥？就听你老大不小个丫头厚着脸皮让人家在电话里亲，你也不害臊，也就小伟惯着你。”

 

 		小红嘿嘿乐起来，说：“现在他肯定脸通红你信不？呵呵，跟你说妈他脸皮可薄了，可有意思了。”

 

 		王婶笑着骂：“谁有你脸皮厚，这么大个丫头没羞没臊的疯。我听着是大军要结婚哪？”

 

 		小红说：“应该是。说是转了志愿兵，以后就在那边上班不回这头了，处了个对像，能和家里说应该是差不多了呗，鬼子哥说明天给大哥汇点钱让他在那边买房子。”

 

 		王婶说：“大军也不容易，那么大点一个人跑出去折腾，这一晃多少年了，八九年了，这也算是熬出来了，咱们农村人哪，啧，到哪都不容易。小伟想给就给，你不兴挡着，听见没？”

 

 		小红说：“你女儿是那小气人吗？也太瞧不起我了吧你？”

 

 		王婶摸了摸小红的脑袋说：“嗯，我女儿是个大气的，那就行了，睡觉吧。”站起来回屋去了，小红到厨房洗了把脸也回自己屋睡下。

 

 		第二天上午，小伟从老爸那拿了大哥的电话号码，到蛋糕店这边看了看黎师傅准备的多层蛋糕，用电木板做底托铺上硫酸纸剪的带花边的纸垫，然后放上蛋糕胚做花。

 

 		黎师傅设计的样式是多福多寿，最上面一层整个是一个大寿桃，边上围着一圈小小寿桃装饰，下面三层一层富贵牡丹，一层花开如意，一层五蝠临门，每层蛋糕的奶油面都修成弧形，用细细的淡黄色拉丝打底，上面铺着层层叠叠的各色盛开的花，大大小小的簇拥在一起，半抱着富贵寿福四个红色隶体文字，显得雍容大气。

 

 		主体已经完成，黎师傅在一点一点填补着细微的地方，小伟也没打扰，看了一圈出来到饭店去看菜的准备情况。这种蛋糕因为没有专用支架，只能到现场组合，用高脚杯承重把四层拼装在一起就好，支起来就不能动了。

 

 		出了蛋糕店大门就听黄老五喊：“小伟。”

 

 		小伟停住脚步扭头看过去说：“嗯，有事啊？”

 

 		黄老五走过来说：“昨晚我和老候去黑子家了，没退钱，他家是真困难，最后定的是他这边不变，以后这份钱俺俩直接给黑子她妈，你觉得这么弄行不？”

 

 		小伟说：“那是你们之间的事我不掺合，不过，这事最好还是别让黑子知道，得让他死心，要不然早晚坏事。算了，你们自己看着弄吧，只要不影响这边就行了。”

 

 		黄老五递了根烟给小伟，说：“事前前后后都和黑子他妈说清了，也说了得瞒着黑子，应该也就这样了，完了我和老候打算再凑四张案子出来，你看能行不？”

 

 		小伟想了想说：“你们凑四张啊，华生和李兴的钱应该也够四张了，八张，十四，行，那我补六张出来，完了房租和装修什么的我先垫上，开业以后钱出来了先把这个钱还给我就行了。行吧？”

 

 		黄老五笑着说：“那肯定行啊，说实在的小伟你确实大气。这边咱们就这么合着，你也别撤股，行不？你撤出去了咱们之间就断了，以后再有啥好事俺们怎么厚着脸皮跟着混哪？”

 

 		小伟笑了一下说：“你们这打算的还挺远。我撤不撤无所谓，以后事再说吧，那你就赶紧和副食谈吧，赶紧把钱凑出来。我这边中午有桌我去看看。”摆了摆手往饭店走，走了几步回头说：“对了老五，这地面赶紧找人来铺水泥，弄结实点啊，再过几天雨季了就完蛋了。”

 

 		黄老五低头看了看说：“行，我下午就找人来算。”东北事实上没有严格的雨季，硬要算的话从五月开始到九月底都下雨。东北这边雨水不多，没有南方各地那么频繁，更不存在一下四五天五六天不停的情况。不过这边雨势大，一下就是瓢泼大雨那种。

 

 		进了饭店转一圈，大家都在忙，五桌菜正经不少，而且是按老礼来做，比较麻烦。

 

 		辽东的传统寿宴其实很接近鲁东菜，寿面寿桃是必不可少的，然后春卷，肘花，凉拌猪肝配鸳鸯肠，肉肠配花生米，拌蜇头，四喜丸子，干烧鱼，香酥无骨仔鸡，扣肘子，酱汁扣肉，扒牛肉条，葱烧辽参，琵琶竹节虾，排骨焖墨鱼仔，双色鱿鱼花，虾仁扒油菜。

 

 		小伟进来的时候，几个实习的学员正在那给香酥机按摩，这道菜选用当年仔鸡老汤煮熟，通过揉捏让鸡骨肉分离，把骨全部取出后，整鸡上蛋酥库油炸，是个很费时间工序复杂的菜。

 

 		翟哥在炸丸子，四喜丸子也叫狮子头，四个拳头大的肉丸子炸透以后再扒制成菜。

 

 		厨房里全是油炸的香味。

 

 		小伟问：“都差不多了吧？”张姐一边切菜一边说：“小菜一碟，再来个十桌八桌也毛问题，小老板你就放心吧，就是发奖金的时候你好好掂对掂对就行了。”

 

 		几个人笑起来，小伟穿过厨房到前面打电话。

 

 		电话响了几声，那头接起来：“喂？找谁？”

 

 		小伟说：“我找张军，我是他弟弟。”

 

 		隔了一会儿，那头响起张军的声音：“喂？小伟呀？”

 

 		小伟说：“嗯哥，是我，你信家里收着了，我妈让我给你打个电话。”

 

 		张军说：“你自己就不会给我写封信哪？要不是我妈来信我都不知道你们搬家，你这小子。现在还行不？我妈就说你跟别人干买卖把家搬过去了，也没说清楚个啥，你现在在干啥呀？”

 

 		小伟说：“和别人合伙干了个饭店还有个食品厂，还行，生意挺好的。哥你以后就可以随时和家里联系了是不？打这个电话随时能找着你吧？”

 

 		张军说：“能，这回固定下来了，以后有事就打这个电话就行，我白天一般都在，你把你那头电话号给我一下，家里有电话不？”
