	一顿饭吃的心满意足。

 

 		服务员撤了桌子沏上茶，一家人喝着茶聊聊天消了一会儿神起来回到家里。

 

 		陈辉陈晓只能回陈晓家了，这头小红找出新被套床单来和王婶一起把陈辉他们住的那屋从头到尾换了一遍，把陈辉和陈晓的东西都收拾出来装到了箱子里，以后王叔王婶就先住这屋了。

 

 		小红最高兴了，哼着曲跑进跑出的帮老爸老妈收拾，一个人太寂寞了，可算一家人又在一起了。

 

 		小伟这边把牟丽娟娘俩送到电业招待所给安排好了才回到家里，正好看到小红笑的像花儿一样的从屋里端着水盆出来，一边关门一边问：“咋了这是？”

 

 		小红挑了小伟一眼说：“高兴。你在龙城到是一家人在一起，这头就扔我一个人，哼哼，这回我也有人陪着了，不稀罕你了。”

 

 		小伟摇了摇头笑着换了鞋进屋，问：“都收拾好啦？先凑和几天，等那边弄好了搬过去就好了，小红你这段去工地上看了没？”

 

 		小红表情一下子掉下来瞪着小伟说：“我知道在哪吗？你带我去过吗？”

 

 		小伟想了一下，好像，还真没领小红去过，嘿嘿笑了几声抓了抓脑袋说：“忘了，明天去，明天，明天咱们都过去看一看，我也就去过一次呢。”

 

 		小红嘟着嘴哼了一声绕过小伟进屋去了，小伟跟在后面进屋。王婶正把带来的衣服往柜子里面摆，王叔在铺床单，说：“安排好啦？有小孩呢别整岔了。”

 

 		小伟说：“没事，那头其实比家里舒服，她住那也自在点，真要住咱家估计也是不得劲，都不熟。”

 

 		王叔点了点头说：“明早几点过去？”

 

 		小伟说：“咱们吃完早饭先去咱家房子那看看吧，完了回来去陈叔那，那边八点半上班去太早了也不合适，万一他有会啥的。估计一会儿陈辉能来电话吧，刚才忘和他说一声了。”

 

 		小红白了小伟一眼哼的一扭头。

 

 		王叔点头说：“也行，确实去太早不好，像堵门似的，说实话人家这干部太大了，我心里这压力可不小，哎呀，心里不踏实，总觉得飘飘悠悠的。”

 

 		王婶白了王叔一眼说：“熊样，你就偷着美去吧，跟着我大闺女借光。”

 

 		王叔笑着说：“那不是我闺女啊？你一个人的呀？”美滋滋的掏了根烟出来，王婶啐了一声说：“上外边抽去，别弄的一屋烟。”

 

 		王叔把烟放到鼻子下面闻了闻说：“这屋比咱家那大哦，就是屋少了。”

 

 		王婶打量一圈说：“是大点，能大出去一米多。”

 

 		小红跪在床上问小伟：“鬼子哥，咱那边盖的房子屋有这大没？”

 

 		王婶在小红屁股上拍了一下说：“多大人了还喊外号，在外边不兴喊听着没？小伟现在也是大老板了，你注意点。”小红捂着脸直接倒在床上装哭。

 

 		小伟说：“比这大点，每个屋都还有一个大阳台，我看图纸那阳台就有二米来宽了。”

 

 		小红抬头问：“几间屋？咱俩一间，你家我大爷大娘一间，我爸我妈一间，小兵再一间，不得空一间留着陈辉谁的住啊？哎呀，得五六间屋才够呢。”

 

 		小伟笑着说：“你就不能再往大想点啊，非得住平房啊？”

 

 		王婶也笑着说：“人家小伟盖的楼，够你住啊。”

 

 		小红一下子坐起来看着小伟说：“真的呀？盖楼啊？几层？不对不对，一层楼几间屋？不对不对，哎呀，我不知道怎么问了，妈，咱家那一层楼是两家是不？六间屋两个厨房两个厕所，这边这一层楼是三家，八间屋三个厨房三间厕所，咱那盖的多大的？”

 

 		小伟说：“咱那就住咱一家，你分那么多家干啥？整个三层楼就一家。”

 

 		小红就懵了：“啊？那是啥样的呀？楼不都是一层几家这么盖吗？”

 

 		王婶笑着说：“明天你去看了不就知道了吗，这丫头性子怎么这么急呢。”

 

 		小红扭了扭身子看着小伟，小伟比划着说：“一楼一个大门，一进门就是一个大客厅，厨房饭厅厕所，四个房间，然后客厅边上楼梯上二楼，也有一个客厅比一楼小点，完了是五个房间，三楼厅更小点，五个房间，上面半层只有二个房间一个厅一个厕所，外面是露台，就是空中花园。”

 

 		小红数着手指在那算，算了半天抬头说：“妈呀，十六间屋？那不得全空着啊？”

 

 		小伟说：“住是住不完，你不会干别的用啊，摆衣服书房啥的，再有几间客房。”

 

 		王婶拢了拢头发说：“确实够大的了，那你还盖俩干啥呀？”

 

 		小伟说：“副楼要小点，反正地有那么大就盖着呗，小兵将来大了住过去就行了。”

 

 		王叔说：“小伟说的对，有那么大地闲着干啥？盖了放着呗，怎么的盖栋楼也比空地强，你俩回屋睡觉去吧，明天早上过去看看就清楚了。”

 

 		王婶说：“放着干啥，咱们先住那小的，等小兵大了得多少年？一直空着啊？扯蛋，睡觉睡觉，你俩滚蛋吧。”小红撅着嘴从床上慢腾腾的磨蹭下来，其实她一个人这好几个月了今天特想和老妈住，但是也想和小伟住，心里挺矛盾的。

 

 		回到屋里，小红扒着小伟开始腻乎，门一关情绪就来了，老妈是谁？嗯嗯

 

 		腻了一会儿小伟说：“先把东西收起来，我包里有东西。”

 

 		小红搂着小伟脖子扭头看小伟的包，平时这包就是放在外面的，今天直接拿到屋里来了她还奇怪呢，问：“啥呀？钱哪？”

 

 		小伟半抱半背的把小红弄过去把包拿过来说：“跟你说啊，这东西收好，谁也不能说，咱爸妈都不能说，听着没？”

 

 		小红愣了一下松开手拢了一下头发说：“啥呀？”

 

 		小伟打开包把包着的金条钱和粮票手表拿出来放到床上，小红看了看疑惑的问：“这是啥？粮票？从哪弄的这些旧钱哪这是？这是，美元？jaeger ultre，集家勒考特，memovox?记忆的声音，这是瑞士的手表，哎，这手表好像带闹钟的呢，你从哪弄的呀这些？”
