	那个时候的工作调动还没有后来的家属随迁一说，调你去你就得去，家属如何安排单位是不管的，要是家属跟随的话单位也就是能在住房上给点照顾，别的户口工作啥的都解决不了，没有政策。

 

 		相对来讲公安系统内的干部还好一点必竟是管这个的，但也顶多迁个户口，工作就没招了。

 

 		那会儿只有厅级以上的干部能享受家属随迁待遇，工作户口啥的都有政策，现在处级也可以了。

 

 		所谓房子上的照顾也就是分个独门独户，至于你几口人能不能住下单位是不考虑的，有就不错了，像秦局这种调动，不可能人过去就分到房子，还得等，主要是级别低了。科级就不算干部。

 

 		小伟说：“那就赶紧去啊，这还考虑啥？刑警队刚建，柳厅能让去你说明看中你呗，其他的事你想那么多干啥？那么的，嫂子的工作我回去和陈叔说一声，看能不能进电业口，户口和孩子上学你自己就能办，完了就是房子，买一个吧，离你单位近点的地方找找买一个不就完了嘛，单位分了再说呗。”

 

 		秦局把那支手枪拿在手里摆弄，摇了摇头苦笑着说：“我找人问了，奉天想买个两室的房子，按七八十个平方算就得七八万，地段稍好点的就得上十万，我这上有老下有小的，房子小了也不够住。”

 

 		90年代初的时候，刑警还没独立，警察的职权是模糊的，各地的刑警队和交通队一样都只是各地公安机关的一个工作队，由各地公安机关直接领导管理，一直到97年国家成立了刑事侦察局在各省设立了刑警总队，刑警才从地方公安系统中独立出来垂直管理，而地方公安系统从那时起只负责治安管理户藉以及民事协调工作。

 

 		不像后来刑警独立以后在公安系统内的地位那么高，这个时候所有部门的警察都是一样，在秦局心里可能去奉天干刑警还不如在安东当这个分局局长来的实在，要是放在后世怎么可能有这种犹豫。

 

 		小伟笑着说：“柳厅即然能叫你去肯定是有安排，咱不得看将来啊？我觉着再怎么的在那边干几年也比你现在这个局长强，再说你不是说调过去就给你提级吗？你想想在这边你想往上提一级得熬到什么时候去了？再说了，你当了这些年局长，还差这十万八万的啊？”

 

 		秦局长看了一眼房门压低声音说：“钱有点，平时吃点喝点穿点都无所谓，去奉天就买房子能行吗？那不是自己找不自在啊？再说我这人的性子有些事真是干不来，也没有多少钱，十万二十万的在你眼里还算钱哪？”

 

 		小伟笑着说：“咋不算钱，我钱不也是几十几百挣来的呀。那么的，你去找房子，我买，行不？然后租给你住，行吧？”

 

 		秦局长愣了一下，看着小伟说：“真的呀？你能倒开吗？别耽误你买卖。”

 

 		小伟摇了摇头说：“一套房子钱影响不大，我这边活钱多周转没啥问题。”

 

 		秦局长想了一下点头说：“行，那就这么办吧，完了等我这头房子分下来了再说，哥也不和你客气啥的了，心里有数。”

 

 		小伟把那一叠十元票和粮票放到茶几上站起来说：“那我就回去了啊，我明天回奉天，在奉天能呆二三天完了就回龙城了，你要有事就打传呼。”

 

 		秦局长也站了起来，把茶几上的钱和粮票拿起来递给小伟说：“这个还是你拿走吧，在我这我也不好处理，没地方交，也不敢往下分，我自己留着呀？拿走吧。”

 

 		小伟接过来揣到皮包里说：“行，那我就拿走了。我给了谢志强一万块钱，完了让他弄好以后把钥匙送你这来，我也不知道你要走啊，到时候你先帮我收一下或者放刘哥那吧，他那边的工钱啥的等我来了再和他细算，一万不够的话我再给他补上。”

 

 		秦局长说：“行，我给你放老刘那。我就不送了啊，你慢慢走。”小伟摆了摆手，开门出了屋下楼。

 

 		出来到院里上车，小伟心里又有点后悔了，是真喜欢那把枪啊。

 

 		晃了晃头，发动汽车调头开出分局院子，看了看油表，直接开向电业局，得加油了。

 

 		拿着油票把油箱加满，小伟开车回到宾馆上楼，又把十六根金条拿出来摆在床上欣赏，看着金条，对手枪的郁闷也就淡了，还是这玩艺儿好啊。啊哈哈哈

 

 		把东西收好到宾馆的浴池洗了个澡，这年头东北洗澡都是大堂子，一个大水泥池子，周边墙壁上是一圈淋浴，也没有人搓澡啥的，洗一次五毛钱。

 

 		洗完澡出来到餐厅，要了一个西红杮炒蛋一个炒黄蚬肉，吃了两碗米饭上楼回屋睡觉。

 

 		第二天一早，小伟七点起来到餐厅吃了饭开车来到谢小龙家，一片老平房，胡同开不进去车，小伟走进去帮着把要带的东西搬出来塞到后备厢里，也就是些换洗衣服啥的，行李那边都有。

 

 		谢小龙的父母一直送到马路边，可以看出来那种不舍得，但是没有办法，人只能向现实屈服。

 

 		车走远了，还能看到老两口站在路边望着，老太太已经在抹眼泪了。

 

 		小伟说：“嫂子，咱们得到杯溪绕一圈，我得去把我老丈人接奉天去，你别着急。”

 

 		牟丽娟抱着孩子坐在后面，笑着说：“没事，我也不急，这么多天都过来了的，不用挤火车就挺好了。”

 

 		小伟笑笑没吱声，车一路疾驰离开安东。

 

 		八点半出发，下午一点到达杯溪市内，小伟请牟丽娟娘俩在市里吃了饭，休息了一会儿，继续上路开往县城。

 

 		二点半，欧米茄停在了小红家楼下。

 

 		牟丽娟看着车外说：“这是你家啊？”

 

 		小伟说：“不是，我老丈人家，俺家还得往前走，在山里呢，我全家都去龙城了，这边房子给亲戚住着呢，不用回。”二个人下车。

 

 		天暖和了，楼下不少人晒太阳，下棋的打扑克的聊闲天的，都看着下车的小伟。
