	栗玟不屑的撇了撇嘴说：“看他那样瘦不拉几满脸黄光的就不像个发财做事的样，哼哼，和我做对，关门都是轻的。”举手刮刀虚砍了几下。

 

 		小伟看了看站在一边似笑非笑的黎文爀问：“她受啥刺激了这是？”

 

 		栗玟拿刮刀的头在小伟肚子上捅了两下说：“谁受刺激了？说话小心点啊，小心我一刀两断，把你。”挥着刮刀横劈竖砍舞弄了几下。

 

 		裱花刮刀是没开刃的，但是钢质好，精钢打造打磨的光滑异常，切肉可能切不了，砍人还是没问题的，就这么带着啸音在小伟面前比来比去，让小伟的寒毛都炸起来了，伸手把刮刀抢过来，横着在小栗玟的屁股上拍了两下，把刮刀放到操作台上。

 

 		栗玟一脸的不可置信，双手捂着屁股瘪着小嘴看着小伟：“你，你竟然打我屁股？我妈说除了我对像谁也不能碰我屁股，我和你拼了。”连抓带咬的就冲小伟扑过来。

 

 		小伟伸手拦住发疯的栗玟问黎文爀：“对面真关啦？”

 

 		黎文爀慈爱的看着张牙舞爪的栗玟说：“关了，要不小栗玟能高兴成这样嘛。”

 

 		栗玟仰天大笑：“哈哈，这就是我的诅咒大法，让他敢卖的比咱们便宜。”

 

 		小伟问黎文爀：“到底咋回事？怎么我这走了几天就这样了呢？”

 

 		黎文爀带着笑意说：“不好吃，有人吃过咱家蛋糕，完了去他家找了，闹了一下。还有人看见他媳妇儿端着尿盆出来倒，说那盆就是他家和面的那个，然后就又闹起来了。”原来是小温舍不得租房子，就和媳妇儿在店里隔出来一小间当卧室，生活用品和经营用品也没太注意区分，造成了误会。

 

 		生活习惯上的事情小伟不予置评，但他相信再怎么小温也不会用什么面盆撒尿，蛋糕店哪来的面盆嘛，他那边又不烤面包，但是这个结果还是挺让人高兴的，哈哈哈。

 

 		前面的老伯领着孙子吃完了蛋糕，喊算账，栗玟出去收钱，一块蛋糕一杯果珍十块钱，说实话这价在这个年代真的是贵的可以了，这个老伯的家庭条件应该相当好，也非常宠孙子。

 

 		老伯又买了几块戚风蛋糕和虎皮卷，说是给老伴带回去吃，结果他孙子就在称重算账的功夫趴柜台上相中样品蛋糕最上面摆着的那个寿桃蜡了，指着要。

 

 		老伯扭头弯腰去哄了孙子几句，回过头来问：“这个卖吗？多少钱？”

 

 		小伟愣了一下说：“那个是蜡，不能吃的，你买回去也没用，小孩就是三分钟新鲜，买回去也就扔了还是别买了。来小朋友，叔叔给你做朵奶油花好不好？还能吃。”

 

 		小男孩长的倒是挺可爱的，白白胖胖的一双又黑又亮的大眼睛，虎头虎脑的劲儿。扭头看了小伟几秒钟，脖子一梗说：“不，我就要这个桃。”

 

 		小伟说：“你要是非得要这个桃的话以后就别来俺家了啊，以后别的什么都不卖你了，蛋糕面包什么都不卖，你要吃就去别人家吃吧。”

 

 		小男孩嘴一瘪扭头看着爷爷。

 

 		老头和孙子对视了几秒钟就败了，对小伟说：“算了买一个吧，不是蜡嘛，停电还能点一下，多少钱？”那蜡桃从韩三那进货合八毛钱一个，但是你不可能和客户说八毛钱啊，小伟就有点犯难不知道说个啥价好，老伯想了一下说：“十块钱行不？”

 

 		小伟愣了一下摇头说：“用不到用不到，哪能那么贵，我进货。”栗玟插话：“给五块钱就行，进货是四块钱，这个里面其实是空心的，也就是用来过生日吹蜡前点那么一下，可能当蜡点不行。你家有没有以前剩的蜡头？这桃下面有个眼，你把家里的蜡头化一下顺那眼灌进去灌满就能当蜡点了。”

 

 		老头乐呵呵的又拿了五块钱出来递给栗玟，对小伟说：“你这小媳妇儿厉害，小嘴巴巴的，长的也招人稀罕。”小伟：“……”，黎文爀：“噗”，栗玟：“@%#%￥--t^t”。

 

 		老头乐呵呵的拎着蛋糕拉着手捧蜡桃的孙子出店走了，栗玟恶狠狠的瞪着小伟。

 

 		门一开，刘华生推门进来，小伟扭头看是他说：“咦，今天不忙啊？你可是稀客。”

 

 		刘华生摘下帽子在头上抓了几下说：“一天乱事多呗，再说总往这边跑也不太好，和这些混子啥的得有点距离，总在这边走近了他们就容易蹬鼻子上脸。生意怎么样？”

 

 		小伟点头说：“还行，这玩艺儿利润可以，一天卖几个就有赚。谁要过生日啊？”

 

 		刘华生说：“对面开那个对你这影响大不？”

 

 		小伟刚要说话，栗玟说：“怎么不大，上来就故意把价定那么低，刚开始那半个月俺家都没人来买了，这两天才算好了点。”小伟笑了笑说：“没那么严重，龙城这么大呢，早晚得开的到处都是，买卖还能一家干完哪？把东西做好就行了，不怕别人开。”

 

 		刘华生点了点头，说：“舞厅打架那个挑头的送看守所去了，剩下那几个罚了点钱。给我做个这么大的，多做点花，不写字。”他指了指一个三二的蛋糕。

 

 		小伟看了一眼，那是个花蓝的图样，瞅着刘华生问：“给对像买啊？你处对像啦？”

 

 		刘华生有点不好意思，说：“还没一定呢，刚开始。”

 

 		小伟对黎文爀说：“黎师傅来你给做一个，漂亮点。”黎文爀点点头，到一头去洗了下手，拿蛋糕胚出来开始忙活，小伟对刘华生说：“黎师傅的手法好，我和栗玟加一起都不行。”

 

 		刘华生点了点头说：“对面可能干不下去了，他那设备啥的你有能用的不？”

 

 		小伟问：“咋了？你咋知道？”

 

 		刘华生淡淡的说：“连续好几次吵架闹事的，说明经营有问题，昨天所里给他下了个治安整改通知，罚款一万二。”这个时代属于行政管理的黄金时代，不管干啥的，所有的部门都有权管一下罚一下，平时没事还好，要是谁想整你一下那真是方法不要太多。

 

 		小伟意外的目瞪口呆，栗玟也愣了一下，马上冲刘华生举起大拇指：“这事办的漂亮，刘哥，以后你就是我亲哥，有啥事来找我都好使。讲究，仗义。”

 

 		小伟抓了抓脑袋想了一下说：“能好啊？”

 

 		刘华生说：“没事，正常执法。关键是他那东西也难吃，竞争手段也不好看的。”小伟：你别骗我，派出所还管公平竞争了？

 

 		栗玟总能抓住重点：“刘哥，你们还去他那买过蛋糕？”
