	耿惠点头说：“嗯，他说就当彩礼钱了，你们把我养这么大也不容易，算我们俩孝敬你们的。再说也没多少钱啊，总共也就是四万来块钱的事，你们至于嘛。”

 

 		耿妈说：“四万来块还是小数啊？我和你爸不吃不喝得多少年能挣出来四万？”

 

 		耿惠搂住耿妈的脖子说：“嗯，你们养我受苦了，以后我和小夏孝敬你们，你们就等着享福吧，想吃就吃想用就用，你姑爷能挣。”

 

 		耿妈让耿惠这一抱给抱出情绪来了，眼泪一下子涌了出来，抬手抹了一把脸，拍了耿惠一巴掌说：“多大个人了还没个正行，小夏能挣是你们的，可不兴叫小夏总往咱家花钱叫别人说闲话，我和你爸有胳膊有腿的还能干呢。”

 

 		耿爸在一边说：“是这个理儿，你嫁过去了就是人家的人了，没事回家来看看就中了。这个礼钱还是你和小夏拿回去，我看了一圈，估计这一顿饭连酒带菜的就得不少钱，这菜弄的太硬了，酒一水的百年，也不知道你们是怎么想的订这么贵的席面，那烟我没见过估计也便宜不了。”

 

 		耿惠说：“那烟好抽不？喜欢我以后给你拿一箱回来放家里，外边没有卖的，二三十一盒呢。”

 

 		耿爸抬手看了一下时间说：“没卖的从哪弄的？我可抽不起这么贵的烟，那不是烧钱了么。”

 

 		耿惠说：“从烟厂直接订的呀，小夏那不少呢，等回去我给你拿。这礼钱小夏说了给你们拿回去你们就拿，别推来推去的，都是一家人了，我们孝敬你们还不对啊？”

 

 		耿妈说：“行，老头你也别倔了，一会儿直接把饭店账结了，不叫他们花了。”

 

 		耿惠说：“结什么账？”

 

 		耿妈掏手绢擦了擦眼睛说：“饭钱哪，这么多桌你不给钱哪？就拿礼钱给吧，爸妈不图这个钱，你们好好的就行了。”

 

 		耿惠说：“饭店不用结账，这饭店这一片买卖都是你姑爷的，你结什么账啊？”这个婚结的有点突然，两家相互之间都没经过了解，除了知道夏茂盛的姑姑是书记其他的耿爸耿妈还不知道呢。

 

 		耿妈啊了一声，看了看耿爸说：“小夏开的啊？这一片这些店都是？”

 

 		耿惠点头说：“嗯，都是，跟你说了他们三个合伙做买卖的嘛，就是这些店，还有个猪场在桥头那边，以后家里猪肉也不用买了，直接从这边拿就行，比市面上卖的好。”

 

 		礼桌这边，黄老五和老候进来，黄老五看了下礼账本说：“我操，小伟你们太狠了，这叫我和老候怎么写呀？”

 

 		小伟笑着说：“你们该怎么写怎么写呗，这个还得比呀？你们怎么今天来了？”黄老五和老候是夏茂盛这边的人，按理应该明天过来随礼。

 

 		黄老五说：“我和老候明天还有一份礼呢，怕赶不过来，反正你们也在这，就凑一天得了。”从兜里掏了一叠钱出来对写礼的说：“黄老五，二千，老候，二千。”把钱递给收钱的对夏茂盛说：“老夏别嫌少啊，俺俩和小伟陈辉比不起。”

 

 		夏茂盛说：“没事，我记着，等你们以后有钱了给我补上就中。”几个人哈哈笑起来，收钱的数过钱大声喊：“黄老五，随礼二千元啊，二千。老候，随礼二千元，二千元。”写礼账不一定写真名，只要本家看了认识是谁就行了，像黄老五和老候要是写本名的话夏茂盛还真不一定能想起来是谁。

 

 		耿妈在一边说：“这又是小夏的朋友吧？都是有钱人哪。”她这会儿也不纠结写到谁家了。

 

 		耿惠扭头看了看说：“是吧？我不认识。”

 

 		黎师傅带着几个学员拎着大包小裹的走了进来，小伟指了指里面，在舞台的边上单独立着一张小桌，黎师傅带着人走过去看了看开始动手，这是昨晚小伟让黎师傅给准备的一个多层蛋糕，黎师傅一早就做好了。

 

 		这架蛋糕还是四层，不过每层都是用的双层胚子，看上去比单层胚的要大气了许多，从上至下满满的各色鲜花，最上面一层中间插着一对塑料的新郞新娘造型。

 

 		耿妈远远的看着说：“这咋还买的蛋糕啊？”

 

 		耿惠说：“反正蛋糕店也是小夏开的又不花钱，他说外国人结婚都吃蛋糕的，一会儿你们尝尝，可甜了。”

 

 		耿妈说：“不是几个人合伙吗？这么弄最后怎么算哪？人家能乐意呀？”

 

 		耿惠说：“你呀，一天就是想这想那的乱想，你觉得他们几个谁能把几万块钱当个事？就是图个热闹喜庆。”

 

 		耿妈说：“我的妈呀，几万块钱都不算事了，这怎么就看上你了呢？”

 

 		耿家张罗事的人走进来，看了一圈看到耿爸耿妈，大步过来说：“开席了不？人来差不多了吧？”

 

 		耿爸看了看时间说：“开吧，也差不多了。”

 

 		张罗事的急匆匆的又出去了，通知饭店这边上菜，开席。其实女方家办事情要比男方家简单多了，吃好喝好就完活，没有那么多程序和礼仪。

 

 		一声令下，精致的菜码到传菜的木盘里端了过来，布碗碟的学员们快速进场布菜，一共调过来二十几个学员帮忙，很快菜就摆上了桌，酒放在桌上谁喝谁自己倒，礼堂里马上充满了诱人的肉香。

 

 		小伟他们几个走到最里面靠着舞台的桌子边坐下来，准备了二十五桌没完全坐满，有几桌缺人的，不过也无所谓了。耿爸耿妈夏茂盛耿惠四个这会儿还不能上桌吃饭，要挨桌的认人敬烟。

 

 		菜上的快，不时的引起随礼这些人的惊叹，菜式太硬了，没说的，吃。91年这会儿大部分老百姓家里也就是能吃饱，吃好还是个梦想。

 

 		菜上一半，耿爸耿妈开始带着夏茂盛和耿惠串桌点烟，今天是娘家事，新郞点烟。小伟他们这桌就坐了他们六个人，都没喝酒，慢慢的吃着看着夏茂盛他们几个人。敬完烟的桌才会真正开吃开喝，没敬到烟的桌都是慢吃慢喝等着新人过来。
