	王婶恍然大悟说：“哦，那块也是咱家的呀，我还纳闷怎么好好个院缺了一块呢，那挺好，车不进院好，以后有孩子了安全点。”

 

 		王叔特意抹过去看了一圈，点着头回来说：“行，这么弄挺好，安全又干净，那这车库里头也有门呗？这边这是啥？你说的那副楼啊？”

 

 		小伟说：“有，车开进去人直接顺这边小门进院。那边副楼一楼几个是仓房，放点破烂啥的呗，总得有个地方放东西呀。”王叔点点头说：“那边副楼一楼没有大厅啊？”

 

 		小伟说：“有，要稍小点，那边一楼就三个房间，再就是厨房和饭厅厕所，客厅在二楼。”

 

 		王婶看着楼架子说：“真好，就是看不出来弄完啥样啊这也，啥时候？十月能好啊？”

 

 		“小伟过来啦？这几位是？”王工带着安全帽从楼里出来。

 

 		小伟笑着说：“来看看，这是我对像，这是我对像的爸妈，以后都住这院里。”

 

 		王工对王叔王婶点了点头，对小伟说：“今天主楼这边就差不多浇好了，明天开始弄副楼地基，没啥别的想法吧你们？”

 

 		小伟说：“这个俺们也不懂王工你做主就行，陈叔那边说了让我全听你的。”

 

 		王工说：“地方还是小了点，要是再大出去半亩地整个小花园那可就漂亮起来了，先弄着吧，把楼起来再看，主体完事了我再掂量掂量，你们进去看看不？”

 

 		小伟看了王叔王婶一眼说：“算了，现在去也看不出来啥还给你们添乱，等后面装修的时候再看吧。”里面各种材料乱糟糟的，小伟怕几个人在碰伤了。

 

 		王工说：“我这么想你看行不？这边这块不是车库嘛，完了那头副楼一楼正面是仓房，就背面有三个房间，我寻思着要不把车库和副楼弄一起得了，一楼干脆就不要房间了，直接建在这头。”

 

 		他指了指院墙还缺的那截说：“一楼外头当车库里面弄仓房正好一面三间对齐两面开门，其他的地方不变厨房餐厅厕所加个楼梯间，你看行不？就是停完车得出来再从大门进院，绕几步。”

 

 		王叔说：“行，走几步就走几步，我觉得这么的挺好，院里整个还能规整点。”三间车库占地五十多个平方，这么弄的话就相当于省了五十多个平方出来，确实不错。

 

 		小伟点头说：“行，听王工的，这么的确实能显的宽绰点。”

 

 		王工说：“主楼在那边，副楼加车库在这个角，这么的院里就延着大门进来整一条s型的硬道，这么拐一下，中间最宽那地方我给你挖空弄个花池，完了这块和那头挨着陆院墙栽上树，那角那地方我弄石头给你砌起来弄个凉亭，成不？”

 

 		小伟问小红：“觉着行不？”

 

 		小红想了一下说：“那凉亭那边就是挡在这两楼后边了呗？挺好，能弄高点不？”

 

 		王工点头说：“行，到时候用石头砌起来，下边整点花草树木啥的，再弄点水，把凉亭架起来到时候坐在里面能看着外面那种，能行不？”

 

 		小红点头说：“对对对，坐凉亭里能看着外边最好，要不太弊屈了。”

 

 		小伟说：“那在里面坐一会儿不全让外头看着啊？”

 

 		小红扭扭小脸说：“看呗，反正我要看外头。”

 

 		小伟指了指楼顶说：“上面有空中花园，也有花草树木啥的，我到时候在上面给你弄个次优（秋千），你想看外面在上面多好，也省的别人都看着。凉亭不弄那么高，露一半出去就行。”

 

 		小红睁着大眼睛看着楼上说：“上面有花园啊？行，那这头有没？”她比划着副楼这边问。

 

 		小伟说：“也有，比那边矮了一层下来，地方稍小点，其他一样。”

 

 		小红想了一下说：“那，两边能联起不？要是能从这头直接走到这头好不好？”

 

 		小伟挠了挠头看王工，王工说：“那到是简单，楼起来了在上面加个梯子就行，两个楼角之间也就二米来宽，好弄。用得着吗？”

 

 		小伟说：“她喜欢就弄吧，到时候两头跑是方便点。”

 

 		王工点头说：“那就给你弄一个吧，不过这个不能用水泥啊，得用铁板，不是一个地基到时候沉降不一样，要是用水泥的话以后怕出事，弄铁板焊就没事了，拉点也没事。”

 

 		小伟说：“行，王工你看着弄就行，这又给你麻烦了。所有的材料啥的不用耽心价格一定要用好的，完了最后王工你把账单给我。”

 

 		王工点头说：“行，你放心吧，肯定给你弄好。”他不知道小伟是干啥的，但是这房子可是建安领导千叮咛万嘱咐一定要弄好的活，他自然知道轻重。

 

 		王叔在一边看了看时间说：“八点半了，咱们是再呆一会儿还是这会儿回去？”

 

 		小伟看了看小红说：“问我婶和小红吧。”

 

 		王婶说：“行了，看一下认认门就行了，以后住进来有的是时间看，走吧走吧，那头要紧。”王叔的事现在对于一家人来说才是头等大事，不弄踏实了心里空啊。

 

 		于是一家四口和王工告别出来上车往回走，王叔点了根烟也不吱声，王婶难得的没管，两个人都有点紧张，虽然这事其实已经是板上钉钉了的，但是必竟还没落实。人有些情绪其实是挺莫名其妙的。

 

 		车到电业楼下院里停好，四个人下车小伟一眼就看到了老陈的大林肯了，对王叔说：“陈叔来了，咱们直接上去吧。”王叔王婶儿这会儿完全失去了平时镇定的样子，一点主意也没有，完全听小伟安排。

 

 		坐电梯上楼，老陈的办公室已经换到七层了，做为东北局的常务副办公室更宽大了，还有两室一卫的休息室套间。现在东北局王书记不管事，秦局长已经马上到线要退了基本上就是挂个名在京城疗养提前养老了，局里大事小情都是老陈在做主。

 

 		做为少壮派实权常务老陈的上位是指日可待的，可谓权秉日盛，气场也越发强大了。
