	还是那个愿意说话的大姐，还是飞快的穿针挑线。

 

 		“大姐，吃饭。”陈辉进屋就喊了一声。

 

 		大姐从吧台里抬头看了一眼，笑着说：“你们哪，这是昨天吃好了呗？吃啥？还昨天那几样啊？”

 

 		陈辉说：“除了螃蟹啥都行，皮皮虾烤的不要了，其他的照样，完了你看着再给安排几样吧，今天人多点。对了，小孩，今天有小孩，给孩子弄点啥。”

 

 		大姐说：“蒸点虾仁鸡蛋糕行不？我给你弄点虾酱拌着吃，不咸不淡的，完了别的炒菜孩子也能吃点的，对了，边上开了一家面包店，那有蛋糕啥的要不？要我去帮你们买点。”

 

 		陈辉瞅了小伟一眼说：“要，买吧，把他家东西挨样都买点，不怕样多。”

 

 		大姐点头说：“行，上楼吧，楼上没人。”

 

 		小伟说：“大姐，你们家东西弄的也行啊，地方也够大，怎么感觉买卖像不太好呢？”

 

 		大姐摇了摇头说：“公家买卖都这样，管的太死板了呗，人家私人开的菜、价都活络，有点啥情况随时就调了，俺们这不行，得汇报批准，再说了，人家挣钱是自己的，俺们这反正就这点死工资，你干好点吧就招人骂，你干不好也没人管，就这么糊弄呗。听说要统一承包了，以后可能就不一样了吧。”

 

 		小伟说：“大姐你自己把这店包下来干多好啊，这店够大，肯定能挣钱。”

 

 		大姐把这根针上的线织完把针线放到一边站起来说：“谁包都能挣钱哪？没有关系拉不开且挣个屁钱，再说了，哪有那份钱哪，空口白牙谁包给你？这店后面挺大地方呢，公家这么闲着行，你包下来了闲着不也得按面积交钱哪，包不了。”

 

 		小伟愣了一下扭头四下看：“后面还有？没看着啊，在哪了？”

 

 		大姐指了指楼梯说：“堵上了，一楼二楼楼梯口那点墙都是大木板子钉的，外头刷的浆子，就是年头多了看不出来了，都封了有年头了，有好几十年了至少，后面来上班的都不知道。”

 

 		小伟问：“后面有多大？”

 

 		大姐说：“和二楼现在看着的一样，一楼稍小点，楼上二楼过去还有个三层呢，我刚来这上班前都还开着呢，上面是包间，后面是办公室堆东西，再后来当过造@反@派司令部，从后面院里开了个门把前面就给封上了，后尔四人帮倒台那会后门又给拿砖头堵上了前面也没打开。这一晃都多少年了，我那会儿才十六，妈呀，快二十来年了都。啧啧。”大姐摇了摇头。

 

 		小伟说：“大姐，你们是归哪个单位管哪？”

 

 		大姐从吧台里走出来说：“我们这是粮食局的，你上去吧，我去给安排菜，今天厨房有人没来，我还得洗菜呢，真烦。”小伟若有所思的上了楼。

 

 		小红看他从楼梯口上来问：“你怎么这么慢哪，干啥呀？”

 

 		小伟没吱声，瞅瞅楼上没有别人，在楼梯口两边的墙上轻轻敲了几下，右边这头还真是木板，把二楼从头到尾转了一圈，后面还有一截走廊，有一排房间不过都锁上了，这么看下来这一层的面积可不小，至少有三百多个平方，想了一下布局，一楼那部分应该在厨房后面，就是不知道大姐说那后面的三层是在哪。

 

 		陈辉问：“干啥呢？”

 

 		小伟走到桌边坐下来说：“小辉，你找找刘哥，跟他说咱们想把这个房子买下来，让他给问问价，粮食局的。”

 

 		陈辉愣了一下问：“人家开好好的能卖吗？”

 

 		小伟点头说：“应该能，别的啥也别说，也别说干啥，就是找人买房子。”陈辉点了点头。

 

 		小伟扭头对谢小龙媳妇儿说：“这下要跑那老远去生活了，是不是有点不太乐意？呵呵，那头城边也是大河，地形上和安东还挺像的呢。”

 

 		牟丽娟有点不好意思，看了谢小龙一眼说：“倒也不是不乐意，就是有点，咋说呢，孩子有点小，完了在这边都住习惯了，一下跑那么远确实有点没啥底。没事，过几天也就好了。”

 

 		小伟说：“咱们过日子啊，眼睛得往前看，得看将来，别的不敢说，龙哥去我那边起码工资拿的比现在得多的多，这就是个好开头，对吧嫂子？等将来手里有钱了想咋还不行，对不？再说等将来买卖干起来也不一定还在龙城，那边还是地方小了。

 

 		我是杯溪的，我对像在奉天，我还不是全家跑到龙城，没办法啊，慢慢来吧。说实在的咱们现在是赶上好时候了，能凭本事挣钱，能把日子过好了，要是放以前你想想啥样，对不？以后肯定会越来越好，放心吧。”

 

 		牟丽娟点了点头，叹了口气说：“你说的也对，不管咋的得先挣着钱才行，放心吧，我不拖他后腿。”她儿子在她怀里仰着小脸喊：“妈，妈，我也不拖，啥腿，啥腿？”大伙笑起来，谢小龙伸手在儿子头上摸了摸。

 

 		楼梯噔噔响，大姐端着菜走上来，把菜放桌上问：“今天喝点酒不，鸭绿江啤酒，可好喝了。”

 

 		小伟说：“不了，一会儿得开车呢。”大姐拿暖壶给大伙加了点热水下楼去了。

 

 		等大姐下去了陈辉说：“鸭绿江啤酒还敢说好喝，我可不想喝，太苦了。”

 

 		小伟说：：“一个地方一个口味呗，她们这边喝习惯了肯定觉得就好喝，这个没啥可比的，你喝雪花好喝，可能人家就觉得雪花不好喝呢。”

 

 		小红说：“我就觉得雪花不好喝，我觉得还是龙山泉好喝。”陈辉看着小红刚要说话，小红举着筷子指着陈辉说：“龙山泉好喝，龙山泉。”陈辉笑了，几个人都跟着笑起来。

 

 		就像东北人爱吃酱油巴蜀人爱吃花椒一样，地域差异这个东西太大了，根本不存在可比性，那些赞美自己贬低别人的地域精们只是个笑话罢了。

 

 		很快菜上齐了，满满一大桌子，三个男人变身为剥皮侠伺候媳妇，谢小龙最苦，还多了一个儿子，好在他媳妇真挺懂事的，两个人一起配合着伺候小祖宗，偶尔被谢小龙塞团虾肉到嘴里，到是幸福的紧。能看出来谢小龙家平时生活还行，应该也是那种比上不足比下有余的，从孩子吃东西就能看出来。
