	陈辉敲着脑袋皱着眉头说：“别动别动啊，我肯定知道，这个这个，是不是夜郞自大？西南夷列传？对吧？”小红笑着点了点对，美滋滋的看了小伟一眼。

 

 		陈晓看向陈辉：“啥意思啊？”

 

 		陈辉说：“夜郞自大你不知道啊？说你自大，其实啥也不知道，坐井观天。我操，他说的你掐我干啥？”陈辉揉着胳膊从椅子上蹦了起来。

 

 		陈晓扭头指着小伟喝问：“你啥意思？”

 

 		小伟皱着眉头对陈晓说：“你见过山吗？别以为看过几个土包就是山，你知道凤凰山啥样你就非得要爬？说了还不听。你要是一个人我管都不管你。”

 

 		陈晓瘪了瘪嘴，伸手拉住小红可怜巴巴的说：“他骂我。”

 

 		小红说：“我都不一定能爬上去呢，你怀着孩子肯定不行，太危险了。”

 

 		陈晓说：“我爬过山，去年夏天还去爬山了呢。”奉天是大平原地带，城市周边没有山，只有一些丘陵，不少城里人会在假日兴致勃勃的出城去丘陵“爬山”。

 

 		小红瞅了小伟一眼抽抽着脸说：“你没听小伟说啊，你爬那个顶多是土包，不能算山。”那个时候没有网络，电视节目也少，各地的信息根本流不通，人们呆在家里，没去过的地方连想像都想不出来。

 

 		陈晓撇了撇嘴显然不信，人都是这样的，没见过的东西总是靠自己所知去想像，别人说是没有用的。

 

 		小伟说：“收拾睡觉，明天要跑几百公里呢。”

 

 		四个人各自收拾回屋。

 

 		第二天早晨七点半，小伟起床收拾，下楼买早餐，小红昨天请好了假今天就多躺了一会儿。

 

 		小伟买了早餐回来小红已经起床收拾好了，正把刚洗了的内@裤晾起来。

 

 		两个人趁热吃了早餐开始收拾行李，这次要去五六天，要带换洗衣服啥的。

 

 		等两个人收拾妥当已经八点二十了，陈辉和陈晓两个人还没动静，小伟无奈过去敲了敲门喊：“小辉，赶紧起来，八点半啦。”

 

 		屋里闷闷的应了一声，过了七八分钟，陈辉睡眼朦胧哈欠连天的走了出来，洗漱，隔了几分钟，陈晓披头散发的出来，看到小伟恨恨的瞪了一眼。

 

 		等陈辉和陈晓收拾差不多吃上早饭，电话响了，小伟接起来。

 

 		韩三：“你们收拾好了没？我这边装完车马上出发了啊，十来分钟到你那头。”

 

 		小伟看了看时间说：“行，收拾好了，我在桥头那等着你吧。”挂了电话，看了一眼还在吃着的陈辉和陈晓叹了口气。

 

 		陈晓说：“啥意思？”

 

 		小伟说：“快点吃吧，三哥那头出发了，十来分钟到这头。”

 

 		陈晓说：“那就等一会儿呗，自己开车又不是火车还得定个点。”

 

 		小伟皱了一下眉头说：“人家是送货，大车，晚上黑天卸不了货了，你俩快吃不行啊？”

 

 		陈辉点头嗯嗯了几声仰头把碗里东西扒进嘴，起来把碗拿到厨房刷了刷，擦了手走出来说：“那他回来咋弄？坐咱们车呀？”

 

 		小伟说：“不能，我和他说了咱四个人去，估计是坐火车回来吧，反正也方便。他得比咱们先回来。”陈晓也吃完了，把碗拿掉厨房丢在水池里也没刷出来去厕所，女人怀孕了尿多。

 

 		小红要过去刷碗，小伟拉住小红对陈辉说：“把你媳妇儿碗刷了去。”陈辉才反应过来，冲小伟抱了抱拳，跑厨房去把陈晓的碗刷了。

 

 		等陈晓从厕所里出来，四个人拿了东西下楼，把行李箱摆到后备箱里，小伟开车，小红坐到副驾，车离开小区来到大马路，停在南湖大门这边的桥头。

 

 		没几分钟，一辆厢货过来，在小伟车边上减速鸣了一声喇叭，小伟歪头往上看了一眼，韩三在大车里摆了摆手，货车直接开了出去，小伟放下手刹跟在后面。

 

 		从奉天出来过浑河往东南方向走三十多公里，就进入了山区，也就是杯溪地界。

 

 		随着道路两旁的山势不断加大，路也变得弯来弯去，不断的爬坡下坡，山上的悬崖峭壁淩空巨石让陈晓目不瑕接。陈辉来回跑了几趟远门，大山到是见过的。

 

 		小红弊着笑指着车前方陡立着的寸草不生的峭壁对陈晓说：“去爬不？停车我陪你爬。”

 

 		陈晓摇了摇头，看着峭壁说：“这咋爬呀，这也不是山哪，山哪有这样的。”

 

 		小红说：“这就是山哪，我从小就在山里长大的，天天爬，不过没这么陡就是了。”

 

 		陈晓看了小伟一眼说：“凤凰山就这样啊？”

 

 		小红摇头说：“我也没去过，不过往东走山是越来越大的，凤凰山离这边几百公里呢，山肯定更大。”

 

 		小伟说：“没学过历史啊？高句丽乌骨城卑沙城纥升骨城这几个地方不知道啊？隋唐打了多少次死了那么多人也没打的下来，高句丽的隋人京观知道不？不就是因为地形嘛，山高岩陡易守难攻，乌骨城就是凤凰山，那原来叫乌骨山，你就想像一下山势得有多险。”

 

 		陈晓目瞪口呆的说：“学过历史，可是你说的这几样我一样也没记着啊，那啥卑沙城在哪呀？”

 

 		小红说：“我知道，大联金州，黑山，对吧？”她扭脸问小伟，小伟点了点头说：“对，海边上，称为高丽第一雄城，纥升骨城是都城，在五女山。就是清朝野猪皮起家那地方。”

 

 		陈辉啊了一声说：“高句丽都城在五女山？高句丽不就是朝鲜吗？那原来这边地盘都是朝鲜的呗？”

 

 		小伟摇了摇头说：“不是。高句丽是朝鲜族，朝鲜不是高句丽。现在的朝鲜那地方是当时的新罗，都是朝鲜族建立的国家，但和高句丽是两码事，高句丽后期被唐灭了，安东都护府知道吧？府城就是平壤，安东的地名就是这么来的。”

 

 		陈辉说：“那怎么后来又出来朝鲜了呢？”

 

 		小伟说：“安东都护府那会儿，新罗没灭，投降了，后来一点一点扩大了呗，那时候咱们这边政府也不重视这边的苦寒之地呀，要不清朝能起来嘛。清朝当时把朝鲜整个半岛全占了，其实那会儿已经没有朝鲜了。”

 

 		小红问：“那现在的朝鲜哪来的？”

 

 		小伟说：“中国历史上一直是儒家治国，那帮傻逼对自己人又阴又狠，对特么外边就装文明，非得保留了朝鲜国王一家还给封了王，然后俄国人来了，朝鲜国王就特么和清朝翻脸独立了呗，国号就是大韩，韩国就是这么来的。后来日本把俄国打跑了，占领了朝鲜半岛成立朝鲜总督府。”

 

 		小红问：“那后来咋又成了两个国家了？”
