	小伟妈逗着小虎说：“那还不快，我和你爸现在也没啥盼的了，就等着抱孙子。”

 

 		小伟问：“我爸这段腰没犯了吧？”

 

 		小伟妈摇摇头说：“没，现在也不用干啥累活，估计应该不能犯了吧，小红爸妈那边安排好没？”

 

 		小伟把行李箱扣好举到柜子上面放好说：“弄好了，叔婶现在都在奉天呢，礼拜一就正式上班了。”

 

 		小伟妈问：“分哪去了？活好干不？”

 

 		小伟笑着说：“建设厅，综合处的副处长，听王厅长那意思下半年可能还能动一动。我叔现在牛了，再过一段时间就提处级，要是再回去可就是县长了。”

 

 		小伟妈说：“那可挺好，那住哪啊？和小红住一起啊？有地方住不？”

 

 		小伟把衣服团在手里过来换鞋，说：“能，那屋是两室的，正好，完了咱家房子十月份就能住人了，再说我叔那面单位还给分房呢，住的地方咱家有的是。”

 

 		娘俩抱着小虎又出来，小伟妈问：“十月份就能住啦？哎呀，我和你爸还没去看过呢，哪天空了咱们一起去奉天转转呗？”

 

 		小伟把拿着的衣服扔到洗衣机里笑着说：“想去就去呗啥时候不行。你和我爸要想去就让洪亮开车去，提前给小红打个电话就行。不过这会儿去了也没啥看头，主体还没盖完呢乱糟糟的，等盖好了去吧。”

 

 		小伟妈问：“那，等房子弄好了你叔婶也住过去啊？小红搬过去不？”

 

 		小伟点头说：“都去，都住一起，咱家总共就这么几个人，我叔我婶就这一个孩子，还分好几块啊？”

 

 		小伟妈说：“盖了多少房子啊？一亩来地儿全盖上房子啦？四合院啊？”

 

 		牟丽娟脸粉扑扑的迎过来：“婶，不好意思让你抱这么半天，给我吧。”

 

 		小伟妈笑着说：“收拾好啦？还缺啥不？”

 

 		牟丽娟接过孩子亲了一口说：“收拾好了，没啥缺的，比我想的好呢。”小伟妈伸手给孩子理了下衣服说：“刚来肯定不习惯，住几天就好了，人哪，一家人在一起就是福，别的都不重要。”

 

 		小伟说：“那妈我去饭店那边看一眼啊。”上车打火调头，小伟妈看着车说：“这一天哪，风风火火的也不知道忙活到啥前是个头。”

 

 		牟丽娟说：“忙点多好啊，现在钱不好挣，老板这都是挺厉害了，那么多人想忙还没地方忙呢，我们那边现在好些厂都放假了工资都发不出来。”

 

 		小伟妈问：“你原来也上班啊？”

 

 		牟丽娟说：“嗯，俺俩原来都在厂里，现在都不行了，他好歹还找了个活干我就一直在家呆着呢。”

 

 		小伟妈说：“没事，不急，小龙这孩子能干，你俩将来错不了。正好孩子才这么大，你就安安心心把孩子带好别让小龙分心就挺好，等孩子大大上学了你再出来，咱这事不少呢，到时候有你干的。”小伟妈笑眯眯的摸了摸小虎的脑袋，她现在做梦都在盼孙子呢。

 

 		牟丽娟看了怀里的儿子一眼，无奈的笑了笑说：“我现在就是想干点啥也不行啊，没办法，这小家伙太把人了。唉，啥事都指小龙一个也不是那么回事，家是两人的，都指着他挣钱哪？我就想着不管多少的挣点是点呗，也能添补一下。这么呆着我都快生锈了。”

 

 		小伟妈摇了摇头说：“慢慢来吧，你们岁数小，到也是，总闲着也不是个事。那，你上班孩子咋整啊？”牟丽娟看着孩子纠结了一会儿苦笑了一下了说：“没法，算了，不想了。”拿脑袋去顶小虎的脑袋“哞”，小虎摆手蹬腿的嘎嘎笑起来。

 

 		小伟妈说：“不行让老人过来给带带呗，这也能住下。”

 

 		牟丽娟摇摇头说：“我公公婆婆岁数大了身体不咋好，带不了。我自己爸妈给我哥带着呢。”

 

 		小伟妈摇了摇头，看看时间说：“你们在半道吃饭了没？饿不？”

 

 		牟丽娟说：“吃了的，你不管我了去忙吧婶。”小伟妈摸了摸小虎进厨房去了，要准备晚饭了。

 

 		小伟这头来到饭店，上下转了一圈看了下，还行，后来的丁春燕俩人挺勤快的，楼上楼下包括楼梯卫生都挺到位，物品摆放也规范。这会儿找个舒心的工作不容易，两个城郊的孩子都很珍惜。

 

 		饭店的买卖还是那么稳定，指着公家单位吃就是这样不操心客源，这会儿聚宾阁在龙城也算是有名有号的饭店了，生意能排到前五。这年头私人大买卖少，至于公家的也就是那么回事，反正干这行这年头都得靠公家单位活着，指着散客全得饿死，这是时代造成的。

 

 		谢娜前几天检查出来怀孕请假了，这会儿计划生育抓的特别严，想生那是绝对不可能的，交罚款都不行只能去做手术，这东西比正常做月子还伤身体，短期内她是上不了班了，这会儿对女职工的福利政策相当到位，像来月事上节育环做计生手术这些都是有福利的，有东西有钱有假。

 

 		好在有实习学员，张姐带着几个实习的厨师做水案，不但有点钱拿还比以前轻松不少。

 

 		翟哥也带了学员，都是以前有点底子的，还通过熟人关系给介绍到其他饭店不少学员，共实这事大家都有好处，不用发工资还有人干活傻子才不欢迎呢。当然，也得能拿活的，啥也不会肯定不行，没经验的都在院里食堂呢。

 

 		李冰这头实习学员最多，因为集中。

 

 		一看到小伟李冰就开始抱怨：“老板，这让我咋弄啊？二十来个学员你让我怎么安排？这地方光站人都不够。”

 

 		小伟说：“那你现在怎么安排的？”

 

 		李冰说：“我安排啥呀，一天来五个，那些在尚姐那头呢，轮着过来，要不咋整？时间长了能行啊？第二期这头五十来个人，要不你把我弄死得了。”

 

 		小伟挠挠脑袋说：“你们没想想招啊？”

 

 		李冰说：“只能在那边想办法了呗，这头五个是最多了。要不老板干脆在开几个得了，一个大姐带几个学员就能顶一摊。”

 

 		小伟想了想说：“到是行，不过这个也急不来啊，不得有房子啊？我原来让洪亮去找房子，结果现在他也没时间，在奉天学养猪呢。”
