	小伟说：“嗯，行，弄好了叔你直接到奉天来一趟吧？先和陈叔见个面，你觉得呢叔？”

 

 		王叔说：“行，好。”咵一声挂了电话。

 

 		小伟脑袋往边上躲了一下，让王叔挂电话的声音震的耳朵嗡的一下，摇了摇头放下电话。

 

 		想给小红打个电话把王叔的事说一下，看看时间小红没在家只好做罢，想出去和老爸老妈说一下又怕错过刘穗的电话，一时间有点坐立不安的感觉，站起来在地上溜了几圈，不由摇头笑了笑，自己还得练哪，有点啥事就压不住。

 

 		点了根烟坐下来，闭上眼睛慢慢放空自己，让自己平静下来。小伟知道自己是怎么回事，一个农村娃子学都没上过，现在左一件大事右一件大事的办着，难免的就会很激动。

 

 		等了有四十多分钟，电话终于响了。

 

 		小伟伸手接起电话：“喂？”

 

 		果然是刘穗，问：“是小伟不？”

 

 		小伟说：“是我，刘哥吧？可是真麻烦你了。”

 

 		刘穗笑了几声说：“麻烦啥，又不是啥大事。帮你说好了，十二万，这孙子以前没怎么打过交道，特么这点面子不太够，也就这样了。”

 

 		小伟笑着说：“行，这价挺好了，那用我和陈辉过来不？还是我直接把钱汇过去。”

 

 		刘穗说：“你最好还是过来一趟，十来万的事可不是小事，你来当面把事办清楚，完了后面办证啥的你要没时间的话到是不用管，我给你弄下来就行了。”

 

 		小伟说：“行，那我安排一下就过来，到安东给你打电话。”

 

 		刘穗答应了一声挂了电话。

 

 		小伟放下电话坐在那用手轻轻敲着茶几想了想，好像除了猪场这边也没啥需要看着的事了，那就干脆马上走得了，这事还是赶紧办了才行，落袋为安哪。

 

 		再一次拿起电话，今天这是和电话干上了，拿出电话本翻了一下找到安雷的传呼号拨了126。

 

 		等了五分多钟，电话震铃，小伟接起电话：“安雷啊？”

 

 		安雷说：“是我，谁呀？老板哪？我看是龙城的号。”

 

 		小伟说：“是我，这头猪场都弄好了，你看哪天和你爸过来看看，可以安排了。”

 

 		安雷说：“行，我一会和我爸说一声，完了定好时间我呼你。”

 

 		小伟说：“我要去安东，不知道得几天，那么的，你记个我爸的传呼，完了你直接呼他就行，这头猪场的事我爸管，你们和我爸商量就行了。”

 

 		安雷说：“行，你说吧，我记一下。”小伟把老爸的传呼号说了一下，挂上电话。

 

 		想了想，拿起电话又给王叔拨了过去。

 

 		“叔，我小伟。我去安东，回来的时候到县里接你，你把材料准备好等我就行，我到了直接到家。”

 

 		王叔答应了一声挂了电话。

 

 		小伟搓着手站起来左右看了看，没啥事了，出门。

 

 		来到锅炉房这边，小伟妈小伟爸锅炉工还有食堂两个大姐都坐在门口这聊天呢，小伟过来说：“爸，妈，我还得去趟安东，完了把王叔接奉天去。”

 

 		小伟妈说：“又跑啊，啥事上回不一气办完呢，一趟一趟你也不累。哪天回来？”

 

 		小伟说：“二三天吧，我马上走，明天办事，快的话明天就回，慢的话后天也回来了。”

 

 		小伟妈说：“行，正好不是饭店你张姐她们要去奉天逛逛嘛，我和她们一起去，后天逛一天，问问你婶来不，接你叔来干啥呀？”

 

 		小伟点点头说：“办工作的事，陈辉他爸给办好了，过来见个面。”

 

 		小伟妈惊喜的睁大了眼睛问：“真的呀？哎呀太好了，调哪去知道不？”

 

 		小伟说：“说是城建局，具体不知道呢也不太好问，反正过来就行呗，我觉得在哪也比县城强。”

 

 		小伟爸说：“那到是，哪也比县里强啊，这下可好了。过来住哪呀？有地儿没？”

 

 		小伟说：“就先住我那呗，正好跟小红一起，下半年咱那房子就起来了，直接搬过去就行了。”

 

 		小伟妈愣了一下问：“你那地开始盖啦？”

 

 		小伟点头说：“嗯，地基都打好了，说是十月份就能往进去了。”

 

 		小伟妈问：“盖的啥样的？有院没？”

 

 		小伟说：“有院，挺大个院子呢，盖了两栋，说是一个四层一个二层半，还有几间仓房车库，我让他们在院里多留点地方栽点花啊树的，你们要是想种地时候自己弄就行了。就是鸡鸭啥的养不了了。”

 

 		小伟妈说：“为啥呢？不是有院吗？”

 

 		小伟爸瞅了自家媳妇儿一眼说：“养那玩艺儿干啥？那是省城，多乱呢到处拉屎，不养。盖了两栋小楼啊？那还不如大点盖一个呢，整两个干啥呀？”

 

 		小伟说：“奉天建安那边给出的图纸，说是港岛设计师给出的，一栋主楼一栋副楼，我想着反正地方也够用盖就盖呗，够大了，主楼十四米长八米宽呢还不够你用啊？”

 

 		小伟爸说：“这么大？你弄那地有多大呀？”

 

 		小伟说：“不比这院小多少，差不多。”

 

 		小伟爸看了看小伟妈说：“我的妈呀，整这么大一块地，十月份盖好啊？到时候过去看看，真不错，这咱两家都够住了这下。”

 

 		小伟说：“嗯，我打算的就是咱两家住一起，那副楼将来等小兵大了给他住。”

 

 		小伟爸点头说：“好，好啊，想的比你爸长远，咱家这就算行了，行了，哎呀，依足喽。”

 

 		小伟说：“没事了我就走了啊，得跑七八个小时呢。”

 

 		小伟爸说：“楼下那块都改完了，厕所也拆过来了，里面那一间半不是说给小谢住吗？你问问人家用不用直接把他媳妇儿孩子带过来，省得还得挤车。”

 

 		小伟往那边看了一眼说：“弄完啦？这里面也弄好啦？”扭头往锅炉房里面看。

 

 		小伟爸说：“弄好了，里头屋里也能住人了，后头直接连着煤棚，这回到是方便了，院里这点煤用完收拾一下能干净不少，澡堂也能用了，你这一天像不是这院人似的。”

 

 		小伟笑着说：“这几天事太多了，还真没注意这头。行，我去问问谢哥去。”走到老楼门口顺小门进去看了一眼，果然房子都封好了，进里面看了一眼，挺好的，还盘了炕。

 

 		上楼找到谢小龙说了一下，谢小龙也挺开心，说马上给媳妇儿那头打电话说一下。

 

 		又到培训班这边转了一圈安排了一下，小伟回屋拿了钱开着车出了院，正好最后二笔钱还没存上，正好拿来用，这年头想到银行取十来万用可没那么容易，而且出了龙城存折就成了纸片，没用了。
