	猪场这边猪已经进栏了，从奉天运了一部分过来，又抓了几十头仔猪，反正两头猪场今年就别想着盈利了，主要是育种育肥沤肥饲料加工为主，产出都要等到明年去了。

 

 		刘洪亮在奉天还没回来，不过已经安排这边买打碎机烘干机了，他一回来就可以开始进行猪粪的加工利用，小伟已经在计划成立销售公司，以后粪肥和饲料自己是肯定用不完的，都要对外销售，这事目前来看肯定要交给刘洪亮了，他也很感兴趣，一直张罗着投资入股的事情。

 

 		而且还有一个最大的好处，以后两面猪场就不用烧煤了，猪粪沼气完全自给自足，再也不用耽心煤气取暖中毒了，全免费无污染燃料，冬天就是二十四小时烧着也没问题，只不过在这个年头，这玩艺儿只能自己烧，卖不出钱。

 

 		猪场除了老安老两口还招了五个员工，老两口负责指挥安排也不需要太累，到时比原来轻松的多。

 

 		在猪场转了一圈，和老安老两口说了会儿话，小伟开车回了家。

 

 		到院里去食堂糊弄了一顿和谢小龙说了几句话，小伟跑到客厅这边给陈辉打电话。

 

 		现在食品厂这边有了谢小龙果然顺畅了许多，尚姐组织生产，谢小龙负责总指挥和销售，现在从生产到销售都已经趋于稳定。不过，小伟一直想弄的方便面还是没上，地方不够用，设备太大了。到是速冻馒头饺子这边没什么问题，不需要那么大场地。

 

 		陈辉现在在安记老菜馆这边的二楼最里面弄了一间办公室出来，也收拾的有模有样的，不过是和李娜金姐三个人共用，实在是舍不得再占一个包间，那是钱哪。好在李娜和金姐两个人大部分时间都在外边忙。

 

 		“喂？小辉？”

 

 		“嗯，怎么了？”

 

 		“老夏给你打电话没？”

 

 		“没呀，怎么了？”

 

 		“哈哈哈，你上回给老夏出那个主意成功了，他已经把他媳妇儿拿下了，昨天晚上两家家长在一起吃的饭，连婚期都定下来了。”

 

 		“我操，真的呀？老夏挺猛啊，哈哈哈哈，我那就是随口一说。定的什么时候结？哈哈。”

 

 		“六月一号二号，马上就到了，你准备一下吧，提前一天过来。”

 

 		陈辉翻了翻办公桌上的台历说：“我操，要不要这么急啊？这是怀了多长时间了？”

 

 		小伟说：“二个来月了，再过几天就显怀了，他媳妇儿那性子要是等显怀了还没结你觉得老夏还能活不？”

 

 		陈辉撇了撇嘴，说：“那可得了，肯定是生不如死。那头都准备好了呀？用我干什么不？”

 

 		小伟说：“在聚宾阁摆桌，我安排好了，别的也没咱俩什么事。你这几天有空的话去帮着买台车，他要什么夏利什么拉达的，给买一辆过来，花多少钱等我给你。”

 

 		陈辉说：“夏利呀，行，我找人去工贸看看，那个破玩艺儿，哎呀。算了，咱俩一人一半吧，正好不知道送点啥，总共五万块钱的事，当咱俩随礼了。拉达就算了，那车像拖拉机似的连个空调都没有，还不如夏利呢。”

 

 		小伟说：“还有没有空调的轿车？”

 

 		陈辉说：“老毛子的车都没有，那边夏天没那么热不需要空调。咱们国内的车原来都是用的老毛子的技术也都没有空调，一到夏天得在车里摆冰块降温。还是夏利吧，小日本的技术。”

 

 		夏利是我国在86年ckd模式引进的日本大发轿车，当年引进当年下线，在90年代初曾经在国内引领了一时风@骚，成为一代时尚的引领者，许多明星那会儿都拥有一辆天京夏利。

 

 		那会儿桑塔纳一般明星根本买不起。

 

 		曾经有一段时间国内许多城市的出租车都是那款笨笨的红色二厢车。

 

 		ckd模式是指零件购进国内组装，是pletely knocked down的缩写，意思是完全拆开的，其实按汉语拼音也是这个意思，拆开的。

 

 		夏利也是咱们第一辆实现全国产化的进口轿车。

 

 		它的兄弟就是鼎鼎大名的天京大发黄面包，当年江湖上赫赫有名的面的，统制了出租界好多年。

 

 		小伟说：“你看着弄吧，这些我也不懂，等你过来我把钱拿给你。”

 

 		陈辉说：“你给我啥钱哪？我得给你钱，东来顺那边的钱扣完饭店投资还有十来万呢，再加上饭店的分红，你不要啦？”

 

 		小伟挠了挠脑袋，说：“忘了，你先用着吧，我也不急着用啥钱，有数就行。”

 

 		陈辉说：“可得了，等越来越多我怕我就舍不得了，还是给你吧，我单独给你存了个存折，要不我把存折给小红行不？以后就按月给你存过去省着来回折腾。你钱小红知道不？”

 

 		小伟说：“行，我不瞒她，她也不能乱花。饭店这才几天就分红啦？”

 

 		陈辉说：“没，我就是说那个意思，一个月一分，时间长了算起来麻烦，这大半个月都有四十多万流水了，两个月咱们就回本，哈哈，我胡汉三要发财啦。”

 

 		小伟说：“别得意忘形，也别到处得瑟。还有，服务质量，卫生，各方面一定要严抓，千万别觉着挣钱了就放松了，咱们挣的就是档次品位服务这份钱，懂不？”

 

 		陈辉说：“明白，我这就是和你俩开心开心，我这天天看着呢，隔几天我就四处检查一遍，绝对不会放松，你说的那些话我都记着呢，我的目标是把这个店开足一百年，可不想干几天就倒了。”

 

 		小伟笑着说：“行，我支持你，这个志向硬是要得。”

 

 		陈辉哈哈一笑说：“我总觉得现在这店名宣传有点唬人，所以就想着把它干成真正的百年老店。”

 

 		小伟说：“那你得弄个倒计时激励自己，今天，离百年老店还有九十九年十一个月零十天，这样。”

 

 		陈辉想了想说：“算了，那多傻呀，再说了，天天那么看着估计就没了干头了，太遥远了，还是记在心里使劲吧。”

 

 		小伟哈哈笑起来，陈辉也跟着傻乐。
