	开车抵达餐馆，李宜霖所选择的地方依然不算是什么繁华区，看着比之前冯叔餐馆还要偏僻。

 

 		但是当车子驶入停车场，看到停车场里停靠的各种豪车，也就不难猜测出这种地方的档次。

 

 		显然这个看似偏僻的餐馆，属于那种专门给上流人士就餐的地方。

 

 		李宜霖还没下车，看到周围的景象，有些不好意思地说：“抱歉，这里是别人介绍的，我也不知道是这样的地方，如果你不喜欢这种场合，我们可以换个地方。”

 

 		岳毅想了想说：“没关系，来都来了，就这里吧，一顿饭我还请得起。”

 

 		然后在停好车准备下车的时候，却看到李宜霖脸色有些不自然。

 

 		奇怪地问：“怎么了？你不会真以为我请不起这一顿饭吧？”

 

 		李宜霖有点为难地说：“不是啦，你有没有领带啊？这种地方是不是该正式一点好？”

 

 		岳毅低头看了看胸前，然后说：“吃个饭而已，不打领带难道还不让我们进吗？”

 

 		李宜霖摆摆手说：“不是的，就是这种地方总会遇到一些挑刺的人。”

 

 		明白李家大小姐的意思，就是担心自己的装束，进了餐厅会被某些富贵子弟看不起。

 

 		岳毅满不在乎地说：“没关系，我是不会跟狗一般见识的。”

 

 		李宜霖闻言先是一愣，转而明白过来岳毅是说那些人是“狗眼看人低”。

 

 		顿时掩着嘴笑起来：“嘻嘻嘻，看不出来，你这人也挺幽默，难怪玲璐喜欢你。”

 

 		岳毅拉开车门说：“好啦，我们下车吧，早点吃了饭我还要回医院去。”

 

 		李宜霖顿时嘟囔着嘴问：“陪美女吃顿饭这么难为你吗？”

 

 		没有丝毫的迟疑，岳毅点头回答：“嗯，对我这个有妇之夫而言，是有点为难。”

 

 		李宜霖感到像是一拳打在棉花上，对方是完全不搭腔，一副拒人千里之外的感觉。

 

 		看到岳毅已经下车，让李宜霖恨得有点牙痒痒，但是却又无可奈何。

 

 		结果最关键的是，岳毅下了车之后就只是站在车门外，连给自己开门的意思都没有。

 

 		车外和车内僵持一下，好在最终岳毅还是从外面拉开了车门。

 

 		李宜霖一脸不满地说：“你还有没有一点绅士风度？开个车门也这么难？”

 

 		岳毅根本不去搭腔，关上车门把车给锁了，转身就走：“行了，走吧。”

 

 		李宜霖看着岳毅独自一个人头也不回地走，恼怒地嗔怪：“混蛋男人，我有这么不受待见吗？”

 

 		不过，嘴上虽然非常不爽，李宜霖还是快步追上去，跟着岳毅走向餐厅。

 

 		在进门的一刻，李宜霖终于紧赶慢赶地赶上，并且直接就挽上了岳毅的手臂。

 

 		被李宜霖挽上，让岳毅微微皱起眉头来，想要推脱却被餐厅门口服务生打断。

 

 		“先生，请问您有预订吗？”

 

 		岳毅先是一愣，转而看向站在一边的李宜霖。

 

 		哪知道后者仿佛没听到一样，直接就把眼神避开不去理会。

 

 		无奈之下，岳毅只能说：“不好意思，我没有预订，请问还有位置吗？”

 

 		服务生也是很果断回答：“抱歉先生，我们这里接受预订，现在已经没有位置。”

 

 		说出这种话的时候，尽管服务生态度上非常客气，但还是能感受到那份不屑一顾。

 

 		岳毅果断地直接无视，对身边挽住自己的李宜霖说：“我们换个地方吧。”

 

 		李宜霖也没有任何异议：“行啊，那就走吧，换个地方一样吃饭。”

 

 		继续挽着岳毅的手臂，甚至有些小鸟依人的样子轻轻倚在岳毅的臂弯里。

 

 		这种状态，还真的是让岳毅有点难受，但是想着赶紧离开，也就没有硬去挣脱。

 

 		可是就在两人刚转身，迎面就撞上了一对来吃饭的食客。

 

 		其中的男人看到李宜霖顿时惊呼道：“呦，这不是李大小姐吗？回国了？”

 

 		李宜霖看向对方，然后嫣然一笑，仿佛乖乖女一样说：“钱叔叔，是您啊，是啊，我刚回国。”

 

 		钱姓的中年男人，微笑着看向岳毅说：“这是宜霖你男朋友啊？不错，一表人才。”

 

 		跟在中年男人身边的女人，仔细打量了两人一番，却突然惊呼道：“咦，这位好像是岳导吧？”

 

 		中年男人看向岳毅问：“岳导？哪个岳导啊？”

 

 		身边的女人贴在男人耳边嘀咕了两句，然后中年男人顿时一惊。

 

 		再仔细打量岳毅两眼说：“哦，还真是，传说中的‘姑爸爸’啊。”

 

 		岳毅是真的有点无奈，总觉得这个偶遇实在是有那么一点太假。

 

 		表面上还是陪着笑脸，慢慢推开李宜霖说：“哦，内人和李小姐是同学，如今内人住院，所以让我来请李小姐吃个饭，算是接风洗尘。”

 

 		不解释还好，这么一解释反倒是让中年男人和年轻女人的眼神更加暧昧。

 

 		倒是李宜霖站出来说：“嘻嘻嘻，钱叔叔您别误会，真的是玲璐让他来请我的。”

 

 		钱姓男人一副“我懂得”神情点头，然后说：“来都来了，那就进去吧。”

 

 		李宜霖一脸沮丧地说：“不能进啊，人家说我们没有预订，不让我们进去吃饭，我们正准备要换个地方。”

 

 		钱姓男人顿时嚷嚷起来：“谁说的？居然敢不让李家大小姐进去吃饭吗？”

 

 		被钱姓男人这么一嚷嚷，很快餐厅的经理就闻讯赶了出来。

 

 		赶紧向钱姓男人陪着笑脸说：“钱总是您啊，您这是怎么了？这么大火气？”

 

 		钱姓男人面对经理也是毫不客气：“刘经理，你们这里不是有预备的餐桌吗？李大小姐千里迢迢回过一趟，怎么到你们这吃个饭都不让进呢？”

 

 		至始至终，钱姓男人都是只提“李大小姐”，对岳毅的身份那是丝毫不提的。

 

 		尤其是餐厅经理，更加夸张地走上前，向李宜霖做出了道歉。

 

 		很明显就像是做个样子给岳毅，表明了他的身份不行，不如李家大小姐的名头。

 

 		只是对于这些，岳毅是毫不在意的，刘经理客客气气安排好位置，他也就跟着进去。

 

 		丝毫也不在意李宜霖和钱姓男人并行，自己只能是坠在一群人的身后随行。
