	小伟妈把湿漉漉的脚往小伟爸脸上踩了两下说：“不难，不难，不难你自己怎么不去办？那是容易事啊？那人情你还不？”小伟爸抓住小伟妈的脚擦干，把毛巾往脸上擦了几下站起来去倒水，说：“我不就是这么一说嘛，就想着一家人离的近点在一起。”

 

 		小伟妈说：“这事烂肚子里。我告诉你啊，你要敢和老二提我就和你翻脸，老二容易啊？再说老大那头这工作也稳当了，你一天瞎琢磨什么？嫌事少啊？现在啥都不用咱们操心你还不满足？真是的。”

 

 		小伟爸倒了水插好门进来把盆放好脱衣服，说：“行了行了知道了。那，老大那咱们就啥也不管了呀？”小伟妈坐在床上把裤子脱下来扔到床尾，边脱上衣边说：“你怎么管？你想管啥？”

 

 		小伟爸愣了一下，想了想叹了口气说：“算了，不想了，我这当爹的不行事啊，啥能耐也没有，也管不了。”小伟妈把被铺好钻进去说：“依足吧你，儿子现在都出息了啥事都不靠你了还不行啊，你还想咋？看我这大儿子一个一个多能行，呵呵，真不愧是我生的，就是能耐。”

 

 		小伟爸上床钻进被窝，笑呵呵的说：“那也是我的种，你一个人就生啦？”

 

 		小伟妈瞥了小伟爸一眼，正正枕头躺下，说：“老二刚才说明天给老大汇钱让他在那边买房子，我没拦着，咱们当爹妈的啥也帮不上，他们兄弟之间的事咱们也少管，咱家孩子都错不了。”

 

 		小伟爸躺好，探身关灯，问：“说汇多少？”

 

 		小伟妈说：“说给拿十万，我觉得那边应该用不了这些钱，不过老二有这份心就行了，咱也别跟着掺合，他给就给吧，媳妇儿那边彩礼啥的也得用钱呢。我就是怕小红这头不乐意。”

 

 		小伟爸看着天棚呆了一会儿说：“这事咱别管，让小伟自己说去吧。老二这孩子啊，大气。”

 

 		小伟这头回了屋，转了一圈也不困，又出来到客厅这边，打开电视和游戏机，点了根烟，想了想看看时间，还不到九点，伸手拿起电话给小红打了过去。

 

 		接电话的是王叔，小伟说：“叔，我小伟，你们还没睡啊？”

 

 		王叔说：“正收拾呢。今晚请的高处长一家吃饭刚回来没多大一会儿，这事不是你那天给约的嘛。有事啊？你等会儿我喊小红。”

 

 		小伟说：“嗯，没啥大事，就是。”王叔已经把电话放到桌上去叫小红了。

 

 		“喂？你这不是刚走嘛，怎么了又？”小红的声音传过来。

 

 		小伟说：“怎么的，我今天刚走就不能打电话啦？你几个意思？”

 

 		小红说：“可以，你想什么时候打就什么时候打，你最大。啥事？别说想我啊，太假。”

 

 		小伟说：“和你商量个事。今天我哥来信了，转了志愿兵，以后可能就留在那边不回来了，领导给介绍了个对像说是挺好，也处上了，我打算明天给我哥汇点钱让他在那边买套房子结婚用，和你说一声。”

 

 		小红说：“邮照片没？有没有我好看？”

 

 		小伟说：“臭美。没有照片，我明天让他邮几张吧，估计应该差不了，我哥多帅呀。”

 

 		小红说：“我都记不清咱哥长啥样了，这一晃有，三年还是四年没见着了？有吧？好像自从他当兵走我就没咋见过了，哎呀，五六年啦。”

 

 		小伟说：“我都好几年没见过了，原来在作战部队就写过几封信，总共这些年就回来过两次，你上哪看去。”

 

 		小红说：“咱哥今年多大了？二十四了吧？到也该结婚了，那他以后就在那边定居了呗？有点远哪，其实，要是可以的话，你问问看能不能把咱哥弄回来呗，离着近点。”

 

 		小伟说：“我哥一个人在那边混了八年这才稳当下来，当了八年兵，到地方来的话能不能适应还是两说，一切都得从头开始，我觉得还是算了，他也不一定能同意，必竟那边上上下下都熟悉了。

 

 		而且他这对像和你一样，家里就一个孩子，要是过来的话将来也是麻烦。就这样吧，咱自己有车，以后想见面还不容易，开车去一趟呗。”

 

 		小红想了一下说：“到也是，将来老人老了更麻烦。你打算给大哥汇多少钱过去？”

 

 		小伟说：“我估计那边房子不能太贵，应该五万以内就差不多了，我给汇十万过去吧，剩下的钱当彩礼了，让大嫂做点什么生意，你说呢？”

 

 		小红说：“十万哪，买房做生意，那还得租房子做买卖才行呗。也不了解那边的情况啊，要不直接让大哥买个门面得了，你问问他需要多少钱，一下给拿够。”

 

 		小伟说：“你真舍得呀？”

 

 		小红说：“那是自己哥有啥舍得舍不得的，咱们这头将来肯定是不缺钱了，能帮就帮呗。”

 

 		小伟说：“我媳妇儿真大气。估计我哥不能要，我问问吧，实在不行算我先借他。”

 

 		小红说：“你问问大哥的打算，什么时候结婚，什么时候能回来一趟，这处对像结婚算大事了，大爷大娘肯定特别想过去看看可是又不好去，最好让他们抽时间回来一次。”

 

 		小伟说：“我明天给我哥打电话，这回能直接联系了到是方便，你考试了没呢？快放暑假了吧？”

 

 		小红说：“早着呢，得七月份才放假，快考试了。要不，我放假了咱们开车去大哥那边玩吧，我还没去过草原呢，那边离草原那么近，正好去看看。”

 

 		小伟说：“行，到时候咱们全家过去玩几天，叔婶睡啦？那你也睡觉吧，明天我问好了再跟你说。”

 

 		小红嗯了一声，说：“亲我一口。”

 

 		小伟脸刷一下就红了，说：“见面亲，挂了吧。”

 

 		小红说：“不，就在这，就现在，你亲不亲？”

 

 		小伟舔了舔嘴唇咽了口唾沫，对着话筒“啵”了一下，小红说：“不行，声这么小一点也不诚心。”

 

 		小伟皱眉说：“挂了。”挂上电话搓了搓通红的脸，这丫头，越来越疯了。
