	一桌人都让他逗乐了，张桂芹也一下子破功笑了起来，抹了把眼泪大口吃饭。不管什么事，再尴尬再不好意思，只要开了个小口以后，也就是那么回事了。

 

 		小兵在小伟妈的监督下吃完了碗里的饭跑去上学了，小伟爸也吃好了，去了锅炉房，老关头坐在那喝水，小伟和小伟妈陪着张桂芹慢慢吃着。

 

 		这丫头这些天也是真饿着了，吃了二个糖三角两碗粥一个鸭蛋感觉还有点意犹未尽的样子，小伟妈说：“行了，不能再吃了，你已经饱了，是饿时间长了一下没适应过来，得缓缓，中午时候少吃，晚上再好好吃一顿。”起来收拾桌子。

 

 		张桂芹红着脸站起来帮着收拾，小伟妈说：“不用你，就这么几个碗我弄就行了，收拾收拾准备上课去吧，中晌要是有空再过来帮我弄弄。”

 

 		张桂芹看了小伟一眼，点头嗯了一声低头看着那半袋馒头，小伟说：“行啦，那个不能吃，不要了，你带了多少咸菜？一会儿都拿这来，俺家以前自己腌的都吃完了，正好解解馋。”

 

 		张桂芹说：“总共就四个罐头瓶，我我一会儿拎过来。”

 

 		小伟说：“行，拿过来让我妈炒一下以后早上吃，下饭。你回去上课吧，中午过来帮帮忙。以后每天就来这边吃饭，饭钱先欠着，以后再还我，行吧？”

 

 		张桂芹松了一口气，点了点头。

 

 		等张桂芹出门走了，小伟妈对小伟说：“吃几顿饭几个钱，你掉钱眼里啦？”

 

 		老关头掏了根烟点上，说：“小伟做的对，这丫头一瞅就是心事重的，你要是不提钱她以后就不能来吃饭了，看样也是真没钱，那不是逼着这丫头出事吗？先这样，最后收不收还不是你们一句话的事儿。”

 

 		小伟说：“妈你看没人前偷偷给她拿五百块钱，就说先借她，出门在外身上没钱就没胆，就算不花装兜里也踏实。”掏了五百块钱递给小伟妈，小伟妈甩了甩手接过钱揣到兜里说：“就怕这丫头不要。”

 

 		小伟笑着说：“我给肯定不要，你没人前给能要，你厉害点硬给就行，不要就骂她一顿。”

 

 		老关头扶着桌子站起来说：“好人哪，你们一家都是心善的，也怪不得你们能发家，小伟将来是有大出息的呀，你和小张就等着享福吧。”慢悠悠的推门出去回打更室听收音机去了。

 

 		屋里就剩小伟和小伟妈俩人了，小伟说：“多跟她说说话，刚才在宿舍里看那样也没人愿意和她说话，这人心事重，别在咱们这出点啥事，让她把心里弊着的说出来就好了。”

 

 		小伟妈点了点头，小伟说：“那我过去了啊，今天那边过来改厕所弄后面煤棚子，锅炉房里改个住的屋再弄澡堂子，我得去买点东西回来。”

 

 		小伟妈说：“澡堂子看看能不能单开个门，别整一堆不方便，也别离锅炉太近了。”小伟推门往外走，答应了一声。

 

 		外头已经在化雪了，房檐上一溜冰溜子在阳光下闪着寒光，风还是那么大，不过已经没有那么冷了，院墙边上的树木远远的看上去已经有了绿意，离发新芽也不远了。

 

 		刘洪亮正从他的大单间里揉着眼睛走过来，小伟说：“你怎么这么懒哪？看看几点了？以后再起晚早饭没你份了。”

 

 		刘洪亮看了看表，打着哈欠说：“这才八点不到还晚哪？”

 

 		小伟说：“吃完饭找东西上去把冰溜子打一打，别掉下来把人伤了。”

 

 		刘洪亮眯着眼睛扭头往楼上瞅了瞅说：“行，确实得打了，这玩艺儿要是下来能把人穿死。”冰溜子春天伤人的事情时有发生，这玩艺儿又重又尖，杀伤力真不比刀差。幸好那个时候高层建筑不多，而后来的高楼在设计上避免了冰溜子的产生。

 

 		老式楼房就一个大平顶，雪一化顺着楼面淌。

 

 		是小君从大门那边走进来，看到小伟说：“老板，昨晚舞厅有人打架了你知道不？”

 

 		小伟说：“不知道。打的厉害不？弄坏啥东西没？”

 

 		是小君说：“有七八个人动手了，没动刀，就巴掌撇子打了一会儿，好像是因为几个混子拉女的跳舞啥的，人家女的不干了喊的人过来，完了就打起来了。”

 

 		小伟说：“后面咋处理的？”

 

 		是小君说：“派出所去把人带走了，闹哄了有半个来小时。”

 

 		小伟想了一下说：“洪亮一会儿你去找李更生支二千块钱装个信封给华生送过去，得让那几个挑事的明白明白。信封封好，背着点人。”

 

 		刘洪亮点头答应了一声。

 

 		小伟说：“你俩赶紧吃饭去，吃完饭该干啥干啥，我出去一趟。”刘洪亮和是小君一起往厨房走，小伟打开大门开车走了。

 

 		到大市场这边买了些应用的东西，小伟开车直接来到建安公司。

 

 		到了二楼办公室找到刘经理，刘经理正在打电话，阳光从玻璃窗外照进来，正好照在他一头黑亮的大分头上面，抬头看到小伟，笑了笑指了指面前的凳子。小伟走过去坐了下来。

 

 		电话打完，刘经理拿起桌上的烟递给小伟一根问：“有事啊？买卖怎么样？”

 

 		小伟站起来帮刘经理点了烟坐下说：“还行，都刚开始，还看不出来呢。我想把那边锅炉房改一改，得砌个小澡堂子，再砌两道墙，改个门，这活肯定得来找你们了。”

 

 		刘经理说：“你直接找我师傅就行，下面都是他在管着，让他给你安排。”

 

 		小伟点了点头，说：“今天洪亮说天暖了，猪场能弄了，我来问问床单厂那事，你看。”

 

 		刘经理说：“你是要用还是要买下来？”

 

 		小伟说：“我肯定希望能买下来呀，那个不像饭店，那个干上了时间就短不了，租的话早晚不是那么回事，刘叔你在还行，要是将来你高升了咋弄啊？”

 

 		刘经理哈哈笑起来，拢了拢大分头说：“这辈子就这么的喽，升，往哪升。买就买吧，反正几个厂子都扔在那烂着呢。年前商量过，这必竟也不是我个人说了算的事。那厂子有个五亩来地儿，边上有点荒地儿也是厂里的，连房子啥的一起你给个四万五千块钱，行不？其实厂里算的是四万二，我想着你了不差那三千，以后好说话。”

 

 		小伟点头说：“行，听你的刘叔，那啥时候能办手续？”

 

 		刘经理说：“随便，你现在签一下就行，我把红线图给你准备好，过个户就成了。”

 

 		小伟说：“行，那就签一下吧，户名落我爸身上，钱随后我让洪亮带回来。”
