	小伟把蒸热的酸菜端出来，自己也盛了面条出来坐下吃。北方管煮出来什么也不加的面条叫白批，经常会这么吃，或者随意拌点什么，或者当饭就着菜吃。

 

 		吃了几口，小伟说：“酸菜这么蒸着热水汽太大了，不好吃了。”挑了些酱拌到面条里，说：“还得上火炖才够味，要是有点血肠就好了，市场有卖的没？”

 

 		小红小口吃着面条说：“不知道，明天去找找呗，没有的话和卖肉的订副血回来不就行了。”

 

 		小伟愣了一下说：“我不会灌哪。”

 

 		小红斜了小伟一眼说：“我会。特意和我妈学的，知道你爱吃那玩艺儿。哪有土豆好吃呀。”

 

 		小伟没吱声，女人和土豆要是联系到一起，这个问题是无解的。

 

 		吃过饭，两个人一起收拾桌子把碗刷了，擦了手坐下来看电视。

 

 		小红拿着烟看，问：“这就是你们订的那个啊？这图案瞅着还行，古色古香的。”拆开封皮拿了一盒出来。烟盒用的是横翻硬盒，瞅着挺有档次的感觉，因为原来说不外卖产，烟盒上没有塑封，直接就能打开，深蓝烫金的烟嘴看上去很舒服。

 

 		小红一边摆弄一边问：“你不声不响的跑回来干啥？”

 

 		小伟伸手拿了一根烟点着抽了一口，吐出烟气说：“韩三找我去安东，说得一个礼拜。他上次不是说帮咱们往高丽卖饼干嘛，说是让我过去看看。”

 

 		小红放下烟瞅着小伟说：“我也想去。我还没去过呢，我想看看鸭绿江。雄赳赳气昂昂，跨过鸭绿江。对了，那头凤凰山我同学说可漂亮了，咱俩去看看呗，行不？嘿嘿。”

 

 		小伟说：“你不上课啦？”

 

 		小红说：“就几天没事，大学不像中学那么紧，本天才轻松的很，跟的上。”

 

 		小伟点头说：“想去就去吧，多出去看看也挺好。哎呀，照像机没拿回来呀，早知道走前给你打个电话就好了。”

 

 		小红靠在小伟身上说：“看吧，自做主张我行我素不请示不汇报就是要犯错误。”

 

 		小伟笑着伸手搂住小红说：“没事，明天我去拿陈辉家那个。估计陈辉也得想去。咋整？陈晓又动不了。”

 

 		小红说：“四个多月有啥动不了的呀，加点小心呗。肚子还没真正鼓起来呢。”

 

 		小伟说：“凤凰山，不得爬呀？”

 

 		小红愣了一下，想了想叹了口气说：“算了，她要是去就不爬山了，就安东江边逛逛得了。”

 

 		小伟说：“到时候看吧，不行在凤凰城找个地方让他俩呆着，咱俩去爬。”

 

 		小红说：“还是算了吧，一起出去的，以后有机会再去呗，也没多远。”

 

 		看了会儿电视小红就困了，两个人洗脚进屋睡觉，自然又是一番香艳不可描叙。

 

 		第二天，吃过早饭送了小红到学校，小伟来到十一纬找韩三。

 

 		“三哥，”小伟走进门市，韩三正靠在椅子上烤火，扭头看见他说：“来，这边坐，烤烤火。”

 

 		小伟说：“这都快五月了你还烤电暖气啊？”

 

 		韩三说：“冷啊，这玩艺儿还分个时候啊？冷就烤呗。你回来的挺快呀，昨晚跑回来的是不？”

 

 		小伟点点头，掏了两盒安记特供扔给韩三说：“尝尝。”

 

 		韩三拿起来看了下说：“这是啥烟呢？安记特供？没听过呀，从哪弄的？”

 

 		小伟说：“自己订做的，你尝尝，说是这烟丝用的特供。”

 

 		韩三拿了一根点上抽了一口，点头说：“确实不错，是不是特供咱不知道，确实好抽。你们订烟干啥呀？”小伟说：“送啊，来吃饭的一桌两盒。”

 

 		韩三愣了一下，说：“你的主意吧？厉害，这主意要得呀，这档次马上拉起来了。”

 

 		小伟说：“本来就是冲着高档去的，那地方老百姓吃不起，说实在的往低了弄不好弄，往高了弄还不容易啊。”

 

 		韩三点点头说：“是这么个理儿，拿钱填呗。那咱这啥时候走？对了，我这边弄好你还没来过吧？来来，去那边看看。”关了电暖气站起来拉着小伟往后头走。

 

 		从门市后门出来往大厅里面走，绕了几个弯，韩三说：“到了，就这家。”带头走了进去。

 

 		里面全部是西点设备以及蛋糕店里用的各种工具，摆放的规规整整的。

 

 		转了一圈，韩三说：“哥们，我这店暂时来说可就指望着你了，你那边一定得教好啊。”

 

 		小伟在店里转着看，说：“我那没问题，而且你这边应该马上就火起来了，现在开蛋糕店的挺多的，江浙人现在都开到龙城去了，估计也就是半年一年这行就起来了。”

 

 		韩三说：“是不是卖的挺便宜的，上来就压价？”

 

 		小伟点头说：“嗯，对。”

 

 		韩三撇了撇嘴说：“那边人做买卖有点独，就这一套，没啥底线，你怎么对付的？”

 

 		小伟在上下打量一台家电打蛋机，说：“我那房子又不是租的，煤也便宜，就这么扛着呗，看看谁先倒。这个多少钱？”

 

 		韩三瞅了一眼说：“这种小型设备现在全是进口，这一台要三千多。也是，你挣钱的口多，也不在乎这一个。这家伙跑去和你打价有点倒霉呀，哈哈。”

 

 		小伟说：“这个给我拿一台。还有那个大块的门垫给我拿两个，要最大的。我还真没啥想法，买卖谁不能做呀，人家爱怎么做是人家的自由。他愿意上来就拉价就拉呗，谁也没逼着他。我觉着他们这是心里有病，干什么总想把同行弄垮而不是想着怎么把东西做好。”

 

 		韩三点头让营业员去拿东西，说：“确实，不管是吃的用的他们那边产品都一般，光想着压价降成本，把好些好东西都折腾没了。你看这刀，这是进口的，这是那边产的，都不用测，拿眼睛看就差好多。”他拿了两把刮刀在手里比了比。

 

 		小伟过去看了一下，确实眼睛看上去差异就挺大。

 

 		韩三放下进口那把，捏着江浙产这把说：“钢就不行，没弹性，还会锈，就是便宜。”他一手持刀把一手捏着刀头来回弯了几下说：“看，要是进口的手一松就挺直了，这个就不行。”那刀身明显歪斜了，营业员站在一边看的脸直抽抽。

 

 		小伟看了看柜台里摆放的大大小小的刀具问：“这全是做蛋糕用的？这个是干啥的？”
