	小伟看了看表，十二点过了，看来这些帮工干活的和这胡子男的关系不错。点头说：“有，今天中午没人，你们过来吧，直接上二楼，点菜还是我给你安排？”

 

 		胡子男凑近了一点，小声说：“量大点实惠点的，吃饱吃好就行，我这也没啥钱的。”

 

 		小伟说：“炖几锅家常菜，再炒几个肉菜，行不？你整太寒碜了也不好听。”

 

 		胡子男点了点头，说：“还得喝酒呢，说实话有点扛不住啊，三桌，一桌一百五能行不？”

 

 		小伟说：“没事，以后就是邻居了，酒你自己拿过来吧，从后面走，完了我让人给你拿上去。菜我帮你掂量吧。”

 

 		胡子男伸手拍了拍小伟的户膀笑着说：“行，那就麻烦你了，我姓孙，以后有啥用的着的就吱一声。”

 

 		小伟问：“孙哥你这是准备干啥呀？我看里面还盘的炉子啊？”

 

 		孙哥扭头看了看那边说：“其实也没咋想好呢，现在不是让干嘛，不干点啥就我个人这点死工资家里也不好干啥，看看吧，打算先弄个早饭试试，油条浆子豆腐脑啥的，不行再想招呗。”

 

 		小伟说：“还行，这片还真没几家卖油条的，再弄点烙饼也行，那玩艺儿没有弄的，买卖应该能行，全天按张卖，就是费点劲，雇人干也值。”

 

 		孙哥想了一下，迟疑着问：“烙饼啊？能行啊？”

 

 		小伟说：“我觉着行，糖饼油饼筋饼啥的，打点鸡蛋汤，在这吃也行，买走也行，应该能行，反正我肯定买。油条饼都上呗，干干，看啥好卖慢慢调。”

 

 		孙哥点了点头说：“行，我回去和老娘们说一声，谢谢了啊兄弟。”

 

 		小伟说：“行，那我给你安排，你们过个二十分钟过来吧。”孙哥点头回去了，和干活的说着什么。

 

 		小伟进屋说：“对面来吃饭，一百五，三桌，不算酒水。”

 

 		张姐站起来往厨房走：“一百五一桌啊？这也吃不到啥好玩艺儿啊。”

 

 		翟师傅说：“私人一百五一桌挺舍得了，这人算大方的。”别看单位订桌都是几百几百，那里面酒占去一大块，而且都离不开海鲜，私人这会儿结婚包席能达到一百五一桌的都不多呢。90年代初人民币的购买力相当强。

 

 		中午就这三桌，小伟也没小气，一桌给上了两盘硬菜，孙哥相当满意。

 

 		下午到蛋糕店继续练裱花，今天运气不错，一下午又卖了五个生日蛋糕，再加上一些饼干糕点面包，竟然是开业以来生意最好的一天，小伟对黎文爀和栗玟说：“这小温看来挺带财啊，要不要让他每天都过来呆一会儿？”栗玟哈哈大笑。

 

 		第二天上午，小伟听完了烘焙课，在厂里转了一圈，厂里的新品种糕点已经开始烤了。

 

 		开车来到蛋糕店，一进屋，栗玟就过来气哼哼的说：“老板，他家一半的样子都和咱家差不多，价格全比咱家便宜，这个臭不要脸的。”

 

 		小伟搓了搓手，蛋糕店前面一截没有暖气，还是有点冷，走到后面马上像换了一个新世界一样。把衣服脱下来换上白色的工作服，小伟问栗玟：“你过去看啦？”

 

 		栗玟说：“恩，去看了，他家样子换了不少，现在还没弄完呢，看样是昨天回去把原来的样子扔了重做的，完了价格就是比着咱家来的，基本上都便宜十来块钱，那大的便宜二十多呢。老板，他便宜那么多还能挣钱哪？这玩艺儿利这么大吗？”

 

 		小伟说：“他那能，他用的底胚和咱不一样，不信你去买一个回来尝尝，比咱这个差多了。”

 

 		栗玟点了点头，又皱着眉头说：“可是别人也不知道啊，外边看着有啥区别？这咱不是干吃亏吗？”

 

 		小栗玟不知道的是，这种劣币驱逐良币的情况在国内市场上来说太平常了。

 

 		国内市场上不管是水果还是零食还是日用品还是箱包服装工具，好产品都这样被淘汰掉了，老百姓花着钱帮不良厂家干掉了好货，然后天天骂买不到好东西，这是一种普遍现像。

 

 		羊肉串，鱼丸肉丸，培根，汉堡肉饼，烤鸭，烤肉，烤肠，面筋，袋装食品，驴肉火烧，你们确定自己知道自己吃的是什么吗？你们只知道骂谁家贵了然后不屑的走开，然后一家用真肉的又倒闭了。

 

 		反正老宁现在这些东西都是不敢吃的，包括火锅。老宁还没活够，而且没钱去医院。用的可以将就，没有办法，坏了再买吧，吃的，自信没有那个排毒能力。所谓监管@部门不过是个笑话，只会盯着实名的我们装下逼404一下存在了。

 

 		这里面某几个沿海省份功不可没，90年代这十年，除了外资侵入消失了一批品牌外，被这几省坑杀的更多，然后一统江湖，老百姓想买把能用的钳子都买不到了。

 

 		栗玟拿着裱花刮刀捅着奶油问：“咋整啊老板，要不咱们也降价吧，看他咋办。”

 

 		黎文爀点了根烟靠地操作台上看着小伟，这些江浙人玩糕点是进不去粤东的，去了也没用，价格战在那边打不起来，打起来也是江浙人亏的跑路，那边讲的是技术口味和品质，这就是领先的好处。市场成熟了，会自动抵挡一些不良手段，想挑战，可以，先在技术上超过我。

 

 		这就是为什么我们轻工产品不可抵挡，但重工汽车科技方面冲不出去的原因。

 

 		小伟摇了摇头，说：“该咋的咋的，降什么价，降下去了还想涨回来啊？时间长了老百姓知道谁好谁不好，又不傻。搭理他们干什么，有闲功夫练裱花，不是要当店长吗？”

 

 		栗玟瘪了瘪嘴，恨恨的捅了几下奶油。

 

 		果然还是受影响了，上午还没觉出来，下午除了卖了点饼干面包以外，生日蛋糕一个也没卖去，看了价格就翻着白眼走了，直奔对面宝利来，小伟还看见小温叼着烟站在宝利来门口笑着看这边。

 

 		黄老五跑过来，进屋没说话就真接拿了块蛋糕抹了点奶油吃，栗玟的眼刀刷刷往黄老五身上砍。

 

 		半块蛋糕下去，喝了几口热水，黄五说：“还是咱们这个好吃，差不少，他那个也就值那个价了。”栗玟的眼神马上转为高兴，说：“那当然，算你有眼光。”
