	黑子妈重重的叹了口气，木然的看了一会儿窗户，吸了一口气对黄老五说：“没那些，家里还有三千块钱，婶给你拿去，剩下的五千等年底婶在想办法，行不？”抬手抹了一下眼睛。

 

 		黄老五脸都抽抽一起去了，说：“婶，俺俩真不是来要钱的，俺们这不是还有个合伙的买卖呢嘛，挣钱。一个月二万来块钱呢俺仨分。”

 

 		黑子妈愣了一下抬头看着黄老五，又看了看老候问：“小候，老五说的是真的不？”

 

 		老候点点头嗯了一声说：“真的，这几个月黑子都分走二万多了，完了他还管俺俩借了八千。俺俩这就是觉得不对劲，他可能是赌上了，这不就来跟你和你家我叔说一声嘛，这么下去也不是个事啊，婶你说，这么下去还有头啊？他再管俺俩借钱是借还是不借？一个月几千块钱根本也不够他折腾啊。”

 

 		黑子妈一下轻松了许多，抬手搓了搓脸说：“你俩有啥事就直说，别学着勾勾巴巴的样。”

 

 		黄老五说：“婶，我觉得吧，现在这事就一种处理方法，就是断了黑子的钱。本来俺俩商量着今天黑子在家的话，就直接把话说开把他投的钱给你们退回来，他现在这样谁还敢跟他合伙呀。现在他不在家，那这钱也就不用退了，你说呢老候？还是老样，三个人分两张案子，这钱直接给婶送过来。”

 

 		老候点头说：“行，我觉得这么的好点。但是吧，婶，你得弊住，这钱你就偷着存起来，最好是连我叔你都别告诉，黑子要问的话你就说俺们把钱退回来了，退了一万五，完了扣了他借的八千就给你拿过来七千，行不婶？”

 

 		黑子妈问：“那个台球啥的挺挣钱哪？真的一个月能分六七千哪？”

 

 		黄老五说：“挣钱，但是挣多挣少的没有一定，这个月多点下个月少点的都正常，没有准。俺们都有账，一天卖多少钱一个月挣多少花多少交税啥的都有账，到时候你可以过去查，账是人家大老板作的，作不了假。”

 

 		黑子妈笑着伸手到黄老五脑袋上拍了一巴掌，说：“兔崽子还和我讲这些，你们哪个不是我看着光屁股长起来的？那钱哪，你们也不用月月给我送，就放你们那就行了，拿回来了早晚也是个事，先帮婶存着吧，等以后用钱了或者黑子改好了再说。黑子那头我就说你们姶退回来了，七千是吧？就这么说。”

 

 		老候说：“那行，那就这么说定了，说实在的婶，这事我和老五想了好几天了都，怎么的都觉得不太好，真退吧，不是那么回事，不退吧，黑子这有完哪？这不是成了害他了吗？”

 

 		黑子妈说：“对，你们想的对，你俩是好孩子。要是这么下去这个家呀，也就差不多了。他要是找你俩闹就给我削，往死了打，听着没？”

 

 		黄老五就笑了，站起来说：“行了，这下解决了俺俩也就放心了，那俺俩就回去了，还得看店呢。”

 

 		黑子妈说：“行，你俩回去吧，好好干，把钱攒住了。”

 

 		黄老五和老候答应了一声出了门往回走，走出来好长一段路了，老候使劲打了几拳说：“操特个麻的，这叫什么事呢，好好的整出来这么一出，他要敢来问我肯定削他一顿。”

 

 		黄老五伸手揽住老候肩膀说：“行啦，这不挺好嘛，事也解决了咱也没欠他啥。哎，你那边还能想办法多凑出点钱不？咱俩多上几张案子。”

 

 		老候说：“你和小伟说了没？他咋说的？”

 

 		黄老五说：“对咱们来说这是大的不得了的钱，人家根本没看上眼。小伟说了，咱们能出多少出多少，那边刘所长那不变，剩下的他都出了，完了说让咱们攒钱，什么时候攒够了他把他那份全让给咱们，人家打根上就没看上台球挣的这点小钱。”

 

 		老候说：“你还真打算攒钱把他那份接过来呀？”

 

 		黄老五说：“人家不想干，咱凑够了就接呗，咋了？”

 

 		老候摇了摇头说：“我觉得不能接，小伟这人靠谱，咱跟他一起亏不着，要是接过来这关系就没了，那才是亏了。你想想我说的对不对？”

 

 		黄老五想了想说：“那就这么一直合伙呗？”

 

 		老候说：“在人家眼里挣钱的机会有的是，等咱俩慢慢攒出钱了到时候他干啥咱就赖着上呗，小伟那人性格不孤，只要关系处好了有啥好事他不吃独食。”

 

 		黄老五点点头说：“行，这事听你的。那咱俩这回怎么弄啊？就出两个呀？”

 

 		老候说：“凑凑吧，想想办法，我觉得咱俩使使劲凑四张出来应该能行，到时候给黑子一张，咱俩分五张就行了。”

 

 		黄老五摇摇头说：“不好，该怎么回事就怎么回事，那两张仨人分，这四张咱俩分，要不然时间长了又是麻烦事，到时候真说不清了里外不是人。”

 

 		老候想了想说：“行，听你的。哎呀，钱哪，沾上就是麻烦事啊。”

 

 		黄老五叹了口气唱：“钱哪，你是杀人不见血的刀。是谁，制造了钞票，让你在世上逞霸道，有人为你卖儿卖女，有人为你去坐牢……”两个破锣嗓子的声音随着轻风在夜色里越飘越远。

 

 		小伟这会儿正在给小兵检查作业，小兵捧着个猪爪站在一边啃的满脸满手的油。

 

 		合上作业本，小伟说：“今天还行，都写对了，就是字写的太丑了明儿个好好练练，听见没？”拿作业本在小兵脑袋上敲了一下，小兵一边使劲咬着肉筋一边点了点头。

 

 		小伟妈坐在床边上给小兵补衣服，衣兜扯开了，说：“小伟啊，你大哥来信说转志愿兵了，对像现在也处上了，以后可能就留在那边不回了。”

 

 		小伟把小兵的作业本放到小兵书包上说：“我哥怎么说的？信呢？”

 

 		小伟妈说：“信在你爸那呢。就是说现在挺好，转志愿兵留在那头了，说领导给介绍了个对像，什么条件都挺好的，家里爸是乡上的什么干部，屋里就这么一个女儿。”

 

 		小伟问：“你们想去看看啊？”
