	大家拿热毛巾擦了手动筷开吃，服务员开香槟给大家倒上。

 

 		香槟酒是指法国香槟地区生产的白葡萄酒，但香槟这个词最早是瑞士一个村庄在1657年开始使用在葡萄酒上的，那个村庄就叫香槟，而法国的香槟地区葡萄酒是1906年开始使用香槟这个词。

 

 		1998年，法国以向瑞士开放欧洲天空为条件要求瑞士停止使用香槟酒一词，瑞士特么同意了，于是香槟就成了法国的专用酒类词语，香槟酒成了法国专产。但事实上香槟酒最早其实是在英国诞生的，比法国早了至少二十年，那个时候香槟酒还没有高于空气六倍气压的气泡。

 

 		后来在法国产生了二次发酵酿酒法，这才使香槟成为了气泡酒。中国也产过香槟酒，使用的是法国技法，后来因为欧美法律对香槟酒的保护条款停产。

 

 		服务员用左手握住瓶颈下方，瓶口向外倾斜十五度，右手将瓶口的包装纸揭去并将铁丝网套锁口处的扭缠部分松开。在右手除去网套的同时，左手拇指适时的按住即将冲出的瓶塞，然后右手以餐巾布替换左拇指，并用手掌捏住瓶塞。

 

 		当瓶塞冲出的瞬间，右手迅速将瓶塞向右侧揭开，“啵”的一声脆响声音并不是很大，但听的很清楚。

 

 		倒香槟酒时，服务员用左手握住瓶子中部用食指撑住瓶颈，右手轻托瓶底。初往杯子里斟时气泡会喷起来，服务员先少量倒了点，等气泡减少时再继续斟到大半杯，然后将瓶向上方扶正防止酒漏到外面。

 

 		在所有葡萄酒中，只有香槟酒是必须使用软木塞封瓶的，其他种类的葡萄酒就无所谓，大部分都不用软木塞，只有我国国内卖的葡萄酒不管什么品质什么种类都用软木塞，也不知道是因为什么。

 

 		香槟酒是葡萄酒之王，被称为胜利之酒。

 

 		安记老店里销售的是法国beaumont-sur-vesle酒庄的sec和 demi sec，甜白葡萄酒，这是最适合搭配中餐适合中国人饮用的葡萄酒，是老陈通过什么关系弄进来的，选用的是88年和90年两个年份生产的，这两个年份的香槟酒品质是历年来最好的。

 

 		中国人从外面学什么东西向来是看利益的，断章取义巧取皮毛是常见的打开方式。

 

 		所谓什么名牌名酒之类的定义都是国人自定的，老外喝葡萄酒是一种文化，不存在什么品牌和名酒，所有的酒都没有什么品牌，所谓品牌只是生产的酒庄名称而已。

 

 		像什么拉菲，只不过是因为那一年光照合适，拉菲酒庄就产出了一批品质比较高的酒而已，并不代表拉菲酒庄的酒就是什么名酒好酒大品牌。

 

 		酒的价格也是由品质决定的而不是什么品牌。

 

 		也许今年这个酒庄产了一批高品质葡萄酒一时间名扬天下受到追捧，可是第二年因为什么问题酒的品质下降了马上就一文不值被人摒弃，所以国外的酒庄都在拼命研究工艺努力提高葡萄栽种技术提高酒的品质而不是打广告自我吹嘘以品牌论天下。

 

 		好像什么东西一到了国内就变了味道。

 

 		服务员用餐巾布垫着瓶拿着香槟酒，微微鞠了个半躬说：“酒倒好了，请慢用。”把手里的香槟酒轻轻塞上瓶塞放到专用支架上，支架下面有冰，可以有效保持酒的温度。

 

 		王婶端起高脚杯看了看说：“这是什么酒？闻着挺好闻的呢，醉人不？”

 

 		服务员弯腰在王婶耳边不远说：“婶，这是法国的香槟酒，就是白葡萄酒，甜的，少喝一点不醉人也不上头，就和汽水感觉差不多，度数就比啤酒高一点点。”

 

 		王婶慢慢喝了一口喜笑颜开的说：“好喝，比那个么啤酒好喝多了，像果汁似的，以后在家里放几瓶晚上没事喝。对了，这酒多少钱一瓶？”

 

 		服务员看了一眼小伟，小伟笑着说：“这是法国进口的，这么一瓶咱这卖一千二。”

 

 		王婶正在喝酒，听了小伟的话一下就呛着了咳起来，小红和服务员赶紧帮着拍背，咳了十几声王婶做了几次深呼吸止住咳嗽，伸手拍了拍服务员表示感谢，然后说：“我的妈呀，吓死我了，这么一瓶一千多块？这哪是喝酒啊，这不就是喝钱吗？得了，我可喝不起这玩艺儿，还是别弄了。”

 

 		小伟笑着说：“喜欢喝就喝呗，你使劲喝能喝几瓶啊，我能供起，你和我叔就好好的就行，想吃啥吃啥，想喝啥喝啥，高高兴兴健健康康的比啥都强，挣钱不就是花的嘛，留着看哪？”

 

 		陈辉说：“对，婶你就别总想着啥多少钱，咱挣的总比花的多。你得跟我爸我妈学，享受就行，挣钱花钱是我和小伟的事。”

 

 		王婶看了一眼小伟，目光落在自家闺女的小脸上，笑着说：“行，不管了，你们拿来我就喝。”

 

 		这会儿吃饭的人多了起来，楼下差不多坐了一多半，楼上包间有几桌还不知道。人一多就吵杂起来，抽烟的也多了，服务员过去开了排风。

 

 		音响里播放的乐曲一停，穿着古典演出服的演艺人员抱着古琴慢慢走到中间舞台上，向四面微微鞠躬，然后坐下来把琴放平，闭目静了一小会儿，手指一动，“铮”，一声琴音压的场内一静，所有人都微闭双目倾听起来，连正在走路的人都明显放缓了脚步。

 

 		一曲古琴曲罢，琴音袅袅未散，演奏的女孩站起来鞠躬抱着琴下场，一个古装男孩换了上来，也不说话，手里竹笛一横，婉转悠扬的笛曲响起来，小伟挑了下眉毛低声对陈辉说：“加人啦？”

 

 		陈辉看着舞台上说：“音乐学院的过来的，签了个实习基地协议，现在一天到晚都不空台，要来的人太多，只能挑着上。”

 

 		小伟点点头说：“可以，多选几种古乐器，多换点花样。有没有能配着乐器唱的歌？问没？”

 

 		陈辉挠挠头说：“有，太少了，我听了几段觉得都不太合适。慢慢找吧，实在不行找人写几段呗。”

 

 		小伟斜了陈辉一眼说：“你当写流行歌曲啊？这个不好弄，别画虎不成反类犬再叉皮了。”

 

 		陈辉说：“不能，我心里有数，到时候你听听再说。”小伟点点头，夹了一个煎饺咬了一口看了看馅，点了点头。

 

 		陈辉喝了一口香槟问：“哎，你那房子盖那么大，有我房间吧？”
