	到了招待所，刘哥直接把车开进后院，几个人下车和刘哥又客气了几句，刘哥也认识了小伟的车，然后回单位去了，小伟几个人上楼回屋。

 

 		上楼开门，陈辉从刘哥走开始就没吱声，进了屋坐下，陈辉拿了烟出来默默的点了一根。

 

 		小红感觉有点不太对劲，看了小伟一眼，拿眼神示意了一下陈辉，小伟摇了摇头。

 

 		小红就不再管了，坐到小伟身边说：“别动，我看看，都打着哪了？”

 

 		小伟说：“没事，脸上挨了几下，身上好像也挨了几下，不疼了。”

 

 		小红不依，小伟脸上右半边这会儿已经发青了，鼻子到是没事，但眼眶被擦了一下，也有点肿。弄了热毛巾给小伟擦了把脸捂一捂，然后把小伟的衣服扯起来看。

 

 		后背侧腰的地方被踢青了一块，别的地方都没事。

 

 		小红噘着嘴摸着小伟背上青的一大块眼泪就扑簌扑簌落了下来。

 

 		小伟擦了脸把毛巾扔给陈辉，伸手把衣服拉好说：“哭啥呀，没事了又没吃亏。小辉你也洗洗，脸上还有血呢。明天你那脸也得青。”

 

 		陈辉放下烟，到盆里洗了把脸。

 

 		陈晓一直坐在一边看着，这会儿讨好的对陈辉说：“小辉我错了，不生我气哦。”

 

 		陈辉没吱声也没看陈晓，擦了脸坐下来拿起烟头接着抽了几口，把烟头按在烟灰缸里，对小伟说：“你俩歇着吧，我回去躺一会儿。”想来回屋去了，陈晓乖乖的跟了回去。

 

 		陈辉和陈晓出了屋，小红过去把门关好插上，回到坐到小伟身边说：“陈晓这性格实在是，唉。”

 

 		小伟说：“行了别说了，陈辉是真生气了。你听着点，陈晓怀着孩子呢，可别吵起来了。”

 

 		小红噘着嘴说：“吵就吵，打她一顿才对呢，太能惹事了。”

 

 		小伟扭头看了小红一眼说：“瞎说啥呢，这不是怀着孩呢嘛。”

 

 		小红眼眶又红了，说：“本来的嘛，这打挨的多不值当啊，都和她说了别理这些人别理这些人她还劲劲的和人搭话，多大人了？比我大二岁呢结果一天除了任性啥也不是。这要是没个熟人今天不得吃亏啊？说不上怎么回事了就，派出所和人家也熟，能让咱好过了啊？”

 

 		小伟笑着说：“傻蛋子，要是没人我能硬怼嘛，也就是八十块钱的事呗，这是心里知道小辉能找着人才杠上的，其实也怨我，当时就是气不过，其实现在想想八十块钱能怎么的，大不了后面再找人修理他们就是了。我也不对，以后有这样的事我肯定不动手，我现在也后怕，要是伤着你了咋整。”

 

 		小伟伸手把小红搂在怀里，他说的是心里话，这会儿确实有点后怕，当时气头上没想那么多，现在一想要是刚才小红让人打了可怎么办？

 

 		小红伸手搂着小伟的脖子说：“我不怕，我知道你能护着我。”仔细的看了小伟一眼，仰头送上嘴唇。吻了一会儿，小伟轻轻挣脱开来说：“不行，这边脸有点疼，还是让我养一养吧。”小红一下笑了出来，挥拳在小伟胸前捶了几下。

 

 		甜蜜了一会儿，小红就这么在小伟的怀里睡着了，睡得安心极了，今天那一会儿她也是给吓到了的。小伟把小红轻轻放到枕头上帮她盖上被子，呲牙咧嘴的下了床，都是肉长的，挨打能不疼嘛，这半边脸都木了，肋上疼的直抽抽。

 

 		弄个热毛巾敷了一会儿，慢慢的活动了一下，这才觉得自上轻快多了，脱了外衣轻轻上床躺在小红身边，没一会儿也睡了过去。

 

 		这一觉睡的深沉，等小伟再睁开眼睛已经是第二天早上五点多了，饿醒的，昨晚上几个人都没吃晚饭。小伟轻手轻脚的爬起来，穿好衣服投了热毛巾把脸擦了一下，牙也没刷就跑到外面找吃的来了，实在是饿的受不了了。

 

 		吊炉饼海带汤。经过一夜的安养，脸上肌肉一动就疼的厉害，前几口饼咬的那叫一个痛彻心扉啊，还好，吃了几口活动开了就没那么疼了，半张脸木木的，小伟都不用照镜子就知道是肿起来了。

 

 		五张饼二碗汤，添饱了肚子，天色也朦朦亮了，街上人车都多了起来，远远的能听见公鸡打鸣的声间传过来。吃饱喝得再出门到外边，清冷的空气也显得不那么难受了，拎着打包的吊炉饼，小伟一边活动着身体一边往招待所走。

 

 		吊炉饼的位置在十字路口这边，离招待所有二三百米的距离，小伟刚走了一半，就看见陈辉缩着脖子哈着白气迎面走了过来，看见小伟小跑了两步过来说：“你也饿醒了啊？操他奶奶我这简直是要饿死了，买啥了？吊炉饼？吊炉饼好，好吃好吃。”伸手从袋子里拿了两张出来叠在一起就咬。

 

 		小伟只好调头，陪着顾不上满手油吃的不亦乐乎的陈辉再往吊炉饼店走。

 

 		“昨晚吵吵啦？”小伟问。

 

 		陈辉摇了摇头，含糊的说：“没，吵吵啥呀，已经吓着了。就是心里有点不得劲。”

 

 		小伟说：“嗯，陈晓人不坏，就是经历的事少了再加上家里从小到大有点惯，慢慢就好了。”

 

 		陈辉又摇了摇头，咽下嘴里的东西对小伟说：“其实我对她吧，是特别失望，失望的有点麻木了。婚也结了孩子也要生了，就这样吧。以后再出来玩上哪去不管干啥我都不可能带着她了，你和小红也别劝，这一次就够了。”

 

 		到了饼店，陈辉要了两碗鸡蛋汤，把小伟手里的饼吃完又吃了二张，然后两个人各自拎着重新买的五张饼说着话慢慢往回走。

 

 		陈辉一边剔牙一边说：“我想着在咱店里上点啥饼，我觉得饼好吃，而且现在一般人在家里都不愿意烙这玩艺儿了。就是没想好烙啥饼。”

 

 		小伟说：“也行，主食这块花样多点也挺好，现在的饭店都不太重视这块，一般也就是米饭面条，咱得弄出不一样来。我觉着要烙就烙最普通的，就是以前咱们家里最常做的那几样，发面饼，糖饼，一定得弄出老味出来。越家常的东西我觉得那些有钱人会越喜欢。”

 

 		陈辉说：“那弄点酱缸咸菜不？还有窝头。”

 

 		小伟说：“你还真别说，我觉得还真行，就是弄不着啊，上哪弄去？自己腌哪？腌不出那个味来啊。”
