	小伟愣了一下问：“卖啊？要多少钱？”

 

 		陈辉说：“卖，刘穗找的粮食局局长，那地方是粮食局的老房子，图纸啥的也没了，给估了个十五万，刘穗问说觉着行不，说不行他再给想办法。我觉着有点贵了，那二层楼也没多大啊，你觉着呢？”

 

 		小伟又愣了一下，十五万？二层楼？说：“确定吗？要了，十五万就十五万，买。你说图纸啥的都没了啊？那咋办证啊？”

 

 		陈辉说：“买啊？你觉着不贵啊？图纸小事，把钱交了过户办了再办证呗，到时候找人去量一下弄个图纸不就行了嘛，这不算事，真买呀？”

 

 		小伟皱了一下眉头说：“你确定这么办能行？”

 

 		陈辉说：“肯定能行啊，公家单位卖东西还不就是一把手一句话的事，放心吧。”

 

 		小伟砸了自己大腿一下说：“买，马上买，你明天一早就和刘穗说，让他把手续快点弄下来，需要咱们去的话明天我就过去。”

 

 		陈辉明显让小伟的急迫吓了一跳，愣了半天才说：“你怎么这么急啊？我操，特么又摊上啥好事了是吧？行了，我也不问了，明天一早我就给刘穗打电话，其实这个价真的是贵的，十五万现在正儿八经能买好大一片地了，奉天房子才多少钱哪。”

 

 		小伟慢慢让自己平静下来，说：“屁话，那是临街的门市房，和住宅能一样吗？”

 

 		陈辉说：“我知道，你不接触公家单位不明白，像这样的门市原来全是公家单位的，也就是这几年开始有让私人买了的了，这么跟你说吧，十五万现在能办好多事了，太原街边上的房子去年才十来万呢，你想想。我估计刘穗应该是和这个局长平时没啥过，人家就随口喊了个高价。”

 

 		小伟说：“行吧，这些我确实没你明白，你看着弄吧，别出别的事就行。对了，你啥前回家？”

 

 		陈辉问：“干啥？”

 

 		小伟说：“小红她爸的事儿，好几回想和你爸说都让我给忙乎忘了，你帮我问问，要是想把我老丈人工作往这边办办看能行不。”

 

 		陈辉问：“你老丈人啥级别呀？”

 

 		小伟说：“他那有啥级别，小县城里的，就是个股级。”

 

 		陈辉笑着说：“股级算个屁干部啊，咱们国家的公务员编制里最小一级就是科级，好办，等我和我爸说一声，级别高了不好弄，没级别的好办，我还以为你老丈人能是个处级啥的呢。”

 

 		小伟说：“特么县高官才是正处，一个县才几个处级。”

 

 		陈辉怪笑一声挂了电话，小伟放下电话又坐了一会儿回屋睡觉去了。

 

 		第二天一早，小伟从小门进了食堂这边，看着学员们闹闹哄哄的吃了早餐，挤了点但是还够用，对早餐也还算满意，这才放下心来，吃住可是大事，解决起来也麻烦，就怕这上出问题。

 

 		这边实习的上岗，那边二期开课，小伟上二楼办公室去找谢小龙。

 

 		原来食品厂的一点产品全是给外面代销，现在产品算是调整定型的，具体的销售方案还得看谢小龙想怎么弄，这也是大事。

 

 		饼干已经开始生产了，找了三个老工人过来，再配上实习学员几台饼干机就能正常运转了，老式饼干要求没那么高，正好给学员练手。小伟上来的时候老工人正在给几个学员讲机器，一个老工人带着几个学员，其实他们自己也乐意，拿着工资还不用干活了，多好。

 

 		小伟看了一眼就直接到了谢小龙的办公室，在门上敲了几下推门进了屋。

 

 		谢小龙正坐在办公桌后面拿着纸笔在写什么，听见敲门向门口看过来，见是小伟笑了一下站起来，小伟说：“你坐你的，这么客气干啥呀，在写啥？”拉开办公桌前面的凳子坐了下来掏烟。

 

 		谢小龙坐下说：“我这两天把以前咱们所有的代销点都跑了一遍，在这琢磨怎么弄的，我感觉这些代销点也不能全撤，我想法是还是多铺代销点，然后慢慢建设咱们自己的直营点，看实际情况慢慢来。我走一圈发现有些点卖的还不错呢，以前我没弄过这种代销点。”

 

 		小伟把烟递给谢小龙，自己也点了一根说：“原来急慌火燎的把厂子上了，当时那会儿产品也没有销路也没有，还是尚姐组织的生产，代销点是尚姐和洪亮两个人一点一点找的，这也卖了好几个月了，上个月好像所有代销点一共卖回来的也有二十来万了，还行，这才不到三十个点，全市铺下来我觉得铺个五六十个点应该没啥问题吧？你看呢？”

 

 		谢小龙看着报表不时的在本上记一笔，说：“我看行，别说，有些点卖的真不错，等产品调好了全换下去应该还能提升点。可是这个代销点就是耽心不稳当啊，万一有别的厂一撬行就完了，到时候难免就是落价降咱们自己的利润，慢慢渠道就让人捏住了，咱们得看人家脸子，懂不？”

 

 		小伟想了一下点了点头，说：“你意思还是得自己建点呗？”

 

 		谢小龙说：“代销点还是保留，该增加增加，不过我想和他们签份合同，比如说签五年代销，五年以后达到一个什么总额给点奖励啥的，分几个奖励等级这样。完了咱们慢慢建自己的点，在销量大的地点慢慢布局，只要销量大的点咱们占住了就没啥怕的了。”

 

 		小伟点点头说：“行，那就按这么走吧，奉天那边批发怎么弄？”

 

 		谢小龙摇摇头说：“咱们现在定下来的新产品能进批发的不多，面包蛋糕这些都是新鲜怕压怕放的，奉天暂时还是不用考虑，等饼干的新品种出来再说吧，要是想往奉天走面包蛋糕还是得在那边就地生产才行，那个急不来，等这边稳当了再看吧，你说呢？”

 

 		小伟说：“行吧，销售这块你是内行我不掺合，不过，我打算下半年在奉天上蛋糕店了，你琢磨琢磨看能不能配合上，到时候顺便的事。哎对了，蛋糕店就能烤面包啊。”
