	小伟说：“除了焖子不常见剩下的哪没有？”

 

 		小红瘪了瘪嘴说：“也是，咱东北吃的都差不多好像，有砂锅没？”

 

 		小伟摇了摇头说：“没看见，要不走远点去江边吃？早点有海货不？”

 

 		小红扎好头发来回扭着脑袋看了看说：“没听说过，他俩起来没？”

 

 		小伟往床上一倒说：“等他俩自己起来估计得中午了，我又不好意思喊，不是说怀孕了都能睡吗？”

 

 		小红说：“反正也没事，让他俩睡吧，走，出去吃饭，我也要吃焖子，你都不给我带，咬死你。”在小伟嘴上咬了一口。

 

 		小伟嘿嘿乐了几声，被小红拉着又下来出来，陪着小红吃早饭，这丫头买了份焖子跑去吃了碗金城拉面，妹子啊，你要的安东特色呢？这是甘北风味好不好。吃完拉面把焖子往小伟手里一塞，又跑去买了两张吊炉饼。

 

 		嗯，吊炉饼算是东北风味小吃，1908年面世，50年从吉北洮南搬到奉天后扬名天下，不过发明者是豫南人。小伟一直觉得吊炉饼应该是那豫南人想做豫南的焖炉烧饼，结果估计是没学过乱做，烧饼没做出来弄出个吊炉饼来。不过很好吃。

 

 		拿着吊炉饼边走边吃，结果吃咸了，吊炉饼是放了盐的，又钻到一家小店里喝了一碗豆浆，吃了半根油条。小红这才饱了，而小伟已经吃撑，大半东西被小红填进了小伟的肚子里。两个人拉着手又溜达了一圈消了食才回到招待所。

 

 		已经快九点了，那俩还没起。

 

 		小伟坐在那鼓岛相机，小红趴在边上看着，突然问：“鬼子哥，你能把落日照成日出不？”

 

 		小伟愣了一下，瞅着小红问：“干啥？把落日照成日出干啥？”

 

 		小红叹了口气说：“以后出去玩肯定得看日出啊，你看书上说的，黄山，泰山，海上，都是说看日出，但是你觉得有这两口猪跟着，咱能看着日出吗？但是相总得照几张吧？”

 

 		小伟觉得小红说的好有道理，自己竟然无言以对。

 

 		小红瘪着嘴说：“幸好再过一阵他们就哪也走不了了，哎呀，有种马上解放了的感觉，这俩孩子实在是太累人了。”

 

 		小伟瞅了小红一眼说：“那你还成天和她一起，离远点呗。”

 

 		小红说：“我又不烦他们离远点干啥？就是，就是和你牢骚一下，怎么的？不行啊？不行啊？”她拿手一下一下在小伟身上捅，小伟笑着躬着身子躲避。两个人嘻嘻哈哈的闹起来。

 

 		小红搂着小伟的脖子整个人都挂在小伟的身上起腻：“小伟，怀孕辛苦不？”

 

 		小伟说：“我哪知道啊，我又没怀过。他们不都说怀孕累嘛，遭罪。”

 

 		小红想了一下说：“那咋整啊？我不想遭罪。”

 

 		小伟一手托着小红一手把相机放远一点放稳当，说：“那就不要呗，你要不想要咱就不要。”

 

 		小红晃了一下身子说：“不，我还想玩小宝宝呢，多好玩啊，白白嫩嫩的。”

 

 		小伟愣了一下，低头看着小红粉扑扑的小脸说：“生小孩是为了玩啊？”

 

 		小红有点不好意思，把脸扭一边去说：“嗯，能玩好几年呢，多好玩啊，怎么摆弄怎么是。”

 

 		小伟问：“那长大了怎么整？不要了再生一个接着玩？”

 

 		小红扭头看着小伟说：“不是只能生一个吗？”

 

 		小伟说：“想生就生呗，咱交罚款。”

 

 		小红伸出手指比了个二说：“那我想要俩，一个丫头一个小子，丫头是小棉袄，小子给你打着玩。”

 

 		小伟被小红给逗乐了，哈哈笑起来，正笑着呢，门被拉开，披头散发的陈晓走了进来：“哎呀，你们俩这是嘎哈呢呀？大白天的就来劲哪？要不要我出去。”说着话一点要出去的意思都没有，大步走进来坐到登子上。

 

 		小红从小伟怀里坐起来往床边挪了挪说：“你俩就是两头猪，跟你们一起出来玩简直太崩溃了，以后上哪你俩自己去，我和小伟也自己玩。这大半天就躲房里等你们了，真是的。饿没饿？”

 

 		陈晓翻了个白眼，毫不在意的说：“没饿，一会直接吃午饭吧。我昨晚做梦爬凤凰山了，你说我真不能上去啊？”

 

 		小红瞪了陈晓一眼说：“昨天从山下面过来的，你没看着那山多陡啊？上半截全是大石头连根草都没有，你要不怕出事就爬，一天像个疯子似的。”下地拿暖壶给陈晓兑了半盆温水让她洗脸，说：“你家陈辉还在睡啊？可算起来了还得我伺候你。”

 

 		陈晓站起来洗脸，说：“出去吃饭去了，他饿了，饿醒的。”

 

 		陈晓洗脸收拾完，陈辉拿着几张吊炉饼边吃边走了进来，说：“这吊炉饼好吃，晓你吃一张不？”

 

 		陈晓拿手捏了一张吃起来，说：“中午上哪吃？吃啥？”

 

 		陈辉伸手把陈晓嘴角的饼渣拿掉说：“吃海鲜呗，上这了吃啥，完了下午去江边公园逛逛，坐船。”

 

 		小红扭头问小伟：“怀孕能吃海鲜不？”

 

 		小伟懵了一下说：“我哪知道啊，我怀过啊？”

 

 		小红扭回去看陈辉，陈辉看了看小红扭头看陈晓：“能吃吗？”

 

 		小伟叹了口气，站起来穿好鞋出屋下楼到招待所前台，交了五块钱给家里打了个电话，响了半天没人接，家里电话放在客厅，小伟爸和小伟妈平时极少到客厅这边，响了也听不见。

 

 		按了电话想了想，又往饭店打了一个。

 

 		“喂？聚宾阁饭店。”一个女声响起来，是新来的服务员丁春燕。

 

 		小伟说：“春燕啊，我小伟，这会儿忙不？”

 

 		丁春燕说：“不忙，今天中午就一桌，有事啊老板？”

 

 		小伟说：“你喊张姐接下电话。”丁春燕放下电话噔噔噔走了出去，过了一会儿张姐接起电话：“有事啊小老板？”

 

 		小伟说：“张姐，我和小红陈辉他们在安东呢，问你一下，怀孕了能吃海鲜不？”

 

 		张姐的声音马上提高了八度：“小红怀上啦？”

 

 		小伟说：“不是，没有，是陈辉媳妇儿怀了，四个多月了，问问能不能吃海鲜。”

 

 		张姐的声音马上又降了下来：“哦，吓我一跳。海鲜哪，能吃点，海鱼少吃，虾多吃点好，别吃螃蟹就行，千万记住啊，螃蟹那玩艺儿太寒，一口都吃不得。”

 

 		小伟问：“虾爬子呢？”
