	这个时期大型蛋糕的设计比95年以后要麻烦许多，因为这个时期是奶油，不像后来的鲜奶那么轻薄立体，奶油厚重且软没有鲜奶那么好造型，而且颜色上也没有鲜奶那么真实艳丽。

 

 		事实上奶油和鲜奶之间没有什么孰好孰坏之分，根本就是两种东西，是随着时代发展人们生活水平的变化从而产生的自然变更，事实上所谓鲜奶的成本比奶油要低的多，但是因为它易造型立体感强颜色鲜艳逼真所以受到了裱花师们的追捧。

 

 		鲜奶的弱点是见不得热，需要冷藏，夏天里如果在常温下放的时间长了会有点融，而且它是水性东西，会自然挥发，放一下就干了不好吃了。奶油的弱点是温度一低就凝结了，必竟是动物油脂，而热了又会发软，它是油脂，放几天吃起来也没什么大变化。

 

 		这东本就像原来穷的时候喜欢吃大肥肉，生活条件好了以后挑肥捡瘦多吃菜一样，没什么好坏。

 

 		黎文爀在那构思，小伟转了一圈说：“那黎师傅你忙我就过去了。”出了蛋糕店回到饭店，明天中午这五桌得安排一下，和翟师傅张姐商量了一下，又打发丁春燕去买高脚杯，这会儿已经五点了，再不去买商店就要关门了。

 

 		他自己开车去派出所，找刘华生去帮忙打听商标注册的事，要是自己跑的话得时间了。

 

 		这头黄老五和老候跑聚宾阁这边混了顿晚饭，然后两个人结伴去了黑子家。

 

 		黑子家在城郊，在城市的西北角上棚户区，话说这年头整个龙城好像大部分地方都是棚户区。

 

 		这片是城农混交区，城镇户和农村户挤着住在一起，上班的种田的做小买卖的无业的混的。

 

 		黄老五和老候从饭店那边一路溜达着走到这边，走了半个多小时，这个年代人们出门走路是一种习惯，不像后世出门就打的。

 

 		一片黑瓦平房，泥街窄巷，脏水沟四横八叉的横在民居中间，路边随处可见的垃圾在风中抖动着，空气中隐隐的飘散着旱厕的味道。

 

 		在巷子里转来拐去，黄老五和老候来到黑子家门前，也没喊，直接从锁洞伸手进去开了门进院。

 

 		黑子妈端着个水盆正站在房门口，院子的泥地上刚刚被泼上了水，黄老五和老候进来，黑子妈笑着说：“你俩来啦，今天怎么有空了？进屋坐来。黑子没跟你们一起呀？一天也不着个家又不知道跑哪疯去了。”

 

 		黄老五和老候进屋，黄老五问：“婶，黑子一般几点回来？”

 

 		黑子妈说：“那谁能知道啊，有时候半夜跑回来了，有时候一连几天也看不着个人影，不是说你们那边忙吗？说太晚了就在店里住了，你们那边有地方住啊？”

 

 		黄老五看了老候一眼说：“婶，问你个事，黑子这几个月给你交回来多少钱？”

 

 		黑子妈说：“多少钱？我想想啊，给了我三回还是四回，总共有四千来块钱吧，后面又要回去一千五，就这些，怎么了？有事啊？”

 

 		老候问：“婶，他这段时间成天都跟谁在一起你知道不？”

 

 		黑子妈把一直拎在手里的盆子放到架子上，去一边洗了洗手扯了块帕子擦手，说：“我上哪知道去呀，以前你们几个一天到晚在一起，现在你们都找不着他了我这一天到晚守在家里上哪知道去？问都不能问，你们现在一个一个都长大了，都有主意了，自己道自己走吧。怎么了？是不是有什么事了？”

 

 		黄老五问：“你家我叔呢？”

 

 		黑子妈说：“去车间了，说是什么泵坏了。老二也跟着去了，刚走没一会儿，就和你们前后脚。”

 

 		黄老五问：“说什么时候能回来没？”

 

 		黑子妈把手里的帕子晾好，说：“别在外屋这站着了，进里屋坐。有啥事就说呗，一个一个吭哧瘪肚的样，怎么的，和我不能说呀？”

 

 		进了里屋，黄老五和老候坐到炕沿边上。黑子家里条件不好，黑子妈是农村户口，一家四口就靠着黑子爸一个人那点工资生活，还要照顾黑子的爷爷那边。

 

 		黑子的工作那会儿是黑子爸求了不少人情才弄下来的，来来去去的没少花钱，家里那点积蓄没了还欠出去一千多块钱债，黑子这才混了个大集体，不管好赖一个月也有一百多二百块的工资，家里指不上他，养自己到是够用。

 

 		黑子自己也算上进的，上班这几年也攒了点钱，和黄老五老候合伙弄这个买卖他自己出了六千，管黄老五借了一万，这年头一个大集体工人能拿出六千块钱算是相当了不起了。

 

 		可能是穷的时间久压抑的时间长了，台球厅舞厅这边开了以后，第一个月还好点，第二个月黑子就有点压不住自己了，一个月几千块钱的收入啊，完全相当于后世一个普通人月入十万块。

 

 		衣服时髦了，鞋讲牌子了，烟抽进口的，头发上出现了摩丝，手指上多了戒指，然后就经常找不到人了，直到现在。

 

 		看了看屋里陈旧的摆设，连电视都还是一台十四寸黑白，老式的炕琴柜上被子叠的整整齐齐，能看见被面上针脚密布的补丁。黄老五看了老候一眼对黑子妈说：“婶，黑子挺长时间都没怎么去店里了，我和老候觉得吧，他现在可能是沾上赌了，应该输了不少钱进去。”

 

 		黑子妈眼睛一瞪，马上又叹了口气软了下来，脸上有一种无奈悲伤的表情，说：“有什么办法，你们大了，爹妈也管不了了，说了有啥用？算了爱咋的咋的吧。你俩能过来和婶说这一声婶就挺高兴了，你俩可别跟他学，好好的吧，听见没？”

 

 		一顿，黑子妈唰的看向黄老五：“老五啊，黑子是不是管你们借钱了？”

 

 		黄老五看了一直低个头不吱的老候一眼，点了点头嗯了一声。

 

 		黑子妈说：“借了多少？我看家里凑凑够不够。”

 

 		黄老五说：“不用，婶，俺俩不是来管你要钱的。”

 

 		黑子妈问：“借了多少？拿我当婶就说实话。”

 

 		黄老五舔了舔嘴唇，低声说：“八，八千。”
