	小伟问：“老五能弄着啊？”走到门口喊黄老五：“老五，能弄着硬塑料板不？”

 

 		黄老五迷惑的站起来问：“啥硬塑料板？干什么用啊？”

 

 		小伟说：“做蛋糕用，就是硬板能撑住蛋糕就行，别太厚。”

 

 		黄老五想了一下说：“非得塑料板啊？电木板行不？我们那有电木板，表面也是光滑的。”

 

 		小伟点头说：“行，弄四块回来，尺寸你问黎师傅，你那能帮着弄成圆形吧？”

 

 		黄老五点头说：“行，能弄。”走了过来问：“黎师傅，都弄多大？”

 

 		黎师傅指了指蛋糕样子说：“四五，三九，三三，二九，四个就够了，把边磨光滑点。”

 

 		黄老五点点头说：“行，明天一早我给你拿过来，赶趟吧？”他扭头问小伟，小伟点了点头。

 

 		黄老五说：“我和老候商量好了小伟，干，明天我去找副食老孙说去，今晚我和老候一起去黑子家把事说清楚，就是有个事不好弄，俺俩就这么三万多块钱，给黑子返回去了就没钱投这边了，要是等等给他退的话不知道他能不能干，晚上商量商量看吧，反正，俺俩也确实不想和他一起弄了，心里没底。”

 

 		小伟说：“黑子这事现在分开是好事，他没了来钱道就靠那点工资也就折腾不起来了，这是在帮他，钱直接退给他家里别给他个人，把事和他家里说清楚你们那钱也直接扣回来，这会儿他估计得觉得你们不够意思，但是早晚有一天他应该能明白过来。”

 

 		黄老五点了点头，叹了口气说：“这一下又得出去借钱去了，估计我媳妇儿又得和我吵吵。”

 

 		小伟问：“你原来那钱呢？原来不是用的自己钱吗？”

 

 		黄老五笑了笑，在头上抓了几下说：“总共家里就那么二万来块钱我舅哥拿去买房子了，说好是借两年不好去要。”

 

 		小伟说：“老候家里也没有啊？”

 

 		黄老五往门外看了一眼说：“你拿我们当你呀？我们就一老百姓，原来就吃那点死工资，上哪弄钱去？老候这段时间才把家里原来的债还上，手里刚有这么万八块钱还让黑子弄去五千，因为这五千块钱老候媳妇差点没和他打起来。”

 

 		栗玟在边上点火，说：“嗯呢，老板现在和以前比有点飘了，忘了老百姓啥样了。”

 

 		小伟掏烟给黄老五和黎师傅，说：“你俩先把黑子这事处理好吧，实在不行钱我先帮你们垫着，然后你们慢慢还我，将来什么时候你俩把钱攒够了把这台球城全接过去也行，我说我这份啊，李兴和华生他们那边到时候你们自己商量。”

 

 		黄老五说：“为啥呀？”

 

 		小伟说：“其实我对这方面真没啥兴趣，我这都是你们硬拉着我干的，等你们有钱能自己干了还拉着我干啥？对了栗玟，黎师傅，你俩说咱们这蛋糕店叫个什么名好？”

 

 		栗玟愣了一下说：“不是兄弟食品厂吗？”

 

 		小伟说：“那是厂子名，张姐她们说蛋糕店叫这个不好听，完了现在不是打算扩大经营嘛，她们都说注册个品牌出来。”

 

 		栗玟说：“就像对面宝利来那样的名？确实比兄弟好点，要不也叫啥利来吧，我觉得这个挺好。”

 

 		小伟问：“啥利来？”

 

 		黄老五说：“就叫利来呗，多顺口啊。”

 

 		小伟问黎师傅：“黎师傅你说呢？”

 

 		黎文爀摇了摇头说：“我不会取名字，我师傅的店叫金苹果，我们那边和你们北方不一样的。”

 

 		栗玟终于把包里的钱理顺了，拉上拉链扬着小脸说：“你没打个电话问问你家大学生啊？”

 

 		黄老五说：“对，这事还是大学生来吧，俺们这点文化还是算了，行了，我回去了，那个板明天一早我给送过来。”黄老五转身出去了，小伟想了想说：“也对，我问问小红。”到后面去打传呼。

 

 		打完传呼没事干，干脆拿了个蛋糕胚练裱花，一个蛋糕做差不多了，小红电话也回过来了：“小伟？有事啊我上课呢。”

 

 		小伟说：“我这边现在要上速冻馒头和速冻饺子，完了蛋糕店这边不也正打算开出去嘛，大伙都说去注册个品牌，你说叫什么名好点？”

 

 		小红说：“也是，单独注册个牌子是好点，别人也能记住。叫个什么好啊？你没想法啊？”

 

 		小伟说：“我起不出来，张姐她们说叫我用那小温那个店的名，宝利来，说叫利来也行，咱们上次去那个食品厂叫利民，我觉得太像了不太好，这不是没主意了才问你嘛。”

 

 		小红想了一下说：“我觉得馒头饺子什么的最好和蛋糕面包这边分开别叫一个名，反正也是去注册还是分别起一个吧。一个中国的一个外国的用一个名别扭。馒头饺子叫老家味道行不？要不叫张妈妈，张妈妈馒头，张妈妈饺子，多亲切呀。蛋糕面包最好起个洋气名，好记好听的，叫浪漫屋行不？买蛋糕的年轻人多，给对像买肯定会喜欢这个名。”

 

 		小伟说：“牌子叫我妈呀？也行，她能挺高兴。蛋糕店叫浪漫屋蛋糕店是不是有点绕嘴？”

 

 		小红说：“不是，不能这么叫，叫浪漫西饼屋或者浪漫西点屋，蛋糕店是中式叫法，我觉得不太合适。”

 

 		小伟说：“行吧，那就叫张妈妈和浪漫西，点屋是吧，不改了呗？”

 

 		小红笑着说：“这个还能改来改去啊，还有事没？我有课呢。”

 

 		小伟说：“那行，你去上课吧，没事了。”

 

 		小红答应了一声说：“你什么时候回来？跟你说我现在太幸福了，天天有人做饭洗衣服收拾屋还有人聊天说话逛街，哈哈，太舒服了。”

 

 		小伟乐了，说：“行，那你就好好享受，我这边有空就回去，挂了吧。”

 

 		小红“啵”的来了个隔空吻挂了电话回去上课去了，小伟放下电话琢磨：“张妈妈？浪漫，西饼屋？西饼是什么鬼啊，黎师傅，蛋糕叫西饼啊？”他扭头提高声音问黎文爀。

 

 		黎文爀在设计多层蛋糕，听了小伟问点头说：“对，西饼，西点，起好名啦？”

 

 		小伟说：“小红说馒头包子饺子叫张妈妈，蛋糕店叫浪漫西饼屋，能行不？”

 

 		黎师傅拿支笔勾勾画画笑着说：“很好啊，比你这个兄弟好了不知道多少。”小伟凑过去问：“你在忙啥？”黎师傅说：“这种多层蛋糕要设计的，和做平时这些不一样，它是多层立体视觉，要考虑单层效果还要考虑上下搭起来以后的综合效果，要有表达主题。我在想花式，有段时间没做过了。”
