	几个大姐扭脸看过去，就看见老板车上下来几个人，小伟妈直奔副驾上下来的那个穿着棕色半大衣的女孩就去了，随即女孩笑着扑到小伟妈怀里抱着她跳了几下，娘俩热络的说着话。

 

 		小伟爸也站了起来，情不自禁的露出灿烂的笑脸来，说：“我儿媳妇儿来了，这也没放假啊。”

 

 		小红全家在这边过的年，郝晓冬一天跟着一起吃饭，也是熟悉的了，看着这边说：“许是请假了呗，估计是跟着小伟去安东玩去了，年轻人哪有不爱玩的，而且他俩感情这么好又不能经常见面的。”

 

 		小伟爸又慢慢坐了下来，看着小伟妈和小红站在那边满面笑容的说着话，说：“几年的事，还有三年了，这还不快，一晃就过去了，再有几年我也要抱孙子喽，嘿嘿。陈辉这小子也跑过来了。晓冬你看看小辉媳妇儿，我怎么瞅着像怀孩子了呢？”

 

 		郝晓冬抬起头仔细看了一下，陈辉正扶着陈晓从车那边绕过来和小伟妈打招呼，郝晓冬点了点头说：“怀着了，看这样得有四五个月了，瞅着陈辉也没多大呀，这就要当爹啦。”

 

 		小伟爸有点羡慕的看着陈晓说：“他比小伟大，今年有22了，没听小伟说他俩结婚哪也。”

 

 		“婶。”陈辉拉着陈晓和小伟妈打招呼，小伟妈扭头说：“陈辉也过来啦。哎呀妈呀，这是你媳妇儿啊？小丫头真精神，这得有四五个月了吧？你这个不靠谱的呀，挺个肚子让她出来挣腾啥你说，快进屋，躺会儿去，坐车多累呀。笑个屁，没心没肺的玩艺儿。”

 

 		小伟妈马上了就转换了目标，拉着陈晓的手往屋里走，说：“第一次过来吧？咱娘俩还没见过呢，你这身子啊得加小心，别跟着他们折腾，快进屋躺会儿，爱吃啥？一会婶给你做去。小红，进来歇会儿。”把陈晓和小红都弄屋里去了，去的陈辉那屋。

 

 		小伟比划着给谢小龙价绍说：“就是这了，这是我妈，那头锅炉房门口那，左边坐着那个是我爸，这头是学校，那头老楼就是食品厂，楼下那正改建呢，完了你就住那，还有个司机叫刘洪亮，他也住里头。”

 

 		谢小龙随着小伟介绍看了一圈，说：“进去看看呗。”小伟点了点头，和陈辉一起三个人往老楼这边走，小伟爸站起来走到老楼门口问：“这头也要开始正式干了呗，韩老三过来安机器，说是你从安东买的，主要产饼干哪以后？”

 

 		陈辉冲小伟爸叫了声叔。

 

 		小伟对谢小龙说：“这是我爸，你叫叔就行。爸，这是谢小龙，以后咱们食品厂这块就交给他管了，以前是安东利民食品厂的，过两天他媳妇儿孩子都过来，也住这。”

 

 		谢小龙冲小伟爸叫了声叔，小伟爸左右看了看问：“住哪呀？住空着那屋啊？”

 

 		小伟指着边上正在厕所那边改建的工人说：“这是正改呢嘛，我打算把这头门封上，留个小门走人就行，洪亮住这屋往这头直接砌死，中间这块留个过道，完了这头不正好能改两间屋出来嘛，就叫谢哥一家住这呗，一间半卧室一间厨房。”

 

 		小伟爸看了看琢磨了一下说：“这么弄啊？那学生吃饭怎么走？挤的慌不？”

 

 		小伟说：“让他们从那边正门出来，顺外头走，从后边大门进，以后不让从院里穿了。锅炉改完以后这头也封上了，咱们要是有事走小门就行，也不耽误。”

 

 		小伟爸想了一下点点头说：“后门大门用上啊，也行，这么的院里清净点。”

 

 		小伟说：“我打算在后边大门边上再建一间打更室，找个老头过来看着大门，咱这院里也就差不多了。”其实他更想把自己这院找个看大门的，现在来回开车要下车开大门有点别扭，不过估计说出来得挨骂，也就没提。

 

 		小伟爸点了点头，说：“行，你看着弄吧，这边这么弄的话是比那边要宽点，住着也舒服点。”

 

 		小伟说：“我领谢哥进去看看。”和陈辉谢小龙一起进了老楼。

 

 		进来左边是饭堂右边是厨房，厨师班已经有学生在这实习了，几个大姐现在轻松不少。再往里左边是面包蛋糕车间，这会儿正在工作，几个人站在操作台边上封袋，烤炉散发着香味和热气。

 

 		右边是西点班实习教室，这会还空着，不过所有工具设备都已经到位了，长长的操作台上摆着几十个转台，每个转台边上都摆着十二寸刮刀。

 

 		上了二楼，楼梯这边几间房子已经都收拾出来了，正好以后当办公室用，一大一小两个空间，大的这头几台饼干机已经安装到位，食品厂可算看起来有点名符其实的样子了。

 

 		三个人在楼上整个转了一圈，小伟说了一下安排，谢小龙听了一下心里也就有了谱了，说了一下他的想法和意见，还得增加点设备，这事好办，到时候从韩三那边弄就行了。

 

 		接下来食品厂这头就交给谢小龙了，招工，安排生产，销售，他主要还是对外多一点，里面这些事还是尚姐管着，不过要听从谢小龙的领导，算生产厂长。

 

 		小伟说：“生产上你安排好，和尚姐商量一下，尚姐在生产这方面比较在行，也能干，以后销售这块可能得你多辛苦。完了你俩商量一下产品产量方面的事，还要啥设备材料的和我说一声就行。你会开车吧？给你台面包先开着，钥匙等让洪亮拿给你。”

 

 		谢小龙点头答应了一声说：“我得在龙城转转，完了跑趟奉天，其他城市就得等这边成型了慢慢来了，找几个人专门跑市场的，我把工资待遇啥的整理一下给你看吧，这会儿先把于叔那边的货安排好，正好这个要求低，全当培训工人了。”

 

 		小伟点点头，自己所知有限，还是让人家专业人士来安排好些，自己暂时只跟着学习就行了。

 

 		下楼把谢小楼介绍给尚姐，说了一下情况，小伟和陈辉就把谢小龙扔在这头出了老楼。
