	黄老五把蛋糕吃完拍了拍手说：“可是别人不知道啊，老板，就这么瞅着啊？不想点啥招啊？我瞅着这影响不是一天两天的事。”

 

 		小伟在转台上拿果占画画，说：“有啥招？”｜

 

 		黄老五说：“特么这种操蛋货还用啥招，我喊几个人把他店砸关门得了，老板你和派出所打声招呼别让咱们人吃亏了就行，罚款我交。”

 

 		小伟把画好的四不像刮掉，把转台擦干净接着画，说：“找谁呀？”

 

 		黄老五喝了口水说：“人有的是，台球舞厅这一天多少人呢，随便喊一声就能叫出来一群，大不了以后给他们台球便宜点跳舞不收钱呗，几个钱的事。”

 

 		栗玟有点惊讶的张着小嘴看着黄老五，说：“原来你是大流氓头子啊，我说打台球的怎么看着都不像好人呢。不过这事对，砸他，我看着就生气。回家让我妈给你烙糖饼吃。”

 

 		黄老五笑着说：“真的呀小栗玟，回去叫我婶给我烙糖饼呗？”

 

 		小伟说：“栗玟妈烙糖饼好吃啊？挺出名呗？”

 

 		黄老五说：“出名，在俺那片单讲烙饼栗婶确实出名，啥饼都会，弄的确实好吃。”

 

 		小伟对栗玟说：“那为啥不出来开店啊，就烙饼卖，肯定比上班强。”

 

 		栗玟眨眨眼睛说：“这个还能挣钱？”

 

 		小伟几个就笑了，黎文爀说：“为什么不能赚钱呢？做的好就可以赚钱。”

 

 		栗玟扭头问小伟：“老板，真能挣钱？”

 

 		小伟点头说：“能，就是辛苦点。”

 

 		栗玟说：“我今晚回去和我妈说说去。你起开，我要练裱花了。”把小伟推到一边。

 

 		黄老五问：“那这个宝利来咋弄？”

 

 		小伟说：“先看着吧，不用管。”

 

 		栗玟拿了一个底胚出来放到转台上说：“哼，看着吧，到时候这些卖不出去看你咋弄。”

 

 		小伟说：“原来的不都让你们拿回去吃了嘛，咋弄，多吃点呗，当福利了。”

 

 		蛋糕底胚严格来讲是不能过夜的，会影响口感，小伟都是让大伙下班的时候分着拿回去吃了，带点奶油回去自己沾，还挺受大伙欢迎的。一般买烘焙食品不要买袋装的，尽量去大超市买现烤那种，没有添加防腐剂，装袋打上保质期的一般都含添加剂。

 

 		栗玟叹了口气，说：“眼睁睁的看着别人得意，这心里平静不下来啊，要不五哥你还是去把他家砸了吧，我请你们吃饭。”

 

 		小伟到栗玟脑袋上敲了一下说：“小丫头不大一天想啥呢？啥都会了是不？”

 

 		黄老五说：“那我先回去了，要是有事你就喊我。”

 

 		小伟点头答应了一声。

 

 		栗玟个子有点矮，拿了个小木凳站在上面裱花，说：“烙饼真能挣钱啊老板。”

 

 		小伟看着她弄，说：“能，比上班强。你这个做完切开，不是有塑料小盘吗？装里面按块卖，把切开那面也拿奶油抹上，要不一放就干了。”

 

 		黎文爀说：“可以，增加一些裱花的西点让不过生日的也吃一下，你可以上一个恒温箱在店里，以后也用得到。”

 

 		小伟说：“上呗，哪有卖的？”

 

 		黎文爀说：“找韩老板嘛，他应该知道哪里有卖。如果要上烙饼的话，韩老板那里有大的烙饼机。”

 

 		小伟愣了一下问：“还有专门烙饼的机器？”

 

 		黎文爀点头说：“有的啦，你平时多出去看看，什么都有的。”

 

 		栗玟挤着花问：“老板，真不搭理对面啊？”

 

 		小伟笑了笑，拿烟散给黎文爀一根，点上抽了一口，吐出一股长长的烟气说：“看看吧，他这价也没啥利润的，看看他能挺多久。”

 

 		对面要交房租水电税费各种费用，人吃马嚼的，暂时这边的购买水平不可能支撑他长期低价，小伟这边还是全市第一家呢，暂时一天也就卖几个蛋糕而已，这可不是后世的成熟市场。

 

 		晚上，小伟回到家里，一个人也不想玩游戏，也不想看电视，早早洗了脚回屋躺下了。

 

 		刚躺一会儿，窗户被敲了几下，小伟跳下床过去开了门，小伟妈走了进来。

 

 		进屋，小伟妈在凳子上坐下来，小伟披了件衣服问：“有事啊妈？”

 

 		小伟妈说：“那学生里面，有个安东的你知道不？”

 

 		小伟愣了一下，想了想也没想起来，问：“咋了？”

 

 		小伟妈说：“老家是安东的，一家人在咱市里呆了好几年，这又跑这来学烘焙来了。今天我是听几个学生说的，那丫头困难，吃不起饭，天天就买两个馒头吃家里带的咸菜，我过去看了一眼，啧，那孩子瘦的不像个样，一天两顿，一顿一个馒头，你说那能行啊？我怎么想都不是回事，你说不能出啥事啊在咱这？”

 

 		小伟说：“那咋整？要不明天我上去看看呗，问问。”

 

 		小伟妈说：“嗯，你上去问问，不行就不收这点钱呗，咋也得吃饭呢，这二三个月呢。”

 

 		小伟点头说：“行，我明早就上去看看。”小伟妈站起来回屋去了。

 

 		第二天一早，等小伟起来洗漱完，学生们都陆陆续续下来吃早饭了，有在食堂吃的，也有出去吃的，这边上有卖早点的，这点小伟也没打算强求。

 

 		小伟收好洁具走进主楼，直接上了三楼来到女生宿舍。

 

 		宿舍里大部分人都出去了，只有五六个人在屋里，有两个正收拾，有两个还没起，小伟在门口问：“谁是张桂芹？”

 

 		宿舍最里面角里一个坐在床边上的女人站起来：“我是，有事啊？”

 

 		小伟走过去，张桂芹手里拿着一个咬了几口的凉馒头，床边摆着一个旧罐头瓶，里面装着咸菜，已经吃了有三分之一了，旁边摆着一杯热水。

 

 		张桂芹长的挺秀气的，凤眼薄唇，鼻梁高挺，齐耳发梳的很整齐，实打实的美女，就是太瘦了。

 

 		几个女生都看过来，张桂芹可能是被看的有点尴尬，拿馒头的手下意识的握紧慢慢背到身后，有点紧张的看着走过来的小伟。
