	和老安父子商量了一下猪场的事情，三个人开车回到市内，一路上陈辉还沉浸在以后每天要研究粑粑的恐惧之中，一脸的悲愤和无奈。

 

 		五个人在饭店吃了晚饭七点过回到电业小区，小红陪陈晓回家跟老妈报了道回到家的时候这哥仨已经围着电视在战斗了。

 

 		第二天，小伟和夏茂盛吃了早饭开车返回龙城。

 

 		车到川州夏茂盛就直接去单位了，小伟要给他拿点钱夏茂盛没要，说年底一块儿算，他想要在河畔花园买套房子，陈辉也要买，说是两个人做邻居，也不知道他们俩是怎么想的，单位一个在奉天一个在川州这邻居要怎么做。

 

 		回到龙城，小伟直接开着车去了床单厂。

 

 		这边到是简单，买的建安的厂子真接由建安翻建，原来的东西除了那栋三层楼和几间车库已经全扒了，新砌的围墙是码着红线图来的，把原来扔在外头荒着的那点地都包了进来，公家财大气粗，一般盖厂子弄啥的都时兴在外头扔点地啥的，小伟可舍不得。

 

 		新围墙一圈，里面比原来大了不少，能差出来半亩地。

 

 		床单厂就挨在大凌河边上，距离朝阳桥不远，这个年代龙城城区不大，朝阳桥这边已经出市区几公里了，不过因为这是主公路，路旁人家也不算稀少。

 

 		砌好的围墙里面正在施工，原来的老楼也在修整，刘洪亮戴着顶柳条安全帽蹲在墙头上抽烟，看见小伟的车开过来从墙头上跳下来站在路边。

 

 		小伟在刘洪亮身边停下车子问：“你在这蹲着干啥？”

 

 		刘洪亮指了指东头说：“那边修大桥呢，我没事看看。”

 

 		小伟把车往前提了提，靠到路边停好下了车，扔给刘洪亮一包烟，自己开了一包点了一根问：“修啥大桥？”

 

 		刘洪亮接过烟开包，说：“就朝阳桥啊，原来老桥不行事了，重新修，已经开工了。”

 

 		小伟踩着砖头到墙头上探头看了一眼，那边好多人在河边上，两头都有，河面上有几条船横在河中间。跳下来问：“原来老桥不要啦？”

 

 		刘洪亮点了根烟摇了摇头说：“不知道，那桥让大水冲坏好几次了，再说太窄了就能过单车，还得天天有人在桥头指挥，估计是不要了呗，那桥还是小日本修的呢。”

 

 		东北地区小日本修的东西可不少，公路铁路桥梁隧道炮楼碉堡，到处都能看到，很多现在的城市也是小日本兴建起来的。小日本的地区管理是县比市大，在东北地区建了许多县，大部分名字都延用到了现在。

 

 		和刘洪亮两个人在院子里溜达了一圈，那口深井就是主楼的边上，用铁盖子封着，小伟问：“这个还能用不？”

 

 		刘洪亮说：“能啊，换个抽水泵就行了，里面铁管应该没事，不过要是想用的话还是得修修。”

 

 		工人分成几部分，砌发酵池的，修棚子的，翻修主楼仓库的，电焊工在滋啦嗞啦的焊架子，这里连栏杆带立柱棚架再加上猪栏的小门，要焊的东西可正经不少，比砖瓦活都多。图纸是在奉天请了农业大学的教授给出的，再加上老安的一些意见。

 

 		小伟看了一圈问：“化粪池呢？化粪池在哪我怎么没看着？”

 

 		刘洪亮说：“在下面河套里了，原来床单厂的沉淀池修了一下，到时候猪粪清出来沤肥，也就是脏水往里排，够用。”

 

 		小伟说：“沤肥干啥？多一道人工，用不着吧？”

 

 		刘洪亮说：“不用咱自己弄，边上农民种地的都要，到时候让他们自己来弄就行了，不要钱白给他还不乐意啊。”

 

 		小伟皱了一下眉头说：“这是谁的主意呀？”

 

 		刘洪亮说：“前几天弄化粪池的时候师傅说的，我去边上人家问了一下，他们也说要。”

 

 		小伟想了想了说：“这事得问问专家，有那个农大教授的电话吧？问一下猪粪怎么处理好，我记着这东西杀地呀，怎么又能肥地了？问问，要是真能肥地的话咱们自己加工出来卖，五六百头猪呢，这一年可是不少啊，猪能吃能拉的。花点钱买技术也行。”

 

 		刘洪亮惊讶的张大了嘴巴，烟差点掉了，手忙脚乱的把烟接到手里说：“不会吧？连点猪粪你也不放过？掉钱眼里啦？那玩艺儿能有人买吗？”

 

 		小伟说：“问问吧，不试试怎么知道，你别觉得就一点猪粪，一头猪一年得拉二千多三千公斤猪粪，是小数啊？咱们养多少？五六百口，你自己算算，不是算数厉害吗？”

 

 		刘洪亮嘴里叼的烟还是掉在了地上，这哥们眨巴着眼睛在心里算了一下大惊失色：“一百多万公斤？我靠，有这么多吗？得得得，我打电话去，我操，这一斤卖五毛钱也不少啊，好几十万哪。”

 

 		小伟问：“这边用看着不？你开车过来的还是怎么来的？”他没看着那辆100，平时刘洪亮都是开这车的。

 

 		刘洪亮还在那算呢，摇了摇头说：“我搭建安车过来的，要不我早走了，不用看着。走走，我回去打电话去。”

 

 		两个人上车调个头往市里走，直接停到饭店后面。开春暖和了，这一片更热闹了，就是这段时间化雪坝子中间比较泥泞，看来水泥地坪是必须要打了。

 

 		刘洪亮下车就钻饭店里打电话去了，小伟到台球厅里转了一圈，屋里依然一片喧嚣烟雾弥漫，和黄老五说了几句话小伟就有点受不了了，赶紧告辞跑出来来到蛋糕店这边。

 

 		咦，今天生意还不错啊，柜台上一溜摆着五六个蛋糕，最小的一个都是三二的，看了看糕点柜台，新品种已经在卖了，看样子也还可以。屋里贴着一边的墙壁多了三张塑钢连体桌椅，这会儿有一个老伯伯正带着孙子坐在椅子上吃着小块蛋糕喝着热果珍。

 

 		栗玟正在里面“做”蛋糕，看见小伟进来快速的冲他摆着手。

 

 		小伟推开中间的隔门进到后面，边关门边问：“怎么了？捡钱啦？”

 

 		栗玟从站着的小板登由跳下来拿刮刀向外面点着说：“那个宝利来今天关门了，昨天下午就关了，你说他是不是要黄了？”

 

 		小伟愣了一下说：“不会吧？这才开了几天啊？还不到一个月呢。”
