	进了楼，左手边是门卫室，右手边是接待室，小伟走到门卫室低下头顺着打开的小窗口往里问：“问一下，秦局长办公室在哪？”

 

 		里面坐着好几外警察在抽烟说话，窗口坐着一个穿警服的老头，捧着一个大搪瓷缸子，看了小伟一眼问：“你哪的？找秦局长啥事？”

 

 		小伟说：“我是他朋友，找他有点事，刚才他才从我那回来的。”

 

 		老头打量了小伟几眼抬手往脑后指了指说：“往里走上楼，二楼往左拐里面倒数第二间。”

 

 		小伟说了声谢谢，顺着有点阴暗的走廊往里面走，走了十来米才看到楼梯，上到二楼右拐，找到老头说的办公室，隐隐的听到里面有人说话，小伟敲了敲门，里面喊：“进来。”

 

 		小伟推开门走进去，这是个隔间，里间门关着，外间摆着三张办公桌坐着几个警察，一个男警抬头瞅过来问：“干什么的？”

 

 		小伟说：“秦局呢？我找秦局有事。”男警抬手指了指关闭着的里间门，打量了小伟几眼。

 

 		小伟走过去敲了敲门，听见秦局的声音：“进。”小伟推门走进去，秦局正坐在办公桌后面和一个坐在办公桌前面的警察说话，看到小伟进来笑着站起来说：“你怎么跑过来了？有事啊？”

 

 		那男警察也站起来说：“那秦局你忙，我先下去了。”秦局长点了点头，招呼小伟坐。

 

 		小伟走到一边的靠椅上坐下来打量了一下办公室，这会儿的领导办公室只能用一个词来形容，就是简陋。一张老式办公桌，靠墙几架木头文件柜，柜角上一个铁架子上面摆着脸盆和毛巾。墙壁上挂着一幅安东市地图。门边墙上还钉着一排洋钉子，上面挂了几个本子文件夹。

 

 		秦局回办公桌上拿了烟过来也在靠椅上坐下来问：“咋了？”抽出烟递过来。

 

 		小伟接过烟，把手里的牛皮包和子弹盒放到木头茶几上说：“你们走了以后我和工人进去转了一圈，在二楼把头那桌子抽屉里找着的，其实我想自己留着来的，想了想还是不敢。”

 

 		秦局长问：“啥呀？”放下烟盒伸手过去拿，子弹盒是放在牛皮上面的，他拿了一下没拿动，直接挑开封皮，黄澄澄的子弹露了现来，秦局愣了一下，操了一声对小伟说：“把门关上。”

 

 		小伟站起来过去把屋门关好，回到靠椅上坐下的时候秦局已经把牛皮包里的东西都掏了出来摆在茶几上了，正拿着那把枪在看，卡一下卸下弹匣，又拉动枪栓退出膛弹说：“你没动吧？”

 

 		小伟苦笑着说：“我第一次见这玩艺儿根本不懂啊，哪敢乱碰。”

 

 		秦局说：“幸亏你没碰，虽然放了十几年了应该没影响功能，这不是量产枪，性能老好了。”手上把弹匣里的子弹一个一个退出来，加上膛弹正好五颗，刚好把子弹盒补满。

 

 		小伟看着问：“啥叫不是量产枪？”

 

 		秦局把子弹放回子弹盒里说：“枪样，就是少量的做了点用来实验的，这样的做工比量产的要精细的多，不少地方都是手工磨出来的，性能比量产的好的多，你小子这运气，没法说。”伸手打开手绢包，把钱和粮票拿出来看了看摆到一边，拿起了护照和照片。

 

 		护照是红底黄字，没有塑封皮，就是红色的硬纸板皮，上面是国徽，围着国徽是中华人民共和国七个字，下方是护照两个大字，全是繁体字，厚厚的一本。秦局捏着边轻轻扯了扯，又拿起照片看了看说：“时间太长了，潮了干干了潮的就这样了，这应该是去老毛子的，那会儿就老毛子和东欧的关系好，不少地方都是免签的。”

 

 		又看了看钱和粮票，秦局说：“粮票你不要啊？这玩艺儿现在有收的，能卖点钱呢。”小伟笑着说：“算了，能卖多少钱哪，可别再整出啥麻烦来，不值当。”

 

 		秦局想了想说：“这事嘴严点，那屋里任何事都不能和别人说，懂不？虽然过去二十来年了，当时的人现在活着的还有不少呢，有不少现在都在位置上，那时候乱，恩怨情仇一大堆没人能扯清楚，翻起来就是大麻烦，到时候本来没你啥事也牵连进来了。”

 

 		小伟点点头，秦局笑着说：“捡着枪了兴奋不？就没想着自己留着啊？”

 

 		小伟有点不好意思，笑了笑说：“想了，我都拿回宾馆去了，除了我自己没人知道。后尔越想越不是那么回事，这东西我怕在手里时间长了出事，还是算了，送你这来就安心了。”

 

 		秦局哈哈笑起来，把手绢照片护照收进牛皮包递给小伟说：“找地方烧了吧，钱和粮票你也拿回去，枪我留下，这事就到此结束了，以后忘了吧。”

 

 		小伟问：“从屋里拿出来那些东西怎么处理的呀？”

 

 		秦局说：“上面都没看，直接让我送焚化炉去了，所有东西都烧了。谁也不想自找麻烦哪。”

 

 		小伟拿起牛皮包说：“行，那我就走了，晚上我请今天去的那些同志吃个饭吧？”

 

 		秦局摇头说：“不用你请，晚上我安排吧，你别过来了，等以后这事过去了再说。”把钱和粮票递给小伟说：“行了，你发笔小财，回去吧，等哪天我到奉天了你再请客，你那头菜整的霸道，好吃。”

 

 		小伟接过钱和粮票说：“喜欢就去呗，你去奉天的机会不得多呀，咱们之间你就别客气。”

 

 		秦局说：“柳厅的意思是想让我去奉天，直接提级到刑警队去，那边说的是正缺人。我这几天也矛盾呢，关健是俺家你嫂子和孩子的事，过去了房子也不是一天两天能弄好的，你嫂子的户口，工作，孩子上学啥的都是麻烦。你也不是外人，这事又不能不去，陈局那边给介绍过去了，柳厅长也开口了，我要是不去成啥人了？这关系就打了而且估计以后也就差不多了，不识好歹还混个屁。”
