	这个年代还不流行闹婚，大家都是正儿八经的祝福，偶尔有调皮的年轻人也很快就能搞定。

 

 		等二十四桌烟全部点好，四口人最后来到小伟他们这一桌，夏茂盛扶着耿爸耿妈坐下说：“这桌都是我哥们，这是小伟，小红，陈辉，陈晓，老五，老候。”六个人赶紧站起来给耿爸耿妈问好。夏茂盛坐下说：“妈呀，太累了，我腿都没感觉了，一想到明天还有这么两轮我就痛苦啊。”

 

 		耿惠在一边瞪了夏茂盛一眼，夏茂盛马上说：“幸福，我是幸福，说错了。”一桌人都笑起来。

 

 		小伟站起来走上舞台，拿过麦克风试了一下说：“各位来宾，各位亲朋好友，今天是夏茂盛和耿惠结婚的好日子，感谢大伙能来给这对新人送来祝福。接下来请今天的新人上台切婚礼蛋糕，让我们一起分享他们的甜蜜，也祝他们以后的生活甜甜蜜蜜。”

 

 		奶油蛋糕在这会儿还是新鲜物，大部分人都没吃过，更没见过结婚还上蛋糕的，不管老少都停下筷子兴致满满的看着等着。

 

 		不少人开始叫好，大部分人鼓掌欢迎，夏茂盛和耿惠走到舞台边上，在栗玟几个人的帮助下开始分蛋糕，几个学员把切下来的蛋糕装到纸盘里送到各桌，一人一小块。

 

 		很快就有人点头夸起来：“嗯，这蛋糕好吃，明儿过生日咱也弄一个。”无形之中到是做了一把广告。

 

 		耿爸耿妈也是第一次吃这个，耿爸说：“蛋糕好吃，奶油太甜了。”耿妈说：“好吃，这甜味不腻。”

 

 		耿爸问小伟：“你叫小伟？这么一个蛋糕买的话得多少钱？”

 

 		小伟说：“这个呀？卖的话，得七百块吧，差不多六七百。”

 

 		耿爸脸一抽抽，问：“买的人多不？”反正他肯定是舍不得。

 

 		小伟笑着说：“还行，现在买的人还不算多，新鲜东西总得有个过程。人一年才过一个生日，慢慢习惯了就好了。”

 

 		耿爸想了一下点头说：“到也是，一年也就一次，这么一想到是值当。”

 

 		耿妈说：“这东西平常谁舍得呀，也就是孩子或者老人生日了，年轻人能喜欢。”

 

 		小伟说：“对，主要顾客都是年轻人，或者老人孩子过生日的。刚开那会儿经常一天就卖一两个，现在好多了，每天都有十来个，将来会更好，现在老百姓手里也是慢慢的越来越有钱了。”

 

 		耿爸点头说：“这话到是对，现在这生活确实一年比一年好，以前那会儿哪敢想像现在的日子，能吃饱饭就不错了。你们这一代人是赶上好时候啦。”

 

 		夏茂盛说：“爸妈你们也不老呢，正是好时候，就等着享福吧，咱们的日子肯定越来越好。”

 

 		耿妈看了看女儿，看了看姑爷，笑着说：“妈也相信你们能把日子过好，以后小惠就交给你了，你们好好的就什么都好。”

 

 		夏茂盛说：“放心吧爸妈，我保证让小惠过上好日子，你们以后只管享福就行了，小亮那边以后我也管了，有什么事都交给我。”

 

 		耿妈说：“你有这份心哪爸妈就依足了，你和小惠把日子过好就比什么都强，小亮那边不用你管，我和你爸也不算老，还能行。”

 

 		小伟问：“耿叔耿婶你们在哪上班？”

 

 		耿爸说：“没班上喽，前两年单位一刀切，买断了，俺们这一批四十五岁以上的不管男女基本上都买断出来了，得给年轻人腾地方啊。”

 

 		90年代买断工龄是很多国企单位比较流行的事情了，主要目的还是以比较低的代价减员。买断的职工在六十岁之前就领不到工资了，要一直等到六十岁才开始算退休，但那时候到底什么情况又有谁知道？没听说过买断了的这些人哪个到了六十岁领到退休工资的。

 

 		有些大单位是自愿性质还好些，是不是买断自己做主，有很多中小单位完全是被买断，管你怎么想的愿不愿意，直接就点名强行办理了。

 

 		一直到00年代初，买断工龄这种做法才逐渐被叫停，不过那个时候叫不叫停的意义已经不大了，大部分中小企业已经自身难保了。

 

 		酒尽杯干，来随礼的人吃好喝足告辞走人，东北这边办事情随礼就是吃这一顿，没有别的安排。

 

 		学员们开始进来收拾，剩菜被折到盆里，盘碗杯碟也收到大盆里，扫地擦桌，人多力量大，很快屋里就收拾好了，然后所有人员自己开席，开了四桌，这就不用小伟他们管了，几个人带着耿爸耿妈来到院子这边。

 

 		“这院子也是你们的呀？”耿妈在车里看着院子大门问夏茂盛。

 

 		夏茂盛说：“是，这边这个培训学校，里面食品厂都是我们干的。小伟家就住这院里，我和小辉都有屋在这，这几天我和小惠就住这头了，你们要是不急着回的话就在这住几天，有屋。”

 

 		大门缓缓打开，车子开到院里停在车库边上，几个人下了车，耿妈打量了一圈说：“可是不小，这院里全是蛋糕味啊，挺好闻的。”

 

 		小伟指着老楼说：“那边楼里是食品厂，蛋糕面包饼干都在里头做，一会儿我给你们拿点尝尝。”

 

 		小伟妈抱着小虎走过来说：“那头完事啦？挺快的呢。”

 

 		小伟给介绍说：“妈，这是茂盛的老丈人丈母娘，耿叔耿婶，这是我妈。”耿爸耿妈笑着和小伟妈打招呼，小伟妈说：“这闹闹哄哄一天了是不累了？快进屋吧，坐会儿喝口水歇歇。”

 

 		小红和陈晓围过去逗小虎和小伟妈说话，耿惠和夏茂盛陪着耿爸耿妈到新房里看了一圈，然后一群人出来到客厅这边坐下说话，小伟帮几个人泡了茶。

 

 		歇了一会儿，夏茂盛和耿惠陪着老俩口到厂里看了一圈，尝了尝面包饼干，老俩口显得特别开心。

 

 		最后耿爸耿妈也没留下，家里还有个小儿子呢，老俩口也不用送，自己坐车回川州去了。相当纯朴的一对老人。

 

 		上车的时候，小伟看到耿爸的眼睛里闪动着泪花。
