	太阳升到了头顶，照在身上暖洋洋的，没有风，到是难得的听到几声鸟叫不知道从哪响起。

 

 		后面不知道是电业的什么下属部门，几个人穿着电业工作服和小伟隔着花圃坐在水泥台上抽烟聊天，嘻嘻哈哈的声音不时的传过来。小伟莫名其妙的想起了早上街边那些匆匆的人群，差别是如此之大。

 

 		正发呆，楼上小红的声音传过来：“鬼子哥，你在干啥呢？”

 

 		小伟扭头往楼上看过去，小红推开了窗户扶着窗台看着下面，小伟说：“刚洗了下车，抽根烟歇歇，你睡够了啊？”

 

 		小红点点头说：“今天太阳好暖和啊，晒的舒服，咱们找个公园溜达溜达去呗？”

 

 		小伟看了看陈辉他们那屋，窗帘挡着，窗户关的死死的，说：“行，等他俩起来吧。估计今天能起的早点。”小红刚要说话突然扭头看向身后，然后陈晓就披头散发的出现在了窗口往下看了一眼。

 

 		小红冲小伟吐了吐舌头，拉着陈晓进里面说话去了，小伟摇了摇头笑了笑，把拖把毛巾脚踏什么的收好上楼。

 

 		安东在90年代初玩的地方不多，这个时候整个国内玩的地方都不多，除了自然风景区以外都差不多，旅游业还处在靠老百姓自发而行的萌芽时期，旅游景点也是只管收票，有一点商业大部分是老百姓靠山吃山的自发行为，宰客杀猪的行为举国都是，是极其正常的现像，没人管。

 

 		上了楼，陈辉也起来收拾好了，小红正在帮陈晓梳头发。

 

 		小伟说：“咱们是回还是怎么的？小红说太阳好，想溜达溜达，安东这边有什么逛的地方吗？”

 

 		陈辉说：“都差不多，公园里啥也没有，草刚发芽有啥好看的。要不去五龙背吧，那边温泉还是挺好的，去泡泡。”

 

 		小红扭头问：“小晓这样能泡温泉不？”陈晓也扭头斜着眼睛看小伟。

 

 		小伟看了看三个人，四个人全是一脸懵灯，谁也不懂。打电话吧，小伟又到楼下去给张姐打电话问，张姐说：“你们这是要疯啊？怎么平时老老实实的，这一怀孕来劲了呢？哪都跑啥都想干的。温泉不能泡，孩子不想要啦？洗澡水热了都不行呢还泡温泉，赶紧收拾收拾回来老实儿过日子不行啊？”

 

 		小伟嘿嘿笑了几声挂了电话，上楼进屋，摇了摇头说：“怀孕不能泡温泉，张姐说洗澡都要注意温度不能太热，最好就洗淋浴别泡池子，算了，别去了。”

 

 		陈辉遗憾的叹了口气说：“那边有荣军疗养院，我爸说在里面吃喝玩啥都有，可舒服了呢。算了，以后再来吧。”

 

 		陈晓说：“要不去吧，我不泡呗，你们泡，我在边上坐着看就行。”

 

 		小红看看小伟，小伟看看陈辉，陈辉想了想说：“算了，去了不能玩还去他干啥，等孩子生了再说吧，想来啥前不行。收拾收拾出去吃饭，吃完饭往回走吧，正好那边要开业了事也多，小伟那头设备估计也安好了事也不少呢。”

 

 		门外传来脚步声，几个人扭头看过去，谢小龙探个脑袋看进来，看到几个人脸上一喜，说：“我还怕你们出门了呢，才起啊这是？”

 

 		小伟笑着说：“嗯，好不容易歇几天，肯定得睡到自然醒啊，你家里弄好啦？”

 

 		谢小龙走进屋说：“弄好了，我先去，安顿好了我媳妇儿再过去，咱们啥前走？”

 

 		陈辉看了看时间说：“一会儿吃了中饭就走，你把你媳妇儿孩子过来吃饭吧，认识一下。”

 

 		谢小龙笑着摆手说：“不用不用，以后过去就认识了。”

 

 		小伟说：“叫过来吧，一起吃顿饭，你这一走等她再过去不得个几天啊。”

 

 		谢小龙挠了挠脑袋说：“那行，我回去喊去，去哪呀？”

 

 		小伟说：“接这来吧，咱们一起出去。”从兜里掏了五十块钱出来递给谢小龙说：“打车，给。”谢小龙把钱推回来红着脸说：“不用不用，我身上有钱，那我回去叫去。”转身跑了。

 

 		陈辉说：“这人看着还行，挺老实的。”

 

 		小伟把钱揣回兜里说：“老于挺看重的他的估计差不了，老于那么大年纪了不能撒这谎，不值当。”

 

 		小红撇了撇嘴说：“人家和你们客气客气还不会玩了，他一个月挣多少钱还让人打车，放谁也不能好意思拿你钱哪，假惺惺的。”

 

 		三个人都一愣，陈辉用手挡住嘴悄声对小伟说：“不对劲啊，你惹着她啦？”

 

 		小伟笑了笑没吱声，好不容易出来玩一次，小红还是请的假，结果整成这样了还啥也玩不着，心里能痛快就怪了，也就是小红性子好，也就是这么几句话也就算过去了，要是换成陈晓说不上得怎么闹腾呢。

 

 		半个多小时，谢小龙把媳妇儿孩子接了过来，她媳妇儿瘦瘦弱弱的，到是挺精神，齐耳短发，皮肤不是特别白但很健康的感觉，戴着副金耳环，孩子在她怀里抱着，乌黑的大眼睛眨巴眨巴的打量着屋里的这几个陌生人，一点也不怕。

 

 		谢小龙说：“这是我媳妇儿牟丽娟，这是我儿子。娟，这是张老板，这是陈老板，这是。”小伟指了指小红接过话头说：“这是我对像，你叫小红就行，那是陈辉媳妇儿，叫陈晓。”

 

 		大伙相互一通问好也就算认识了，陈晓这怀孕了特喜欢孩子，起来到处翻着给找吃的，陈辉说：“你可忙活啦，走走吃饭去，还上昨天那家。”

 

 		大家起来收拾一下出屋锁门下楼，走路去昨天那家饭店吃饭。

 

 		几百米，说说笑笑几分钟也就到了，半道上陈晓给谢小龙儿子买了一堆吃的和玩具，这年头国内其实也没什么孩子玩的东西，小喇叭，塑料刀，金箍棒，也就这些东西，跳跳蛙都算是高级玩具了。

 

 		等到了饭店，谢小龙这儿子已经差不多拿陈晓当亲妈了，也不用抱了，拉着陈晓的手就不松，愣是跟着走了有一半的路，就是见什么都想要，也不闹，就是盯着东西流口水，陈晓就掏钱，买。
