	陈晓说：“也不对，他上面全是姐姐呢，估计是前面不当事，生下来一看是儿子就激动了。”

 

 		小伟说：“差不多，心里落差太大，像俺家，三个小子，我估计我爸那会儿就没啥感觉了，如果小兵是个丫头没准他还能兴奋几天。”

 

 		小红问：“那你想要丫头还是小子？”

 

 		小伟说：“对咱们来说丫头小子有啥区别？有个孩子就挺好，将来要是有可能的话咱们要两个，一个太孤单了。”

 

 		陈辉叹了口气，扭头瞅了瞅陈晓的肚子说：“我到是也想要俩呢，这辈子是没戏喽。”

 

 		夏茂盛说：“没事，我陪着你呢，我也就这一个了。”他们俩一个是公务员一个老爸位置太高，想要两个的难度都不是一般的大。

 

 		小伟说：“你们就是死心眼，不行咱去国外生，生完再回来呗，不就是花点钱嘛，都不用跑远，就港岛呆一年呗。”

 

 		陈辉对夏茂盛说：“还真是，这家伙心眼是多。难怪叫鬼子，真鬼。”

 

 		正说着，小伟腰间的传呼机响起来，小伟擦了下手拿下来看了一下说：“我哥，你们先说着，我去回个电话。”

 

 		出了餐厅走到客厅这边开门进屋。

 

 		电话接通，张军问：“小伟啊？”

 

 		小伟说：“嗯，是我，怎么这么晚了打传呼呢？”

 

 		张军说：“打电话没人接呀，你们干什么呢？”

 

 		小伟说：“爸妈和小兵都睡了，今天我一个朋友结婚，折腾了一整天，这会儿刚吃了点饭正刷碗呢。有事啊？”

 

 		张军说：“你不是要买楼吗？真买呀？”

 

 		小伟说：“真买，他俩也要买，有没有挨着的三栋楼一起卖的？”

 

 		张军：“……你们这家伙，真是挣着了呀，这钱在你们手里也不当个钱了。”

 

 		小伟说：“陈辉他爸在省里，夏茂盛他姑在市里，都说福利房停了，以后房子得越来越值钱，我们三个一核计，买栋楼放那不吃不吃料的怎么也亏不着，又不贵，就都买一栋呗，有没有？”

 

 		张军说：“好几十万在你们嘴里整的还挺便宜，这一比我这些年都熬狗身上去了似的。三栋挨着的不太好找，我看看吧，明天我找领导说一下，完了看看价格能帮你们讲点下来不，我就是和你确认一下到底是不是真买，明天白天领导回来。那先这样吧，你也早点睡。”

 

 		小伟答应了一声挂了电话。

 

 		从客厅出来，夏茂盛陈辉那边五个人也从餐厅出来往这边走呢，小伟就站在客厅门口等，问：“坐一会儿还是回屋睡觉？”

 

 		陈辉说：“这刚爬起来吃了饭上哪睡着去，坐会吧，喝点水抽根烟。”

 

 		陈晓说：“你们站外头抽，俺仨进屋说话去。”三个丫头拉着手进了屋，把三个老爷们扔在外头望天，小伟掏出烟一个散了一根，三个人点了火靠在墙上看着天说话。

 

 		小伟说：“我哥问楼到底买不买，我说咱们都买，买三栋，他领导明天回单位，他明天给问。”

 

 		陈辉说：“这要买的话咱们是不是还得去一趟啊？”

 

 		夏茂盛吐了口烟说：“肯定得去，办手续不得本人哪？还得用身份证什么的吧。和买房子一样。”

 

 		陈辉扭头往窗户里面看了一眼，小声说：“最好是去，我也好清闲几天，这一天实在是，唉。”

 

 		夏茂盛说：“我到是还没那感觉，耿惠性格也不缠人，比你能松快点。”

 

 		陈辉说：“咱一大老爷们照顾一下媳妇儿还当事啊？不是缠不缠的事，你这才哪到哪，等到了七八个月你就知道了，一天心惊胆战的，到时候你看看你还没有这么轻松。”

 

 		扭头往屋里看了一眼，把烟一扔骂：“这个败家娘们。”扭头进屋拉开门进屋，说：“陈晓你要干什么？是不是又得瑟？大夫怎么说的？”

 

 		陈晓这头刚开了电视把游戏机摆好，嘟着嘴说：“就玩一小会儿呗，怕啥？”

 

 		陈辉说：“奶奶啊，来来，你玩我行不？这东西太夫不是说了不要碰了吗？眼睛，眼睛啊。”

 

 		陈晓嘟着嘴看着陈辉把游戏手柄拿走，欲哭无泪的表情，小红奇怪的扭脸看着她说：“你以前不是不爱玩这个东西吗？”

 

 		陈晓说：“越是不让碰，越想碰，心里痒痒。”

 

 		耿惠说：“没听说不让看电视啊，这和看电视没什么区别吧？”

 

 		陈辉说：“看电视没事，这游戏不行，玩起来容易激动，而且游戏画面对眼睛刺激大，大夫说越到了后面越得加小心，心情起伏不能达大。”

 

 		小伟和夏茂盛跟在后面，小伟说：“玩这个确实容易激动，小晓你还是听话吧。”

 

 		小红突然噗哧一声，然后弊住，然后突然哈哈大笑起来，整个人团成一团乐的就不行了，顺着凳子往地上出溜，小伟说：“这怎么了这是？”过去把小红抱起来，小红笑的已经软成面条了，小伟只好使劲把她抱起来抱在怀里问：“怎么了呀？怎么了？”

 

 		几个人都惊讶的看着小红笑的不成型的样子，然后夏茂盛被感染了，嘿嘿笑了两声感觉不对又收住了，他的样子又把陈晓逗乐了，陈辉赶紧扶住陈晓说：“别笑别笑，千万别笑，走走走走，咱们回屋，这屋特么太危险了。”扶着陈晓往外就走。高月孕妇确实不能大笑，很危险。

 

 		耿惠完全懵了，看看这个瞅瞅那个问：“这是怎么了呀？”

 

 		小红逐渐缓了过来，搂着小伟的脖子喘气，指着门外说：“陈，陈辉儿，奶奶，哈哈哈哈，奶奶啊，你，哈哈，你玩我，哈哈哈哈，你玩我吧，哈哈哈哈哈。”

 

 		小伟抱着小红说：“就这句话就把你乐成这样啊？我的个天哪。行啦，咱也回屋吧。”把小红抱着就出了客厅，夏茂盛看看电视看看耿惠，问：“咱们干啥？”

 

 		耿惠说：“不知道，我也不困呢。”

 

 		夏茂盛说：“要不咱俩玩这个？”

 

 		耿惠看看游戏机想了想说：“行，玩坦克大战。”

 

 		然后客厅里响起电子音乐声和爆炸声。
