	第二天事情就比较多了，要举行新婚典礼，要闹新房，要按老礼答对新娘的娘家人，然后开席敬酒点烟，正日子是新娘点烟。

 

 		从上午八点开始一直折腾到下午四点钟，夏茂盛的婚礼终于胜利闭幕，不用说夏茂盛和耿惠，连陪着的小伟和陈辉都快累瘫了。

 

 		一众亲朋好友酒足饭饱告辞离开，有些痛快的直接自己去坐车回川州了，有些趁机会在龙城逛逛，大部分吃好喝足就上了接送的大客车上睡觉，等着夏家再把他们送回去。

 

 		下午车往回走的时候，来前满满的两车人只剩了一半。

 

 		夏茂盛的几个姐姐都来了，从早上帮着忙活到下午，吃了饭坐大客回去了，都有一堆事情呢，谁也没留在这边逛，夏茂盛的父母是最后走的，夏小兰这边来了几桌人在饭店二楼开的席，有川州的有龙城的，都是官员，做为新郞的父母肯定得陪着。

 

 		夏茂盛的父母姐姐都没到院子这边来，也不知道是怎么想的，最后散席都是直接走了，老俩口是坐的夏小兰的车。一天的时间大家都在忙碌，只是和小伟陈辉打了个招呼算是见过了，连闹新房也只是夏茂盛小伟几个陪着耿惠的娘家人过来的。

 

 		下午四点半，夏茂盛小伟陈辉六个人回到院子这边，谁也没说啥直接各自回屋睡觉去了，一直睡到晚上八点半多才被小伟妈喊起来。

 

 		“起来，洗把脸吃饭，吃完再睡。”小伟妈敲着窗子把小伟叫起来，然后让小伟去叫那四个，这会儿八点多，等一会儿小伟妈她们就要睡下了，耽心这六个孩子吃不着饭，这可有两个带着身子呢。

 

 		小伟起来洗了把脸再把小红哄起来，然后穿好衣服出来去叫陈辉和夏茂盛，好歹把几个人弄醒，等四个人收拾好从屋里出来都九点二十了，小伟让老妈进屋睡觉，六个人到餐厅吃饭。

 

 		白天的席面剩菜炖的白菜，馒头加大米粥，新蒸的鸡蛋糕上面蒙着肉酱，一盆豆腐汤。

 

 		六个人这会也是饿了，拿着馒头开吃。这个年代的人都比较喜欢吃这种席面剩菜的大杂烩，又油又香，滋味独特，算是难得的好吃食。

 

 		吃了一个馒头肚子里有了底，这才舒服了起来，小伟说：“我是服了，这结婚实在是太累了，小红啊，要不将来咱们俩旅游结婚得了。”

 

 		小红一脸纠结，半天说：“你家大爷大娘能答应不？”她也是真怕了，这还不是自己呢都腿肚子抽筋了，看着耿惠这两天折腾下来，真的是不寒而栗。说实在的这年头结婚折腾的还比后世轻松了许多，后世那就不是结婚，那是劳改加扒皮。

 

 		陈辉看了陈晓一眼笑着说：“还是我和我媳妇儿好，没折腾着，逃过一劫啊。”陈晓难得的同意了一回陈辉的观点，在边上一直点头。

 

 		耿惠确实是累着了，她本来就瘦，再加上怀孕两个月左右正是折腾的时候，这两天下来身上不知道，看脸上是一点精神也没有了，蔫巴巴的小口叨着粥，小伟说：“耿惠你得多吃点，吃不下也得吃，要不然孩子不行，等这两天歇过来就好了。”

 

 		耿惠停下筷子想了想，默默的伸手拿了一个馒头。

 

 		小红说：“惠儿，你要是真吃不下不想吃就掰一半，多吃点这个。”把鸡蛋糕往耿惠面前推了推。

 

 		耿惠说：“嗯，我吃。也没想到结个婚这么累。”

 

 		小红说：“主要是你还带着身子，你本来就瘦。”

 

 		耿惠瞪了一眼夏茂盛，咬了一口馒头，吃了几口说：“这馒头好吃些，家里蒸的都不对味儿。”

 

 		陈晓愣了一下把馒头伸鼻子底下闻了闻说：“有区别吗？馒头不都是这个味儿吗？”

 

 		夏茂盛说：“好吃就多吃点，明儿个我去学学这馒头是怎么蒸的。”

 

 		小红说：“不会是因为，你们在川州吃的馒头是买的还是自己蒸？”

 

 		夏茂盛想了想说：“我不知道，我都是在食堂吃，惠你也是在单位食堂吧？”

 

 		耿惠点了点头，小红说：“你们食堂肯定是用的酵母，这是老肥的，这个馒头比酵母的要显酸点，小惠你是不是怀上以后想吃酸的？”

 

 		耿惠想了想点了点头，小红说：“这才对嘛，酸儿辣女，只有陈晓这个是怪胎，吃甜。”

 

 		陈晓翻了个白眼说：“吃甜怎么了？吃甜照样生儿子。”

 

 		陈辉嘿嘿笑着说：“我找人给看了，是个小子，吃甜就吃甜吧，健康就行，嘿嘿嘿。”

 

 		夏茂盛说：“俺家爱吃酸的，肯定也是个小子跑不了了。”

 

 		小红看了一眼小伟，叹了口气说：“压力好大啊。”

 

 		小伟说：“没事，咱生闺女，彩礼二百万，要车要楼还得给咱们养老，要不然咱都不嫁。”

 

 		几个人都笑起来，陈辉点点头说：“没事，俺家肯定能拿出来。”这回除了小伟笑的更响了，小伟拿筷子往陈辉脑袋上连敲了几下。

 

 		夏茂盛看了看陈辉，又看了看小伟，皱着眉头说：“小伟，要不，你们考虑下，生俩丫头吧。”这回连小伟都乐了，小红脸红扑扑的也不知道在想什么。

 

 		吃饱饭，几个人终于来了精神，三个爷们收拾桌子刷碗，三个女的凑一起说话，陈晓给耿惠介绍经验，必竟她这都快生了，还是有一些经验可说的，小红眨着眼睛两面吸收。

 

 		小伟说：“等小红暑假我打算出去转转，到沪海羊成看看，咱们这边信息太封闭了，还得去外边学学，长长见识。到时候家里就靠你们俩了啊，看好堆。”

 

 		陈辉是肯定走不了的，点了点头，夏茂盛扭头看了耿惠一眼，小伟说：“你想都别想，太远了，不行，要是近还凑和。”

 

 		陈辉说：“老夏，这事可别抱着侥幸，上回安东那一遭差点没把我后怕死，这要是有一点闪失得后悔一辈子，想出去玩以后不有得是机会，咱又不缺钱。”

 

 		夏茂盛点了点头，说：“行吧，为了当爸真不容易啊，我现在有点理解我爸当初的心情了。”

 

 		陈辉说：“拉倒吧，你家多少个了，估计到你这块你爸都不当事了，和去地里刨个土豆心情差不多。”小伟噗一声乐出来，差点没把手里洗的碗摔了，那边三个女的咯咯笑起来。
