	小伟说：“行，你只要能学好就行，你学好了我专门给你开一家，行吧？”

 

 		栗玟就笑的心花怒放的，说：“行，说准了啊，哄人是小狗。”

 

 		小伟笑着说：“不哄你，蛋糕店肯定要开不少分店的，得不少店长呢，把技术学好就行。”

 

 		店门一开，三个人扭头看过去，只见那个做蛋糕的江浙人笑着走了进来，他长的很瘦小，单眼皮，一笑眼睛眯在一起，很精明的那种感觉。

 

 		小伟问：“有事啊？”

 

 		江浙人看到小伟愣了一下，说：“你怎么在这里？”

 

 		小伟说：“我开的店啊，我不在这在哪？”

 

 		栗玟问：“老板他谁呀？”

 

 		小伟说：“对面蛋糕店的呗，你不是去看了吗？”

 

 		栗玟撇了撇嘴说：“我又没进去，谁认识他是哪路货。”嘴还挺损。

 

 		江浙人四处看了一圈说：“弄的不错啊。”然后蹲下来看柜台里的样品，说：“做的很好啊，师傅是哪里人？”眼睛一个价签一个价签的看过去，小伟也没在意，心里知道他是过来打探行情的，看看这边都卖多少钱。

 

 		小伟说：“我自己做，跟广东师傅学的，还不行事呢，一边练一边弄呗。”

 

 		江浙人点了点头站起来直接走进后面来说：“我姓温，叫我小温。我知道的，上次你在我那里买的时候还什么都不懂，还是第一次见，现在店开上了，厉害。”

 

 		小伟把操作台收拾了一下，把果占和花什么的都刮掉擦干净，说：“那可不是，上次在你那买蛋糕也是意外，就是看有做的了就买个吃，我和我媳妇儿都喜欢吃。在你那边干之前我这边已经开始弄了，在准备开店了。”

 

 		小温显然是不信，笑了笑，说：“你不是奉天人吗？怎么跑到龙城来？”

 

 		小伟说：“我家在那边，买卖在这边。你怎么跑龙城来了？奉天生意不是挺好吗？”

 

 		小温说：“还好，那头我姐姐在做，我到这边来，你蛋糕不在这边烤？”他看了一圈没看着烤箱。

 

 		小伟收拾好东西说：“走到外面说。”把小温半推半让的弄到了外间，“我还不会烤蛋糕呢，我这边是外面送过来，每天早上送，你那明天开业啦？”

 

 		小温点了点头：“明天开业，过来喝酒吧。这东西还是要自己烤，外面烤成本会高好多，而且容易出问题的，食品厂烤这个也不好吃。你要是想学就过来，我教你好了。”

 

 		小伟笑了笑，对这种装样子随便跑过来乱看乱闯的事有点烦，说：“不用，这样挺好，还轻松。你一个人过来的呀？”

 

 		小温说：“和我老婆啦。你的样子是谁帮你打的？做的还可以，花钱请过来的？”

 

 		小伟说：“对，花钱请的人，呆了二天花了我一万多，朋友帮着找的。”

 

 		小温摇了摇头说：“花多了，用不到的，找我帮你打最多五千块，而且你这样子好多老图案了，我们都已经不做了的，要不要我重新帮你打过？”

 

 		黎文爀站在一边脸上一抽抽，不屑的看了小温一眼。

 

 		小伟说：“不用了，就这样就挺好，复杂了我也做不出来。”

 

 		小温说：“以后大家是邻居，有事情就吱声，不要和我客气，大家都是朋友。忙不忙？我请你喝酒吧。”

 

 		小伟摇头说：“不了，我不喝酒，你那边要开业事也挺多的，回去忙吧，表示感谢。”

 

 		小温笑了笑说：“好吧，那我就先回去了，明天一定过来喝酒。要是需要底胚的话来我这边拿好了，我算你便宜些。”眼睛一路盯着样品出去了。

 

 		小伟往外送，说：“好，行，到时候找你。”

 

 		栗玟从后面走出来呸了一声说：“一看就不是好人。”

 

 		黎文爀说：“江浙人很能吃苦的，能干，一出来都是一家人，站住脚马上一家一家店就开起来，很团结，乡邻之间很帮忙。不过他们做生意没有什么底线，只要赚钱就敢干，不讲什么商业规则的，你要小心些。”

 

 		小伟点头说：“看出来了，他就是跑过来看样品和价格的，嘴里说的这好那好，要是真求上他了还说不上怎么回事呢，栗玟你信不信，要是我去找他拿底胚他敢用臭粉烤老式蛋糕按戚风价给我。”

 

 		栗玟眨巴眨巴眼睛说：“要不咱找他试试？”

 

 		小伟笑着摇了摇头，看了看柜台里的样品说：“而且真能吹牛逼，他做的那些蛋糕我又不是没见过，用的蜂窝蛋糕胚，图案相当老，很丑。他这看了咱们的样品估计回去就能照着弄，不信等他明天开业你过去看看。”

 

 		栗玟说：“行，明天我过去瞅瞅去，要是真跟咱家一样看我不骂死他。”

 

 		小伟说：“骂人干啥？弄就弄呗，这东西得做好了好吃算，买东西的又不傻。”

 

 		黎文爀说：“还是小心些，必竟外表看起来都是一样的，没吃过咱家的也不知道咱们的好吃，我估计他会和你打价格。明天让尚姐用烤盘烤些戚风拿过来，切开零卖，让不买生日蛋糕的人也能吃到，这样别人就知道咱们的蛋糕好吃些了。”

 

 		小伟眼睛一睁说：“唉，这法子好，行，明天让尚姐弄。”

 

 		黎文爀说：“要上一些新鲜东西了，晚上我和李和说一下，让他明天抽时间教一教，虎皮卷，可可蛋糕，奶油慕思，小月饼什么的上一些，你在前面这里中间摆几张桌子，买一点果珍回来，以后可以在这里坐着吃点蛋糕喝点热饮。”

 

 		小伟点头说：“行，这个你们看着来，我跟着学学就行。”看了看时间说：“吃饭吧，中午了，栗玟李冰那边饭好了吧？”

 

 		栗玟说：“刚才看就差不多了，走吧，正好饿了，要是把饿不长个了咋整，黑心老板。”

 

 		小伟看了栗玟一眼说：“行，你多吃点，我看看你个头能超过一米五不。”

 

 		栗玟冲过来一顿拳打脚踢：“你才一米五，你才一米五，大坏蛋，黑心老板。”黎文爀就在一边笑。
