	王叔说：“房子我不急，这会儿就跟我闺女住一起，她那边是两室，能住下。下半年她们自己房子也盖差不多了，我直接住那就行。”

 

 		王厅长摆摆手说：“这是两码事，这是你的待遇必须得有，你不要啊？你不要让别的同志怎么办？必须得要，还得往好了要，这是政策上的事，福利待遇这块上你不能讲风格，到时候上下关系不好搞。”

 

 		老陈点头说：“在上面和下面不一样了，多学多看，下面那套可能在这边就不适用了，你得把脑子转过来，有些事不能沾，有些事不能躲，讲风格这种事要少做或者不要做，心里有数就行了。”

 

 		王厅长说：“你姑娘买的房啊？”他看向老陈：“买的你们电业那片啊？”

 

 		王叔摇摇头说：“不是，借的，我战友，一个老班长的房子，奉天出租汽车总公司的总工。”

 

 		老陈说：“副总经理，总工。老刘大哥这辈子卡在历史问题上了一直没上去，人是相当好，那是朝战的英雄，了不得的人物啊，可惜了。”他扭头看着王厅说：“个人一等功二等功就好几次，集体功咱都不说，这个有几个人有？有时候想想啊，老天不公平啊。”

 

 		包间门一开，陈辉和小伟进来，服务员进来布菜，轻声问：“老板，喝什么酒？”

 

 		王婶说：“俺们女的喝香槟，中午没喝够，那个好喝就是太贵了。”

 

 		陈婶说：“确实好喝，我晚上睡觉前都喝一点，说是对睡眠和血管好，你们以后睡前也少喝点，确实好。小辉，一会儿给你两个王婶都拿几瓶回去。”陈辉答应了一声，几瓶酒，卖一千二，其实进来不到三百块，这会儿进口税有点高，要不然几十一百的也就够了。

 

 		现在香槟也是所有进口葡萄酒里最便宜的，顶级酒也就是一万多块钱，普通的也就是几百块一千块，其实这才是真正的进口葡萄酒价格，为啥它便宜？因为只有法国香槟区才能生产销售，别人想炒作想做假不好使。其他地区的葡萄酒在国外也没几个钱，让国内一些想发财的人给炒起来了而已。

 

 		王厅长说：“要不就都喝这个吧，咱们也没有外人，喝白酒回去也是难受。”服务员开酒倒酒，美人如玉酒吐芬芳，也是一道风景。

 

 		老陈说：“这酒是原产地弄进来的，我托了一圈关系，一年不到二千瓶的量，是好东西。”

 

 		王厅长奇怪的问：“为啥就这么点？花钱买他们还不卖啊？”

 

 		老陈说：“你不了解这个酒，国外和咱们不一样，每年产量都不固定，主要是受原料限制，庄园都是只用自己的葡萄酿酒，有多少酿多少，要是葡萄减产他停一年不出酒也不外购，所以人家的牌子才硬，咱们国内这方面要差点。”

 

 		何止差一点，为了挣钱，呵呵，只要不用工业酒精的都可以拍着胸口说是良心企业了。

 

 		王厅长点点头说：“好，尝尝，我还真没喝过，以前咱们好像也有香槟，那就是个汽水。”

 

 		酒斟满菜上桌，碰个杯场面就热闹起来，大家开吃，自然又是一番赞叹。

 

 		王厅长说：“这厨师真是名不虚传，说这个是百年传承我信，这味是真好，民间有高人哪。”

 

 		陈辉说：“王叔，高人在这呢。”他指了指小伟说：“这个厨师叫安老五，当初刚认识那会儿就是因为他这祖传秘方被小伟给吃出来了这才认识了的，他这是服了小伟了，这才有了现在的合作。”

 

 		王厅长愣了一下说：“小伟这么厉害？哎呀，了不得。”

 

 		小红躲到自家老妈身后乐的咯咯的，陈晓也笑，王厅长奇怪的问：“咋了？”

 

 		小伟说：“她们乐我吃猪食呢，小时候馋，偷着吃过猪食。”

 

 		老陈摆摆手说：“吃菜吃菜，他这海鲜弄的也好，这厨师是我从刘敬贤那求过来的，特二级。”

 

 		……

 

 		一个来小时，大家吃饱喝足又喝了点茶说了会话各自回家。

 

 		第二天一早，小卢开着捷达来接上王叔回县城去了，小伟带上牟丽娟娘俩出发回龙城，昨天把这娘俩扔招待所里一整天小伟已经非常不好意思了，不能再让人等着了。

 

 		小伟自回龙城，王叔这边怀着小激动回到县城。

 

 		说实话几天之间再回到这里心境已经全然不同了，走的时候是期望忐忑，回来是意气风发，还有一些不舍。

 

 		指挥小卢直接把车开进农机局大院，下了车王叔慢慢整理着衣服，打量着这栋工作了差不点二十年的老楼心里一时间百感交集。

 

 		“站长回来啦？”农机站的工作人员路过和王叔打招呼，王叔笑着点头应答，摇了摇头进楼来到自己的办公室，看了一圈，找了个箱子把私人物品收拾了一下让小卢拿下去，自己上楼来到局长办公室。

 

 		敲了敲门，里面喊了声：“进来。”

 

 		王叔推门走进去，局长坐在沙发上陪着一个头发花白的五十多岁男人，是县长。王叔点了点头招呼：“县长，局长。”

 

 		局长看着王叔问：“回来这么快？怎么没多呆两天呢？孩子挺好吧？来坐。今天怎么这么客气还敲上门了呢？”县乡这种地方工作方式都比较粗犷，平时王叔过来还真就没怎么敲过门，都是直接推门就进的。

 

 		王叔过去掏烟一人敬了一根坐下说：“正好县长也在这，那个，我可能以后就不过来了，这个站长得赶紧安排，现在正是农忙的时候别出啥岔。”

 

 		县长看着王叔问：“咋了？这干的好好的，有事啊？用不用帮忙？”

 

 		王叔帮县长局长点了火说：“不是。这不是俺家丫头在奉天念书嘛，这念完也就留那头了，我姑爷户口也迁过去了，你说俺们两口子就这一个孩子这也不是个事。我姑爷这次找朋友把我工作调了一下，我礼拜一就过去报道了，回来和你们说一声，感谢两位老哥这么多年的照顾。”

 

 		县长愣了一下问“调奉天去啦？进啥单位？”

 

 		王叔点头说：“嗯，过去了，在建设厅，以后你们到奉天给我打电话，有用得上的地方就吱声。”

 

 		县长说：“好地方啊，你这姑爷子可厉害了，以前没看出来呀。给安排的啥活？”
