	告别一脸失望的孙经理，小伟和黎文爀回到自己店里，黎文爀笑着说：“就是这个样子，连设备也不舍得投入，也不会去想把蛋糕做好吃一点，就想着赚钱赚钱，想着把别人弄垮，这就是江浙生意人的思维模式。”

 

 		小伟摇了摇头说：“人都有自己的生存之道，咱把自己的事做好就行了，管人家干啥。”

 

 		栗玟瞪着闪亮的大眼睛问：“买了没买了没？”

 

 		小伟愣了一下问：“你这么兴奋干啥？”

 

 		栗玟说：“买了机器开分店哪，我可是要当店长的。”

 

 		小伟和黎文爀一起笑起来，这小丫头想当店长都魔怔了。小伟说：“不能用，全是破东西，咱要开店买新的，对了，我买了一些刀回来一直在车里放着呢。”也店到车后备箱里把刀具和小型打蛋机拿到店里。

 

 		栗玟尖叫一声扑过来把打蛋机抢了过去抱在怀里说：“好可爱的机器啊。”

 

 		小伟被栗玟吓了一跳，摇了摇头把刀具放到操作台上对黎文爀说：“黎师傅都用过这些刀没？”

 

 		黎文爀拿起折刀来看，说：“这个没有，其他的都用过，这个我都没有见过。瑞士产的？好刀。”

 

 		栗玟抱着那台机器问：“老板，这个是干啥用的？”

 

 		黎文爀看了一眼说：“那是打植指奶用的，也可以调牛奶和可可，这里暂时用不上，你买这个干什么？”他扭头问小伟。

 

 		小伟愣了一下卡巴卡巴眼睛说：“我不知道啊，我就看着新玩艺儿没见过就买回来试试呗。”

 

 		黎文爀也愣了一下，哭笑不得的说：“你就是兜里有钱，人家是舍不得买机器要自己造，你这是钱多的不管有没有用处就买回来了。进点可可粉吧，加工一点可可蛋糕卖，目前也就只能做这个用了。”

 

 		栗玟在边上听着问：“可可是啥？好吃不？”

 

 		黎文爀说：“巧克力，就是没那么纯。”

 

 		栗玟又叫起来：“啊，这个好这个好，快做，我要吃。”

 

 		小伟没搭理栗玟，问黎文爀：“那是不是也能做出来咖啡味的蛋糕？”

 

 		黎文爀点点头说：“可以啊，放什么东西就做出什么蛋糕嘛，都可以的。”

 

 		小伟思考着说：“咖啡味，茶叶味，薄荷味，牛奶味，那要是加上不同的果汁就是水果味，黎师傅，烤蛋糕的时候把水换成果汁行不行？烤桔子蛋糕，苹果蛋糕，葡萄？梨？这能做的东西多了去了啊？饼干是不是也行？”

 

 		黎文爀笑着说：“试一下啦，你说的这些我也没做过，应该可以。晚上咱们回去试一下好了，如果好吃就多了品种，等我回粤东也可能做一下，现在市场上没有的。”

 

 		栗玟终于放开了那台机器，好奇的问小伟：“老板，能做肉味的不？”

 

 		小伟抬手在她头上拍了一下：“能做鱼味的，吃不？”

 

 		栗玟捂着脑袋瘪着嘴说：“不吃，不好吃。”

 

 		黎师傅说：“把肉烤干压碎是可以加到蛋糕或者面包里的，粤东有肉松饼卖，不过和吃肉的味道不太一样，总不能夹一片肉在蛋糕或者面包里面吧？除非你做三明治，夹上生菜煎蛋和肉片。只有三明治，汉堡里的肉饼是肉馅烤制的，不能放整肉片。”

 

 		小伟眼睛一亮，说：“这个可以做哦，应该能有人买。”

 

 		黎师傅摇了摇头说：“不一定，要卖很贵才可以，一个二个吃不饱的，奉天到是可以试试，蛋糕也是西式餐点嘛，可以开一个西点店，蛋糕饼干面包三明治汉堡这些。这里消费怕是跟不上。”

 

 		栗玟一只手指压在嘴唇上看着小伟，小伟瞪着她说：“不准舔手指，有那么馋吗？”

 

 		栗玟点了点头：“有，我口水都要流出来了。我想吃。”

 

 		李冰推门进来：“老板。”

 

 		小伟扭头看过去：“在这，怎么了？”

 

 		李冰说：“劳动局那个王局长来了，来订桌，说是夏老板的姑姑提什么书记了，晚上在这请客。”

 

 		小伟愣了一下说：“提书记？哎呀，大好事啊，给安排到三楼吧，菜挑能拿出手的上，全上好的，酒安排五粮液。说了多少人没？”

 

 		李冰摇了摇头说：“没说，就是准备一桌，晚上八点过来。我这不过来问你嘛。”

 

 		小伟问：“王叔呢？”

 

 		李冰说：“走了，说完就走了，急匆匆的。”

 

 		小伟说：“行，那就按我说的弄吧，照满桌准备，剩了咱们自己吃。”

 

 		李冰点点头说：“这一桌得多少钱哪？得一两千了吧？咋收？”

 

 		小伟摇摇头说：“收啥收啊，我签字吧，钱我出，不用管他们要钱，把那烟拿几盒放桌上。”

 

 		栗玟拿着刮刀指着小伟说：“公然腐蚀国家干部，你的大大的坏了。我要吃巧克力。”小伟刷一下一头黑线挂下来，这丫头太能折腾人了，瞅着她问：“你啥前能长大呀？就你现在能当店长啊？开幼儿园哪？”

 

 		栗玟抿着小嘴瞪着小伟也不说话，对视了一会儿小伟败了，举手说：“行行，能当。”栗玟这才露出笑脸，得意的哼哼着什么歌。黎文爀说：“小栗玟现在差不多了，调奶油裱花都学有挺快的，就是字写的还不太好，要多练练。”

 

 		小伟说：“还要增加点糕点面包的品种，现在东西太少了，其实我觉得糕点卖好了不比生日蛋糕差，但是上啥拿不准哪。”

 

 		黎文爀说：“这个急不来，慢慢试，而且你最好是能进一批透明的硬包装袋过来，包起来卖要好些，给人的感觉卫生，而且放着也不会干，现在这样散摆着卖到了下午其实就有点泛干了，已经不好吃了。还有专用包装，生日蛋糕盒面包袋西点盒这些都要做。”

 

 		小伟拍了下脑门：“完了，这次回去给忘了，我还没去找印刷厂呢。那么的，过几天全体要去奉天玩一天，到时候我顺便回去找找吧。”

 

 		黎文爀说：“买一本黄页回来，找什么厂上面都有的，奉天应该有，粤东是有的。”

 

 		小伟点头说：“行，我去找找。”
