	“你们是？”王厅长微皱着眉头看过来疑惑的问，坐在办公桌前面的那个人扭头看过来。

 

 		小伟说：“你好王厅长，我们是电业东北局陈局长那过来的，不好意思打搅您了。”王厅长眉头一展，“哦~”了一声从办公桌后面站起来伸手比了一下说：“坐，坐。”走了出来。

 

 		小伟和王叔走到沙发边上站着等了一下，王厅长快步走了过来说：“坐，小刘给泡两杯茶过来。”坐在办公桌前面那个人答应了一声出去了，王厅长在沙发上坐了下来，小伟和王叔跟着坐下。

 

 		王厅长对王叔说：“就是那个，杯溪县农机站的小王，是不是？”王叔点点头打开皮包把自己的资料拿出来递过去说：“是我，麻烦王厅长，给你添麻烦了。”

 

 		王厅长接过资料笑着说：“不是啥大事，都是自己人不用客气。对工作安排有什么想法没？”翻开资料看起来。王叔说：“没，能过来就挺感激了，主要是我女儿姑爷都在这边，我就这么一个孩子就想一家人隔的近点，工作上王厅长您看着安排就行，我啥都能干。”

 

 		王厅长点了点头看资料，抬头问：“退伍兵啊？还是干部转业立过功的，是个好同志。”没用王叔回答，王厅长自己点了点头接着看：“担任农机站站长十一年了？你们县里这个干部任用好像不是很规范哪。”

 

 		那个小刘端着茶水进来放到小伟和王叔面前，王厅长把资料放在茶几上用手指轻轻敲着茶几想了一会儿说：“就留在厅里吧。原来想着是让你到下面城建去，那会儿对你的情况也不是很了解，留在厅里吧，正好我这边综合处那边有几个缺，去综合处吧，先干个副处长。”

 

 		王叔愣了一下说：“能好吗？王厅长，这个，会不会太麻烦了？”

 

 		王厅长摆了摆手说：“没事，按理说你这履历早就应该上个正科了，副处都不过份。不过，下面的事也不好说，即然过来了肯定不能继续委屈，就这么办吧。小刘，带王处长去办下手续，完了给他原单位下个文，派个人下去把关系办一下，这事抓点紧。”

 

 		小刘答应了一声笑着对王叔说：“王处长，我是小刘，走吧我带你过去。”

 

 		王厅长对王叔说：“这是办公室小刘，你就叫小刘就行了。”厅办公室干部，最差也得是个正科了，也就是主任科员，论级别比现在的王叔整高了一个大级别。要是办公室主任或者副主任的话那就是处级，不过显然这小刘不是，要不然就会进接叫刘主任了。

 

 		王叔点头和王厅长道谢告辞，小伟也笑着给王厅鞠了个半躬，两个人跟着小刘出了厅长办公室下楼来到二楼综合处。

 

 		如果是在下面单位，副处长一般是没有单独办公室的，都是和科员一起顶多有一张单独的办公桌而已，不过在省直部门副处长就有单独的办公室了，管的事情多啊，权力范围不一样，别小看一个副处长，下面地市的市长局长来了也得笑脸陪着。

 

 		小刘带着王叔先去见了综合处的处长，四十多岁的精壮男人，个子很高，下巴刮的铁青铁青的。处长姓高，和王叔握了握手，亲自陪着进到王叔的新办公室，就在高处长隔壁，排位第一的副处长。这不是笑话，别看级别低，省直部门或者再往上央直部门的科室副手也是有排名的。

 

 		小刘把王叔介绍给高处长再和高处长一起把王叔带到办公室里就拿着王叔的资料走了，别看王厅长说的简单，具体的事情办起来一大堆呢，一般这种级别的跨市调动很少，而且一般都有几个月的履新期限，就是因为手续要跑的时间很长，组织关系粮食关系户口房子，光是各种公章就得盖几十个。

 

 		小刘拿着资料走了，高处长留下和王叔说了一会儿话，也就是相互了解一下，必竟以后就要搭班子干活了，说实在的对这种突然空落下来的副手是让正职最反感的，不熟悉，相处的分寸也头疼。

 

 		说了几句话，小伟拿出名片递给高处长说：“高叔，这是我名片，以后我老丈人就是你手下的兵了，咱们得好好亲近亲近，有什么用得着的地方你就吱声。今天明天王厅那边有安排，后天高叔你把别的事推推，咱们到我店里聚聚。”

 

 		小伟这张名片是安记百年老菜馆的，陈辉给印的，到是用上了。

 

 		高处长笑着接过名片看了一下一愣，抬头看着小伟问：“这个饭店是你开的呀？”

 

 		小伟笑着说：“几个哥们合伙干的，高叔去过了呀？”

 

 		高处长摇了摇头说：“我可去不起你们这，开业那天王厅去我正好知道，也听朋友说过，行，要是换个地方我就客气客气了，你们这我肯定去，后天是吧？能带家属吧？”真真假假的打趣着。

 

 		三个人一起笑起来，关系一下就拉近了，随意的交换了联系方式。中国式官场做事先做人，做人先交人，没有私交做事就会很难，上面人要交，下面人也要交，一个也少不了。

 

 		“你们那生意怎么样？我从那边路过几次，整的漂亮啊，请谁设计的？”高处长随意的问小伟，小伟说：“还行，这才刚开始呢，慢慢来吧。以后有时间就过来玩，自己家开的别客气。”又掏了一张卡片递过去说：“这是会员卡，以后去店里结账的时候刷一下，多少就是个意思吧。”

 

 		高处长接过去看了看揣到兜里笑着说：“这个我得要，几折？你那地方一折可就是不少钱了。”

 

 		小伟说：“七折，那店必竟不是我自己的，再往下别人就不干了，这店成本比较高。”

 

 		高处长点了点头，这个话题就算打住了，他扭头对王叔说：“你这边刚过来先熟悉一下吧，这段先不给你安排具体工作了，反正所有工作都先接触一下，熟悉一下人员和流程，完了咱们再商量分工的事，行不？”

 

 		王叔点头说：“行，听高处你安排，你就下命令就行。”

 

 		高处长站起来说：“行，那我就先过去了，手头还有点事。你哪天能正式过来上班？得回去一趟吧？搬家啥的也得点工夫了。”
