	陈辉说：“那头自己有脏水泵，这头是市政下水。”

 

 		金姐吐了吐舌头说：“行，一会儿和他们说一声，没尔护。”

 

 		小伟说：“要是弄堵了就麻烦了，这头是二楼，得下去掏去，弄不好就得耽误大半天时间。”

 

 		金姐点了点头，说：“吃饭了，你们是下去一起吃还是在上面吃？”

 

 		小伟说：“下去一起吧，整那特殊干啥。”三个人一起下了楼。

 

 		服务员这边已经坐好了，两大桌，厨房这边一桌，再加上小伟几个人，四桌人，小伟笑着说：“这要是买卖不好就这些人也把咱们吃穷了。”

 

 		陈晓说：“这老些人以后开业了吃饭咋整啊？还这么坐几桌吃啊？”

 

 		陈辉说：“上午没事，提前吃呗，晚上的话就自己打了饭找地方吃吧，要不回宿舍。”

 

 		小伟说：“这个不用安排，到时候看情况呗。衣服得盯着让他们勤洗啊，别整的埋了咕呔的满屋跑，咱们客人都是有点身份的，让人看着不好，不舒服。”

 

 		陈辉点头说：“知道，这个我说过了，开业了后面的人不让他们往前面跑。”

 

 		陈晓问：“去安东有时间逛逛不？咱们去凤凰山看看呗。”

 

 		小伟扭头面无表情的对陈晓说：“本来准备去爬爬山的，因为你要去，这项计划已经取消，你要去就老实儿的在安东看看江景逛逛街，要不在老实儿的在家呆着。”

 

 		陈晓撇了撇嘴，低头看了看肚子，瞪了陈辉一眼说：“又没起来，没事吧？”

 

 		小伟说：“虽然没去过，但是也听人说过，那山很陡，有挺长一段前面人踩着后面人上，还有几段四面悬空的，你还是别去冒那个险了，那不是个负责任的态度。”

 

 		陈晓卡巴卡巴眼睛问：“啥叫前面人踩着后面人？啥叫四面悬空？”

 

 		小伟说：“就是后面人的脑袋在前面人的脚那块，陡啊。四面悬空不懂啊？前后左右啥也没有，就脚下有条道，牛背见过没？那地方就叫老牛背，两边都是深涧。”

 

 		陈晓想了想，嘟起嘴说：“不信，哄我。”

 

 		小伟扫了陈晓一眼不再理他，对陈辉说：“卫生这方面是饭店最重要的事情，千万千万不能马虎，你这个不像我那头差不多就行，你这里得苛刻点，咱们自己苛刻总比让别人说啥好。冷热菜肉必须分墩，我刚才看了上面三个墩，不够用，最少五个墩，把凉菜隔出来单独弄，菜一个墩，生肉熟肉分开，海鲜一个墩，每天都要用开水烫一下刷干浄，墩如果裂了就不要用了，事前可以用铁片箍一下。”

 

 		陈辉有点吃惊的咧着嘴看着小伟，小伟说：“你想想咱们的定位，想想咱们的投入，得从根子上让人觉得咱们这好，懂不？如果你一开始这方面不抓，那将来厨房就得臭气连天脏的不行不行的，信不信？”

 

 		金姐在一边说：“行了，这块交给我了，保证按你说的弄到位。”

 

 		李娜说：“怎么这回回来像变个人似的，这么唠叨呢。”一桌人笑起来，小伟张了张嘴没吱声，他主要是对陈辉不太放心，这两口子小伟算是看透了，就没一个是做事的人。

 

 		吃过饭，大家各做各事，小伟看看没什么事了，开车回家。

 

 		跑到菜市场去买了些海货鱼类，买了些牛肉萝卜排骨里脊，买了大葱和豆角。路过的时候看了一眼那个蛋糕摊，果然是一个女人在做了，也不知道是不是真是小温的姐姐。

 

 		回到家，上下跑了两趟把东西搬上去，然后套上围裙开始收拾，把牛肉切成条分成几份装好袋，把排骨剁了也分成几份，一份就是做一顿的量。

 

 		把牛肉萝卜炖了一锅在灶上，又煮了些排骨准备晚上炖豆角，然后开始收拾鱼和海鲜。

 

 		鱼收拾干净切段，一份一份分好放到冷冻室冻上，海鲜弄好放到速冻，等把屋里卫生清理好把腥的不得了的垃圾丢到楼下，回来把盆刀啥的洗干净去了腥，已经是四点多了，足足弄了一个下午。

 

 		看了看时间，洗手淘米做饭，然后洗了点香菜，剥了几瓣蒜备用，擦了擦手到饭厅打开电视，坐下点了根烟，休息一下，小红回来就开饭了。

 

 		静静的坐在那里抽着烟，把事情一件一件在脑袋里过了一遍检索遗漏。

 

 		人当日有三省，一省自身，所言所行有无不当之处，二省事业，诸事诸人是否顺利得当有无改进之处，三省未来，时局动态市场机会，看看方向是不是需要变动调整之处。

 

 		所谓贵人语话迟，身份越尊贵的人说话速度和反应速度越慢，这是因为他每天需要思考的东西越来越多，如果一个人达到了一定的地位后仍能随时随地在正事上滔滔不绝，那是不正常的，且看结局如何。马宝那种吹牛逼不算。

 

 		正想着事，现在所有手里的事情也就是食品厂这块还没走上正轨了，产品和销路都是在凑和，看来这件事回去就得抓起来。房门卡察一响，小红进了屋。

 

 		一边换鞋一边耸了耸鼻子，小红笑嘻嘻的说：“还是你在家好，回来就有好饭吃。”扔下包包过来到小伟脸上亲了一下一溜小跑钻厕所里去了。

 

 		小伟问：“怎么了？吃坏肚子啦？”

 

 		小红在厕所里说：“没有，哎呀，上厕所也问。”小伟笑了笑，起来去厨房。

 

 		小红出来又弄了热水到厕所去。小伟这边把炖的差不多的菜调味，炖菜一定要最后调味，这么出来的菜最好吃。

 

 		等小红折腾差不多了换了家居服出来，小伟已经把饭菜摆上了桌，两个人坐下来吃饭。

 

 		晚上九点过，小伟和小红正要准备睡觉，陈辉和陈晓裹着寒风拎着行李箱进了屋，陈晓说：“哎呀，终于把老太太搞定了，明天跟你们一起去安东，就是不准爬山。能有啥呀，不就是山嘛，又不是没爬过。”

 

 		小伟看了陈晓一眼没吱声，陈辉问：“啥眼神啊？下午我就发现你眼神不对劲了，啥意思？”

 

 		小伟说：“滇王与汉使者言曰：“汉孰与我大？”。及夜郎侯亦然。以道不通，故各以为一州主，不知汉广大。”小红噗哧笑出声来。

 

 		陈晓看了看三个人问：“啥意思啊？”
