	王叔王婶还是第二次在这吃饭，第一次在楼下，一边走一边仰着头四下看，不停的赞叹，确实漂亮，中国人骨子里对木质的东西就有偏爱，由其是木质的东西还搭配得特别漂亮舒服的时候。

 

 		曲径廊桥回转蜿蜒，上面层层叠叠的翻檐画栋呼应着，再加上千姿百态的植物点缀其间，真的是古意盎然，粗犷中不失精致，与现代设施搭配的自然和谐。

 

 		除了每张桌子上方的束光灯以外，所有的灯光都藏在视力所不能达到的地主，有光无灯，增添了无限美感。古琴声如淙淙泉水流淌在其中，琴声铮铮却又仿若无声，只因琴间已在不知不觉间与景致融为一体。

 

 		小卢张着嘴四处看着，小声说着：“太漂亮了，怪不得那么贵。”小红噗的乐了出来，扭头看了小卢一眼。服务员已经习惯了初来的客人这副样子，带着一种与有荣焉的傲骄心理扭着小腰走在前面，不时的在拐弯的地方侧身停下脚步举手示意，脸上保持着恰到好处的笑容，不媚，也不清远，恬静。

 

 		王婶小红走在前面，王叔小卢中间，小伟慢步跟在后面，别人在看景致，他在挑毛病，被无意中踩乱的白砂石，木缝中的瓜子皮，擦得不彻底的廊柱，叠的不规范的餐布，没及时更换的烟灰缸，人习惯了一个环境以后就会自动的忽视许多细节上的东西。

 

 		返身向盯着这边的李娜招招手，等李娜走过来小伟也不出声，只是拿手指一一把看到的地方指给李娜看，把李娜弄的小脸粉嘟嘟的，连翻了几个好看的白眼，然后交牙切齿的去训人去了。

 

 		王叔王婶四个在服务员的安排下落座，侧头看到小伟和李娜和动作，等小伟走过来坐下就问：“怎么了？”小伟拿起面前的烟扔给小卢一盒，打开另一盒说：“没事，一些小问题让她注意一下。”

 

 		小卢下意识的接住烟惊奇的问：“这么好还有问题？”

 

 		小伟抽出烟给王叔，笑着说：“哪没有问题？这是吃饭的地方，细节上得特别注意才行，乱糟糟的不是砸自己牌子嘛，都是小事，以后注点意就没事了。”扭头看过去，负责卫生的大姐和服务员已经过来处理了。

 

 		小卢拿着烟看，抬头问：“哥，这啥烟呢？没见过。”

 

 		小伟说：“订做的，外边没有卖，你尝尝，一会儿拿几条放车里你和我叔抽。”

 

 		小卢拿着小伟又递过来的烟闻了闻说：“这烟卖多少钱呢？”

 

 		小伟说：“要卖的话得二十五三十吧，一盒。这里不卖，送的。”动手给大家沏茶，服务员在一边给大家整理餐具，轻声问：“老板，你们喝什么酒？”

 

 		小伟看向王叔，王婶皱着眉头说：“大中晌的喝什么酒，不喝那玩艺儿，晚上陈辉他爸来你不喝啊？”王叔就点头说：“行，不喝，吃饭。”

 

 		小伟笑着对服务员说：“拿瓶香槟过来吧，用高脚杯。”服务员答应了一声手脚麻利的把青花瓷盅玻璃方杯拿了下去收到一边的柜子里留下高脚杯然后给几个人铺餐巾餐布。

 

 		王婶抬起手让服务员给扎餐巾，笑着说：“啥都挺好，就是弄的太麻烦了，这些小丫头也真是不容易，这得记多少东西呀太忙叨了。”

 

 		服务员笑着说：“谢谢婶，其实习惯就好了也没多少事。”

 

 		王叔拿着烟敲着桌面说：“怎么没弄火柴呢？我觉得这屋里点烟用火柴更有味点。”

 

 		小伟说：“刚开始想订了的，结果找不到地方做，现在市面上的火柴达不到效果要求，摆打火机吧又不搭，后来干脆就不弄了，反正抽烟的都能有火。”

 

 		小红说：“其实不一定非得火柴，弄那种造型好点的瞅着像木头似的打火机也行，也不用送，就摆在这桌上用就行。”

 

 		王婶说：“你说不送就不送啊？拿走又不能追着要。”

 

 		小红说：“弄大点呗，弄个青铜炮，或者古代那种马车样的，这么大沉点，谁能拿呀？”小红拿手在桌子上比划了一下。

 

 		小伟看着小红的手想了想说：“还真行，你在哪见过啊？”

 

 		小红点头说：“我们系主任桌上有一个小炮，要小点，我觉得挺好看的，等我哪天问问他在哪买的。”小伟说：“商场里应该能有吧？好像好长时间没逛过街了呢，要不下午咱们去逛逛？”

 

 		小红拍手雀跃，让王婶一个眼神瞪老实了，王叔说：“他们愿意去就去呗，难得在一起呆几天。”

 

 		小卢是个爱说话的好孩子，问王叔：“处长，平时他俩不在一块儿啊？”

 

 		王叔拿手点着说：“小伟平时在龙城那边，那边事多，小红在东北工学院上学，他俩都比你小，以后有时间一起玩吧。”

 

 		小卢看着小伟眨了眨眼睛问：“他比我小啊？”

 

 		王汉点头说：“嗯，小伟今年才二十一，小红二十，我看你资料二十二了，可不是比他们大嘛。”

 

 		小卢瞪大眼睛说：“二十一？太厉害了，这么能挣钱呢，可比我强多了。”

 

 		陈辉走过来，从后屁股抽出大哥大放在桌上在小伟身边坐下来说：“叔婶，有什么想吃的没？我刚才也忘问你们了。”

 

 		王叔说：“不用，啥都行，这边啥我都觉得好吃。”王婶也笑着说：“就是，啥都好吃，俺们点的还不一定有你安排的好呢。小辉是越来越有派头了，大哥大也拿上了，像个老板样。”

 

 		陈辉说：“拉倒吧婶可别埋汰我了，没有小伟我啥也不是，他才是大老板，我老板。”笑着伸手搂了搂小伟肩膀说：“怎么样老板，给你弄一个不？方便。”

 

 		小伟摇摇头说：“不要，麻烦。好几万块钱呢干啥不好。对了，叔，你拿一个不？小红呢？”

 

 		王叔摇头说：“我可不拿，家里单位都有电话拿他干啥，单位里搞特殊化不好，小红要是愿意拿拿一个还行，这玩艺儿是方便点。”

 

 		小红说：“我可不拿，那么老沉像砖头似的，多累呀。”

 

 		王婶笑着说：“看把你们一个一个能的，好几万块钱东西在你们嘴里成累缀了，出去可不兴这么说啊，让别人笑话，我就觉得挺好，你看小辉拿着多有派呀。”

 

 		小伟笑着说：“他又不用花钱买，真金白银花出去你看他心疼不。”

 

 		陈辉嘿嘿乐，他这个还真没花钱，是陈晓从陈鹏那抢的。

 

 		传菜员端着木盘走过来，服务员给布菜：“这是百年炖骨，您们慢用，要喝汤吗？”小伟点了点头，服务员用小骨瓷碗给每个人舀汤，轻轻放到面前插上汤匙。
