	小伟小声说：“哎，你打算在我家混一辈子啊？那边上人家不少，你不会买块地也盖一个啊？”

 

 		陈辉说：“家里商量呢，小晓想在河畔花园里买，我妈不太想让我在外边住，我爸一直没表态，你说我咋整？地块我找人打听呢有合适的我也盖一栋，你那个我去看了，比河畔里那啥什么别墅强多了，这才叫别墅呢。”

 

 		小伟说：“边上那么多人家地还不好买啊？”

 

 		陈辉摇了摇头说：“小了，我想买那种连房带地在一起的才行，起码和你这边差不多大吧？特么这样的太少了，左一点右一点合拢不起来，你这便宜捡大了知道不？”

 

 		小伟笑着说：“我运气好。”

 

 		陈辉在小伟肩上捶了一拳说：“我定两个房间啊，到时候儿出钱装。”

 

 		小伟鄙视的看了陈辉一眼说：“你比我有钱哪？”

 

 		陈辉嘿嘿乐了几声说：“明年我就有钱了，这店让你弄的比我原来想像的好太多了，你确实牛逼。唉对了，安东开不开啊？”

 

 		小伟又夹了个煎饺说：“这事你和五哥商量，他的想法咱也得考虑一下，还有带徒弟的事，他徒弟干的店也给他这个师傅股份，十个点。他这边满意了开心了咱们这店才能顺溜的开下去，懂吧？”

 

 		小红早就吃饱了，她的小肚子是桌上饭量最小的，拿着杯香槟坐在那瞅着小伟和陈辉说话，小卢对王叔说：“这是另一个老板呗？瞅他俩这关系是真好。好像他都听你家小伟的呢。”

 

 		王叔点头说：“嗯，陈辉，比你大点儿，这里是他们合伙干的，小哥俩处的好，还有一个龙城的小夏，以后你能见着。小伟在龙城那边是和小夏合伙，好像他们小哥仨之间都是小伟说的算点。”

 

 		小卢问：“小伟从哪毕业呀？”

 

 		王叔噗一声差点喷了，小红在一边捂嘴乐，王叔说：“小伟初中都没毕业，88年还在家种地呢，这是小红来奉天上学才跟着来这头的，就去年前，去年九月到现在。”

 

 		小卢嘴张的都能把脑袋装进去了：“去年九月？这才八个来月？”

 

 		王叔点头说：“嗯，来之后和小辉小夏认识的，好像是从十月底开始弄的买卖。”

 

 		小卢合上嘴巴：“厉，害，呀。半年就弄上几十万的车了，太打击人了。”

 

 		王叔笑着说：“还行，脑袋够用，挣了点钱。主要是朋友交了不少，人在外头得靠朋友。”

 

 		在小卢的不解和震惊中吃完午饭，一家人离开饭店回家让小卢认了认门，小卢回单位，王叔王婶在家休息，小伟和小红跑去逛街。

 

 		到中兴商场和新世界逛了逛也没买什么，但是小红很开心。

 

 		到是在中兴里找到了小红说的那种青铜炮样式的打火机，实际上是法国拿破仑八磅炮的样式，小伟找商场定了五十个，零售价是三百六，定五十个商场经理给了个二百，五十个一万块钱，交了一半定金约好取货的日子。

 

 		出了商场小红嘟着嘴说：“真贵，估计他们得挣不少呢。”

 

 		小伟笑着说：“那有啥办法，人家有渠道啊。还是得出去走走，眼界窄了呀，等你放假咱们去粤东看看，江浙，粤东，港岛转一圈，开开眼。”

 

 		小红抱着小伟的胳膊飞快的点头同意，笑的眼睛都眯起来了，她同学有去过外边的经常在班里吹嘘她早就不爱听了，再宽容好性格的人也是有虚荣心争胜心的呀。

 

 		“哎呀，八月份，小晓生了呀，还能去吗？”忽然小红又想到了陈晓，有点耽心的问。

 

 		小伟说：“去，到时候找老夏一起，到时候我和陈辉说吧，你别提前说走嘴了就行。”小红跳着飞快的点头：“到时候我给小晓多带点礼物，免得她伤心。”说完咯咯乐起来。

 

 		逛了一圈吃了点小吃看了场电影，两个人拉着手回家。

 

 		晚上五点，小伟小红和王叔王婶又来到饭店，陈晓挺着个肚子过来了，拉着小红到一边说话。

 

 		五点二十，老陈带着陈婶来到店里，这还是小伟和陈辉妈的第一次见面，烫着波浪头穿着件米色半大衣，笑眯眯的，看上去比老陈年轻不少的样子，很和善的中年美女，说话也是轻声慢语的，进来和王叔王婶握手寒喧了几句就拉着王婶跑过去拉着陈晓小红说话去了，一脸当奶奶的幸福。

 

 		老陈和王叔坐在一边抽烟说话，老陈指点了一些省级机关单位工作的经验，别小看这些，乡里县里市里省里各级机关的生存方式是完全不同的，差之毫厘谬之千里说的就是这个。

 

 		五点四十，王厅长带着夫人进了门，王厅长夫人姓李，和陈婶算半个闺蜜，老熟人见面自然是马上唠到一起，有陈婶带着王婶也自然的加了进去，一开始王婶还很拘禁，慢慢也就适应了放开了。三个人围着陈晓的大肚子讨论育儿经到是有足够的话说。

 

 		正主来了，一群人上楼进了安记最大的包厢。也是最贵的。

 

 		进屋，老陈坐了主位，王厅和王叔坐到老陈左右，然后三个夫人挨着坐下来，再就是小伟陈辉四个小辈，王厅的孩子在部队上不在家。

 

 		坐下沏上茶点上烟，女人继续讨论孙子，三个男人说单位工作。

 

 		老陈拿手点了点王叔对王厅长说：“他是个有福的啊，看看他家小红，这丫头从小县城考出来念东北工学院，出息吧？长的还乖巧性格也好，也是有福的。最能耐的是他这个姑爷，你相信不相信这年头还有娃娃亲的？人家这就是，还成了，小俩口感情特别好不说，他这姑爷子厉害呀。

 

 		老王，你要是有个女儿长的这样念上东北工学院，还舍得给一个初中没毕业的农村孩子不？人家就舍得呀，舍得舍得，有舍才有得啊，老话真是有道理。说实话我都羡慕死了，小伟这孩子我现在是当自己孩子的，大出息呀。”

 

 		王厅长扭头看了看在一边和陈辉小声说话的小伟问：“小王你这姑爷现在干啥？”
