	小伟说：“用不了多长时间，一桌两盒，肯定还能有买的，再加送人自己抽，一天十来条就没了。”

 

 		陈晓说：“拿十条回去，你爸五条，俺家我爸我哥五条。”

 

 		陈辉说：“行，一会放车上，哎呀，这以后咱也有专供烟了，人生寂寞呀。”

 

 		几个人都笑起来，陈晓剜了陈辉一眼说：“德兴。”

 

 		那边培训的空姐拍了拍手，服务员们马上过去排队，李娜从小伟身边走过去，伸手在小伟身上掐了一把，把小伟疼的一哆嗦。

 

 		陈辉说：“走，上楼看看，你看看还差啥不。”

 

 		两个人踩着实木楼梯板上楼，小伟说：“这个得想点办法，门口那边摆张大点的吸灰垫子吧，要不然这楼梯几天就踩完了。”

 

 		陈辉说：“弄了，等开业就铺上，完了让打扫卫生的注点意呗，勤收拾点。”

 

 		上了二楼，装饰品都已经到位了，国画，植物，还有一些中式壁挂，小伟看了一圈走进厨房。

 

 		五哥穿着雪白的厨师服正和一个厨师模样的瘦高男人站在墩子边上说话，小工和帮厨围在两个人周围，陈辉说：“那是范师傅。范师傅，五哥。”提高声音招呼了一声。

 

 		安老五扭头看过来：“小伟过来啦，啥前回来的？”

 

 		小伟笑着说：“昨晚回来的，过来看看，没啥问题吧？”

 

 		安老五说：“没问题，都准备差不多了，范师傅这边技术也相当好，指导了我不少地方。”

 

 		陈辉对范师傅说：“范师傅，这是张伟，你叫小伟就行。”范师傅冲小伟点了点头，小伟笑了笑。

 

 		在厨房里转了一圈，到处看了看，安老五这边单独有一排灶眼，几个大不锈钢桶在灶上微火煮着，冒着热气，老汤，新汤，骨汤，卤汤，酸菜汤，萝卜汤还有杂烩汤，要把东西熬融，等做菜的时候拿这个汤炖菜味道才够浓。

 

 		地面上的水沟蒙着铁网，网面上挂着些烂菜碎肉，小伟对陈辉说：“厨房里没安排杂工吗？”

 

 		陈辉也看了地面一眼说：“安排了，一天收拾三四道呢，咋了？”

 

 		小伟说：“这个地沟不能堵了，混着东西的水尽量捞一下再倒。还有这些碎肉，要是夏天一会儿就臭了，这个得养成习惯。”

 

 		陈辉点头说：“行，我一会儿和金姐说一声，这摊给她了我也不好直接说啥。”

 

 		小伟点了点头说：“这点到是做的对，安排人管了就不要越级指挥，不但乱而且让下面人不知道怎么办。不过这事真得说说，咱们这和文化宫那边不一样，那边自己有脏水泵，咱们这没有，用的是市政下水，堵了不是一般的麻烦。”

 

 		陈辉答应了一声。

 

 		小伟扭头打量了一圈说：“那就没事了，你们是在这边呆着还是回去？”

 

 		陈辉说：“不在这吃饭哪？这段时间范师傅和五哥都在试菜，换着共样做出来让大伙给意见呢。”

 

 		小伟看了看时间说：“也行，在这吃吧，反正快到点了。下午回去补一觉，明天还得开一天车呢。”

 

 		内部餐是帮工做，两个小伙子在灶边百无聊赖的不时看大伙一眼。

 

 		小伟问陈辉：“饺子上不？没找人哪？主食光上米饭？”

 

 		陈辉说：“找了，饺子和饼都上，水饺蒸饺煎饺，糖饼和春饼，合子。那个不急，开业前过来就行了，这几天来了也没事干哪。”

 

 		小伟说：“还是得提前几天，内部先吃吃看看，别到时候弄出来的东西不行可麻爪了。”

 

 		陈辉说：“没事，我心里有数，金姐安排好了的，人都是是她帮着找的。”

 

 		小伟皱着眉头说：“金姐以前一直在后厨，厨房这块交给她我到是放心，可是面案这块能行吗？上什么饺子？用什么面皮？馅怎么配？你确定金姐找的人能行？”

 

 		陈辉哈哈笑起来，伸手拍了拍小伟说：“你也有笨的时候，你忘了你那边还是跟人家五哥学的了。”

 

 		小伟恍然大悟，点了点头，他还真忘了这茬了，安老五做饺子也算是一绝了啊，于是放下心来。

 

 		那边范师傅在和安老五一起琢磨菜式，老百姓下馆子讲的是量大，有点钱的就要求好吃，这就是随着身份阶级的提升需求的变化。到了安记老馆这里的档次，不但要好吃，还要好看，还得有个好名字才行，摆盘成为重点项目了。

 

 		而且摆盘还有一个隐藏属性，降低成本。你去路边馆子，全是卡察一大盘子用手胡了胡了就端上来了，你再去星级餐厅看看，那就变成了艺术，堆一大堆和摆一条活灵活现的鱼用料能相等吗？

 

 		范师傅问安老五：“五哥，那个是谁呀？看陈老板那样子关系挺好。”

 

 		安老五扭头看了小伟和陈辉一眼说：“那也是老板，他说话最算数了，我和小辉也得听他的，不过人挺好的，好说话。”

 

 		范师傅问：“干啥的呀？家里比陈老板厉害呀？”

 

 		安老五摇了摇头说：“不是，家里就农村的，农民。脑袋厉害，为人处事大气，他和陈老板，还有一个你没见过的夏老板，他们三个关系处的好，两个人都听小伟的，这些买卖都是人家张罗起来的。”

 

 		范师傅说：“这店是他张罗的呀？那怎么不常来呢？我还是头回见。”

 

 		安老五说：“选地方，装修方案，定档次，安排这些东西，连外面服务员穿的衣服都是人家一手定的，在这方面陈老板他爸都是听小伟的。人家买卖做的大，在俺们龙城还有一大摊呢。”

 

 		帮工过来说：“师傅，安师傅，菜好了。”安老五点了点头说：“好了就准备吃饭，我去弄点卤肉，老范你今天不整几个呀？”

 

 		范师傅看了看灶台说：“整两个呗，海参有发好的吧？我弄一个，再来个牛肉。”

 

 		金姐走进来问：“今天弄啥好吃的没？”

 

 		几个小工帮工都笑起来，范师傅说：“你想吃啥？”

 

 		金姐笑着说：“啥都行，好吃的就行。小伟陈辉，吃饭啦，你俩说啥呢？”冲里面的小伟和陈辉走过去。

 

 		陈辉扭头看了一眼金姐说：“小伟说倒水要捞一下，烂菜碎肉的不能直接往这里倒，怕堵，完了夏天会臭，正说这个呢。”

 

 		金姐往地沟那看了一眼说：“没事吧？原来在那头都是这么倒的呀。”

 

 		日当三省
