	王叔也站起来说：“我女儿就在奉天，这次家里也过来了，我回去规拢一下就行，家现在不着急搬，给我二天时间吧，大后天我过来正式报道。”

 

 		高处长想了一下说：“大后天礼拜六，那这么的，干脆你就下礼拜一过来得了，多歇两天。礼拜一咱们有全体会，正好你过来介绍下面和你认识一下，顺便咱们把分工啥的划一下。”

 

 		王叔点头说：“行，我听你的，那你就先忙吧，我们爷俩就先回去。”

 

 		高处长和王叔握了握手，又和小伟握了一下转身出去回办公室了，王叔送到门口，然后扭身过来打量了一下办公室，走到办公桌后面坐下来说：“哎呀，像做梦似的。”

 

 		小伟说：“是挺意外的，这就是副处了呗？”

 

 		王叔想了一下说：“进来肯定是正科，不过这屋正常来说应该是正处才对，咱们这情欠的有点大呀。”他抬头瞅了小伟一眼，忽然一笑，说：“反正我是没法还了，你看着办吧，呵呵。”

 

 		小伟也笑起来，说：“咱还在这呆一会儿啊？”

 

 		王叔向后一靠问：“咱还用不用上去和王厅长打声招呼再走？”

 

 		小伟挠了挠头说：“我哪知道啊，我也不懂这些呀？算了我打电话问问得了。”拿起桌上的电话给老陈打了过去，老陈接了电话。

 

 		小伟说：“叔？”

 

 		老陈嗯了一声说：“在哪呢这是？具体工作安排好啦？分哪去了？”

 

 		小伟说：“我和王叔在建设厅呢，没分下去，就留在厅里了。”

 

 		老陈有点意外，提高了声音问：“留厅里了呀？哪个部门？有具体职务没？”

 

 		小伟瞅了王叔一眼说：“嗯，厅里综合处，副处长，办公室就和处长办公室紧挨着的，这会我们就在我叔办公室呢，我打电话是跟你说一声，完了问问，我和我叔还用不用上去跟王厅长打声招呼？”

 

 		老陈沉默了有一分钟，说：“不用，我约他吧，晚上我把他约过来到饭店见面再说，你们回来吧。”

 

 		小伟答应了一声放下电话对王叔说：“陈叔说不用，说晚上约王厅长过去。”

 

 		王叔点了点头说：“那行了，走吧，咱们回。明天你有事没？算了还有小牟呢，你回龙城吧，我自己回去拿东西。”

 

 		办公室门被轻轻敲了三下，王叔瞅了小伟一眼说：“请进。”

 

 		门一开，一个女的捧着个纸箱推门走了进来，看了小伟一眼笑着对王叔说：“王处长你好，我是办公室小刘，这是咱们办公室的资料，这是厅里的通讯录，这是办公室钥匙，这是咱们处里的资料和通讯录，厅里文件啥的在这边文件柜里，你先看看，要是缺啥你再找我要。”

 

 		她把纸箱放到办公桌上一样一样往外掏东西，笔，公文信纸，笔记本茶杯，文件，通讯录电话本，把东西介绍完把纸箱拎在手里说：“王处长，工作证和房子可能要等几天，车咱们有一台捷达和一台尼桑，你看你用哪台？”

 

 		王叔问：“高处长用哪台？咱处里有几台车一共？”

 

 		小刘抬手拢了下头发说：“高处长用的是也是捷达，咱们处一共有六台车，三台轿车两台面包还有一台解放小卡。”

 

 		王叔说：“那就捷达吧，房子到是不急，你慢慢安排，别影响其他同志。”

 

 		小刘笑了笑说：“那行，王处长，司机是你自己安排还是我给你安排？”

 

 		王叔说：“你安排吧，我刚来也不太熟悉，安排个稳当点的就行。”小刘答应了一声拎着纸箱出去了，王叔看了看桌上的东西说：“到底是省城啊，这一个副处长的派头都比咱们县长牛了。”

 

 		小伟说：“不能这么比，这是省厅，虽然级别没有县长高但是管的事肯定比县长多，实际权力也要大，这可是管着全省呢，不一样。”

 

 		王叔点了点头，把桌上的钥匙拿起来站起来说：“行了，管他呢，走吧。”

 

 		小伟说：“你不认认司机看看车啊？这不正好你要回一趟吗？直接用自己车回呗。”

 

 		王叔想了想说：“也对，那，在这等会儿啊？她这会儿能给安排呀？”

 

 		小伟说：“去问问呗，正好让司机送你去饭店那头让他心里也有点数，到家里认认门，再商量一下回去的事，你不得先和人家交待一下呀？”

 

 		王叔点点头，收好钥匙想了想，又把两本通讯录笔记本还有办公室和处里的资料收进随身包里，站起来说：“走吧，去办公室问一声。”

 

 		两个人起来出门把门关好。综合处的处办公室就在几个处长办公室对面，有三间，主任自己一间，科员占了两间。王叔过去推开办公室门往里看了一眼问：“小刘呢？”

 

 		里面有人说：“刘主任在边上那屋。”疑惑的打量着王叔。

 

 		王叔点点头转身走向一边的主任办公室，还没走到门口就听后面有人喊：“王处长，你找我呀？”

 

 		扭头一看，小刘带着一个二十几岁的年轻人从走廊那头楼梯口走过来，王叔转过身子说：“嗯，我想问问你司机怎么安排，寻思这会儿让他去我那边认认门，明后天还得送我去趟杯溪。”

 

 		小刘扭身把身后的年轻人让出来说：“正好，王处长这是小卢，退伍兵，让他先给你开着吧，看看行不行，要是你觉着不行再换。小卢这是王处长。”年轻人冲王叔鞠了个半躬问好：“王处长好。”

 

 		王叔打量了小卢一眼点头说：“行，小伙挺精神的，退伍多长时间了？”

 

 		小卢有点腼腆，说：“回来快一年了，来单位半年多。”

 

 		王叔说：“那行，你直接跟我下去吧。小刘，麻烦你了啊，等礼拜一我回来请大伙吃饭。”小刘笑着表示感谢，也不知道当不当真，王叔和小伟带着小卢下了楼来到院里。

 

 		王婶和小红估计都等烦了，三个人下来的时候小红站在车边，车门开着，王婶歪坐在车里两个人说着话，看到三个人小红嘟着嘴说：“怎么这么慢哪你们。”

 

 		王叔笑着摸了小红脑袋一下说：“这不是有事嘛，工作安排好了，和处长说了几句话。这是小卢，小卢啊，这是我女儿小红，这是我女婿小伟，这是俺家那口子，你叫声婶吧。”小卢就挨个问好。

 

 		王婶从车里站出来看着小卢问：“这小伙谁呀？”
