	张军笑了，说：“哎呀，没想到啊，我兄弟这是出息啦，好好干吧。我挂了啊，打了半天了。”

 

 		小伟说：“行，那我等你电话吧，你把住的房子找好完了我给你汇钱，别管单位借也别用嫂子钱，咱家不缺钱。”

 

 		张军说：“行，我管你借，行了吧？挂了吧。”

 

 		小伟说：“你邮点相片回来，我爸我妈要看。”

 

 		张军答应了一声挂了电话，小伟把话柄扣好点了根烟，靠在床头上看着烟雾升腾发了会儿呆。

 

 		他在考虑刚刚说的买楼的事情，其实从心里来讲他对这块也是一无所知根本不知道是好是坏，不过出于中国人骨子里那种对买房置地的执着信念，他还是决定买。有这么个机会如果错过就真可惜了，反正钱也是白来的，再说楼是自己的，就算买卖不行楼放那也是自己的，又不吃草不吃料的。

 

 		他在想那天老夏和陈辉说的话，现在房子越来越值钱了，分房子的单位越来越少，现在要用房子都得花钱买了。不管怎么算，买栋楼肯定也亏不着。

 

 		正想着呢，腰里的传呼机震动起来，正在发呆的小伟吓了一跳，手忙脚乱的把掉在床上的烟头胡鲁到地上踩灭，拿出bp机看了看，龙城本地号，拿起话机拨了回去。

 

 		“喂？谁打传呼？”

 

 		“我，老夏，你这会儿在哪呢？”

 

 		小伟说：“在饭店啊，今天中午有人包席我过来看看，有事啊？你这是在哪了？”

 

 		夏茂盛说：“我在单位咧，这几天买卖中不？”

 

 		小伟说：“还行，饭店就那样，学校那边也没啥事，该实习的实习该上课的上课，对了，台球这边黄老五想扩大一下，想在副食那边划一块地方摆案子，我让他去找那孙经理谈去了，把副食商场整个包过来开始球城，把副食搬到现在台球这屋，摆二十张案子。”

 

 		夏茂盛说：“中，你安排就是，反正我跟着挣钱就行了，那个啥，六月一号二号两天饭店别接活，给我留着。”

 

 		小伟愣了一下问：“要干什么？”

 

 		夏茂盛吱唔了几声说：“俺，俺结婚。”

 

 		“哈？”小伟坐直身子问：“你一号结婚？这，这怎么，一直也没听你说呀，怎么这么突然，就要结婚了呢？你和你对像都见了家长啦？”

 

 		夏茂盛嘿嘿乐，说：“见了，昨天两家在一起吃的饭，就直接把日子定下来了，嘿嘿。”

 

 		小伟脑袋里一跳，问：“我靠，不会是，陈辉说那招好使了吧？”

 

 		夏茂盛说：“嘿嘿，好使咧，怀了快二个月了，她都不知道，还是前几天我看出来的，然后就这样了呗，她也不闹了，可听话了。”

 

 		小伟点了点头，说：“这可就恭喜了，结婚住哪？住龙城还是川州？房子弄好啦？”

 

 		夏茂盛说：“住这边，我们俩都在这边上班龙城不咋方便，还是先在这头住着吧，和我爸妈住一起。龙城那边反正你那有地方，要是过去就住那就行了，年底我和小辉一起在奉天河畔买房子。”

 

 		小伟说：“你自己想好就行，不过我真不太理解你，你说你和你媳妇儿都在川州跑奉天买套房子干什么？买完就放那空着啊？”

 

 		夏茂盛说：“以后孩子上学去奉天。现在慢慢都是商品房了，福利房现在马上要取消了，以后要住房子全得自己花钱买，晚买不如早买，那房子肯定越来越值钱，我准备分的钱买台小车，然后剩下的都找机会买成房子放着。你也是，别总把钱留手里，有机会买房子就买了，肯定不吃亏。”

 

 		小伟想了一会儿问：“你怎么知道啊？从哪听说的？”

 

 		夏茂盛说：“切，你也不想想我是干什么的，我姑是干什么的，估计小辉他爸那边也能问出来消息，你不信打电话问一问。我还能哄你啊？”

 

 		小伟说：“你结婚和小辉说了没有？”

 

 		夏茂盛说：“没，昨天晚上定下来的事，我这刚到单位就给你打传呼。”

 

 		小伟说：“准备多少桌？用什么酒？”

 

 		夏茂盛说：“我家五十桌怎么都得要，你准备个七十五桌吧，一号二十五桌，二号五十桌，酒就用百年。我们俩也不用啥婚车队，到时候弄辆大客把家里人接过去就行了，完了我俩就在龙城那边住几天，婚假十来天呢。”

 

 		小伟说：“用不用钱？彩礼啥的不给呀？还有什么要买的没？”

 

 		夏茂盛说：“帮我买台小车就行了，别的咱都不用管，彩礼我爸给了，首饰我姑给了，他们不知道咱挣了多少钱，以为就是一年几万块钱的事儿呢，都没让我花钱，嘿嘿。”

 

 		小伟说：“行吧，车要啥样的？要不你就把那台100开回去得了。”

 

 		夏茂盛说：“那车贵了，不能行，这边就这么大个地方，人家都看着呢，让人说闲话不好，你帮我买台夏利或者拉达啥的就中了，就是川州到龙城来回跑跑，到时候要是跑远道我就开100。”

 

 		小伟说：“行吧，我找人问问，别的还有啥事没？”

 

 		夏茂盛说：“别的没啥了，想不起来啥，哦，那啥，我那屋帮我收拾收拾贴上喜字，有没有红被罩床单的帮我换换，那就是我洞房咧。”

 

 		小伟说：“行，给你弄，都特么怀二月了还洞房，你敢动吗？”

 

 		夏茂盛愣了一下问：“咋了？”

 

 		小伟说：“前三后三，怀孕期间只有中间那三月能动一动，前后都不行，容易流产，你可别犯彪。”

 

 		夏茂盛说：“不知道啊，你听谁说的？”

 

 		小伟说：“大夫。我听谁说的，你没去医院检查呀？去问问大夫，别再整出别的事了。”

 

 		夏茂盛说：“行，我下午就去，那我挂了啊，马上请假手里事得交接一下。”

 

 		挂上电话，小伟抓了抓头皮，自己啥前能结婚呢？

 

 		吐了口气，小伟出了门卫室来到厨房，对正在忙碌的张姐翟哥几个人说：“六月一号二号别接活了啊，那两天包出去了，七十五桌，张姐你闲着的时候给配下菜，往好了弄。”
