	二楼拆出门洞的位置和大小跟一楼一样，就是层高矮了下来，比楼下能低了一米多。

 

 		门洞往里面一走还是横着的一间房间，不过再往里没有大厅了，而是一整排房间，最里面楼梯连着楼下，楼梯对面是一个卫生间带着一个仓库模样的小房间。房间的门只有一间是敞着的，剩下的都锁着，到是有窗，用手电筒往里照能看见散落的文件，倒在地上的文件柜以及老式办公桌。

 

 		有两间房子挡着窗帘看不到里面，然后就是敞着门那间，里面是空的，不大，十几个平方，一面墙上糊着那个时期的报纸，上面又贴着坦白从宽抗拒从严八个用白纸写的红字。另外两面墙上斑驳不堪，墙上手印脚印，还有一些斑点，吴哥拿手电照了照说：“这是血呀。”

 

 		地面上也有，能想像出来当时现场的惨烈，这应该是当时的一间审讯室或者关押室。

 

 		楼梯往上还有一层，那大姐看来是真上来过，不过楼梯只有一阶，就是比一楼到二楼少了一个缓步台，一上去就是一个小平台，一道锁死的门。

 

 		吴哥拿手电照了一圈回头问小伟：“砸开不？”

 

 		小伟回忆着那个大姐的话，她好像说这上面还有一层，不比楼下小，但是没说有门，这应该是后来才弄的，听到吴哥问，小伟摇了摇头说：“算了，今天就这样吧，大概知道啥样就行了吧？”

 

 		吴哥说：“都到这了不看看啊？里面我感觉能挺大的呢。”

 

 		牟启庆也说：“砸开吧哥，都拆到这了不看一眼总像缺点啥似的。”

 

 		小伟看着那道门想了想说：“那就砸吧，看看吧。”他心里隐隐的有点不安，其实是真不想打开这道门，也说不明白是因为什么。

 

 		吴哥拿钉起子过去几下就把挂着的大铁锁给弄了下来，拿钉起子一顶没顶动，手上加劲，门晃了一下，慢慢的吱哑着被推开了。

 

 		手电光照进去，只见里面摆着一些桌椅，明显布置的是一个会场的样子，最里面堵头是主席台，上面歪歪扭扭的摆着几张桌子，上面还有一个老式的铁壳麦克风，主席台背面墙上挡着红色的幔子，上面挂着两幅巨大的伟人和接班人的照片。

 

 		舞台上方横着拉着一条红绸布，上面贴着白纸，白纸上用红色毛笔写着安东市振兴革命军撕零布誓师大会。屋里的窗户也全部用砖头砌死了，没刮白灰用报纸糊着。

 

 		舞台边上还放着几个用白纸和报纸糊着的巨大牌子，上面用黑色毛笔写着人名，又用红笔在名字上划了一个大大的叉，边上扔着一个用报纸糊的像国外小丑戴的那种尖帽子。

 

 		墙上用仿宋体写着大大的革命@标语，还画着一个巨大的正义男人形像，举起拳头打翻了一个丑陋的小人。吴哥说：“这是会议室啊，开批判大会用的，我怎么就不记着这上面还有这么一块地方了呢？”

 

 		小伟问：“你那时候进来过这边啊？”

 

 		吴哥摇了摇头说：“我那会儿才七八岁，人家也不让进哪，没印像。这边有个撕零布到是知道，那会儿有一次五斗，两边都动了家伙，就是这块儿。估计这上下窗户全堵上了是怕被人打冷枪，那会儿闹的可是挺厉害的，死了不少人呢。”

 

 		小伟说：“行了，出去说吧，这里面太阴了，都冷了。”一群人直接退到饭店这边再顺着楼梯下到一楼，吴哥说：“小张是吧？你这可是捡了大便宜了呀，这房子买的可值了，里面比外面地方都大呢。”

 

 		小伟摇摇头说：“占啥便宜啊，房产证上写的就是九百二十个平方，我还纳闷没那么大呢。”

 

 		吴哥愣了一下说：“真的呀？”

 

 		小伟到车上把房产证拿出来递给吴哥说：“你看吧，原来的档案上就是这么大，不过后面人确实不知道这里面是啥样了。”吴哥接过房产证看了看，然后羡慕的递还给小伟说：“还真是，我还说让你去找找人别被人挑毛病呢。”

 

 		小伟拿烟给大伙散了一圈，晒了一会儿太阳身上的阴冷感觉没了，但是心里那种不安却还在，想了想说：“吴哥我再去你店里打个电话啊。”

 

 		吴哥点头说：“行，去打吧，把这二锤和铁锹都拿过去，你这也没用，我把钱退给你。”

 

 		小伟拎着二锤和铁锹跟着吴哥回到物资商店，吴哥进柜台里把电话拿出来，又把二锤和铁锹的钱递还给了小伟。

 

 		小伟拿起电话给刘穗打了过去，响了一会儿那头接了起来：“喂？”

 

 		小伟说：“刘哥，我小伟，你这会儿有空不？”

 

 		刘穗说：“这会儿没事，咋了？你在哪呢？”

 

 		小伟说：“我在饭店这呢，里面有两面墙是后来用木板堵的，我找人打开了，里面是原来的一个撕零布，有不少文件书画报啥的，二楼有审问室，有几间屋都锁着的我没打开，还有个三楼是会议室，这下这房子的面积到是对上了，有那么大。”

 

 		刘穗呆了一会儿说：“这样啊？哎哟，看样老车都不知道这事呢，那你打电话是啥意思？”

 

 		小伟想了一下放低声音说：“刘哥，后面我一进去这心里就不得劲，汗毛都往起炸，那屋里墙上和地上全是血啊，一楼有镐把和刺刀上面也有血，我总觉得那几间屋里有啥东西，你能叫一下秦局不？让他们过来看看呗，万一有啥不好说的事有他们在也就没事了。”

 

 		刘穗问：“确定是那时候的撕零布啊？原样？”

 

 		小伟说：“确定，东西啥的都是原样，后面一直就没人进去过，这边隔死了，后边院里开的门也拿砖头砌死了的，所有的窗户全是砌死的，从外面看根本啥也看不出来。”

 

 		刘穗说：“你在那等着。”小伟答应了一声放了电话，和吴哥打了声招呼回到饭店这边。

 

 		牟丽娟说：“还有啥事没？我孩子放邻居家了，没事我们就回去了。”

 

 		小伟掏了一百块钱递给她说：“没事了，明天早上我去接你，你收拾好就行了。”

 

 		牟丽娟说：“不用花钱，这也没干啥。”

 

 		小伟说：“拿着吧，请这两兄弟吃顿饭，还能让人白跑一趟啊。”把钱硬塞到牟丽娟手里。
