	顿了一下小伟又说：“要是觉着地方不够的话再找也行，我刚在城边买了六亩来地准备养猪，先拿过来用也行，地我再买。”

 

 		谢小龙说：“你整那么大啊？你在龙城都干啥呀？”

 

 		小伟抓了抓脑袋说：“也没啥，其实也没想那么多，就是赶上了觉得能行就干呗。有个培训学校，食品厂，一家饭店，完了台球厅舞厅歌厅蛋糕店馒头店啥的，反正房子有闲着也是闲着。”

 

 		于厂长说：“哎呀，这合计合计投资也不小了呀，咋的也得几十万了吧？年轻人有闯劲，能行啊，我这是真老了哟，没啥盼头了，干啥也没那份精神头了。”

 

 		韩三说：“这哥俩在奉天还有个饭店呢，这也快开业了吧？”他问陈辉。

 

 		陈辉点头说：“快了，东西啥的齐了，服务员培训结束就开，估计五一吧。”

 

 		韩三说：“那也快了，没几天了，到时候开业我过去，别忘了通知我啊。”

 

 		陈辉点了点头，韩三对于厂长说：“他们弄的这个饭店大，楼上楼下一千五百多平，光装修就花了二十来万，有机会老头你到奉天我请你过去尝尝，说是传了一百多年的老手艺了，专做骨头的。”

 

 		小伟点头说：“有了，四代，一百三十多年，五哥家这手艺确实没说的。”

 

 		于厂长笑着说：“行行，我记着了，好歹也去混一顿，哈哈，小龙还犹豫啥，今天回去就和小丽说，准备准备就过去吧。”

 

 		小伟说：“行，合同到那边再签。”

 

 		于厂长问：“你那招工还给签合同啊？”

 

 		小伟笑着说：“肯定要签啊，签了大家心里都有个谱，安心，原来我在我一个叔叔工地上当大工，大伙都有合同，我叔说大伙出来不容易，签份合同又不费啥劲，大家心里就落个底，真要有啥事了也有个依照，我觉得挺好就学着做呗。”

 

 		车装完了，韩三说：“行了，车装完了，我直接跟车回去了，于叔你这安设备的跟我走一起走不？”

 

 		于厂长说：“行，跟你一起吧，还省个路费。小伟你们不一起回啊？”

 

 		小伟说：“我不急，这是我对像，这是小辉媳妇儿，打算顺便在这边玩几天。”

 

 		于厂长说：“那小龙你也回吧，这两天正好领着他们几个到处转转，你们之间也熟悉一下，完了坐他们车直接过去就行了，我这头没事，你不用管了。小孙，小孙哪。”

 

 		门一开，一个三十来岁的女的推开门伸个脑袋进来问：“厂长你喊我啊？”

 

 		于厂长指了指谢小龙说：“给他支五百块钱。”小孙答应一声出去了，谢小龙脸就红了，说：“于叔，算了吧，我这个月也没干几天呢。”

 

 		于厂长摆摆手说：“这都二十来号了，也差不多了，去拿钱滚蛋吧。”

 

 		大家出了厂长办公室，韩三爬上大货车驾驶楼，对小伟说：“我直接拉过去安到二楼是吧？有啥说法没？”

 

 		小伟说：“尽量往里安，别占太多地方就行，省的以后麻烦。那就拜托你了啊，我回去再谢你。”

 

 		韩三摆了摆手说：“行了，没事。回去到家了给我电话。走了啊于叔。”举了举一直拿在手里的大哥大，他也不嫌沉。于厂长挥了挥手。

 

 		安装的两个小伙背着工具爬上另一台车，二辆货车吼叫着出了厂子走了。

 

 		小伟对陈辉说：“咱们咋整？”

 

 		陈辉说：“走吧，去电业招待所，先安排好，完了咱们慢慢逛。于叔，知道安东电业招待所在哪块不？”于厂长想了一下说：“在二纬路那头吧，进城往站前去，就锦江公园边上，小龙你跟着过去给指指道。”

 

 		几个人上车，小红和陈晓陈辉一起坐到后面，让谢小龙坐到副驾上，小伟起动车子出了食品厂，顺着食品厂门前的沙土路上了公路，这会儿的公路是柏油路，就是一到夏天太阳晒了会变软车一过甩的到处都是沥清的那种柏油路。

 

 		顺着九道街过九道桥穿山上街进九江街，然后右拐进入锦山大街，从市政府侧面过去，到二纬路右转过十经街路口就到了安东市电业招待所，之所以把这段路写的这么详细，是让你们看看在安东叫路的路有多么少，除了市中心火车站前后有几条叫路以外横的竖的斜的几乎全叫街，也不知道为什么。

 

 		这很不复合东北地区城市和道路命名规则，东北一般城市中全是东西为路南北为街。

 

 		到了招待所，陈辉拿着工作证登记了两个房间，谢小龙没跟进来，和小伟说了一声明天早上八点过来就直接回家去了，他还得和媳妇儿把事说一下再准备准备。

 

 		把车停进后面的院子里，把东西拎好，这会儿天已经黑下来了，四个人也都有点累了，索兴直接回屋睡下。

 

 		第二天一早，小伟照例七点半就爬了起来，睡不着了躺着也是难受，小红还在睡，那俩人就不用说了，如果不喊的话昨到中午也不稀奇。

 

 		小伟洗漱了一下收拾好了下楼，在院里活动了一下四肢慢跑了一会儿然后出来到街上找吃的。

 

 		招待所对面是旧物市场，边上是农贸市场，这会已经有不少人在街上，旧货市场门口有一块坝子，边上就是居民楼。

 

 		小伟转了一圈，吃了一碗酸汤子，配上凉拌黄蚬肉，然后买了一份焖子回了招待所。

 

 		这家的焖子做的很好，不粘不碎，煎的金黄配上麻将虾油，点点白醋，吃了一份竟然意犹未尽的感觉。不过酸汤子就不是太对小伟口味，好像是面没烫好，挤出来有点散，没嚼头。好的酸汤子条细而亮，金黄金黄的闪着光泽，吃一口又糯又有弹性。

 

 		小红已经起来了，说：“有啥好吃的？你吃完啦？”

 

 		小伟说：“吃了一碗汤子，做的一般，不过焖子挺好，转了一圈也没看着啥特色东西。”

 

 		小红边扎头边说：“这边特色就是米叉子和焖子吧？还有啥？面条鱼？朝鲜冷面？狗肉？泡菜？”
