	王叔打开皮包拿出本子和笔把奉天那边的电话号码传呼啥的抄了一下递给李文化。李文化接过去看了一眼问：“我婶也去啊？那这就是搬走了呗？”

 

 		王叔收起本子和笔说：“嗯，小红小伟以后就留那边了，我和你婶就这么一个孩子不搬去咋整。我十月份才回来搬家，一会儿我回去收拾收拾，完了房子你帮我照看着点。”

 

 		李文化把写着电话号码的纸片小心的揣到兜里说：“那我直接跟你过去一趟吧，正好帮你弄弄把钥匙拿了，完了这段时间你们就不回来了呗？”

 

 		王叔把皮包背好摇了摇头说：“没时间了，礼拜一就正式上班，那头和咱这边不一样，管的紧。”扒着李文化的肩膀让他上了车，自己到副驾上坐好，小卢把车倒出农机局大院，王叔指了方向向王叔家里开过去。

 

 		李文化打量着车里问：“叔这车哪的呀？”

 

 		王叔说：“单位给配的。”

 

 		车到楼下，还是闹闹花花的全是人，下棋的打扑克的晒太阳的聊闲天的择菜的，反正这几栋楼上住着的基本在这都能找着。

 

 		“哎呀老王回来啦，他婶呢？没回来呀？”一下车就有邻居大声问。

 

 		王叔说：“她在奉天陪丫头呢，我这回来收拾点东西，以后俺们两口子就在那头陪丫头了，兴许就不怎么回来了，到时候你们谁家去奉天的给我打电话，我请吃饭。”

 

 		“真的呀？那你站长不干啦？这好好的为啥呀？”

 

 		“站长给老富了，小丰以后是副站长，你们有事找小丰就行。”王叔乐呵呵的给李文化涨脸。

 

 		“好好的咋不干了呢？去那头有活啊？弄准称了可得。”

 

 		“丫头和姑爷户口都过去了，以后就留那边了，我们俩在这头呆着干啥呀，就这么一个丫头，肯定得跟着走了。”

 

 		“去那头你干啥呀？就在家等着抱孙子了啊？这还得好几年呢吧？你岁数也不大能呆住啊？”

 

 		“没，上班，工作调过去了，真要让我在家呆着可呆不住。”

 

 		“找好活了啊？这回去哪了？省城那边活不好找吧？你这不声不响的就干大事啊，门路真广。”

 

 		王叔说：“不和你们说了，我上去收拾收拾还得往省城走呢，你们忙吧。”和李文化小卢两个一起上了楼。把屋里窗户都关好，把厨房里收拾了一下把垃圾啥的都清出来，把王婶一早就收拾好的衣服拎着，把户口本粮本存折这些贵重东西拿好，三个人锁好房门下楼。

 

 		出了楼门洞就开见车前车后围了一堆人在那议论，看到王叔三个人出来就有人问：“老王，这是全家到奉天不回来啦？以后就是省城人了呗？”

 

 		“这车是奉天牌照呢，老王，这是哪来的车呀？你姑爷上回开的那台紫色的呢？”

 

 		小卢打开后备箱帮王叔把行李箱东西啥的放进去，李文化跑到一边把带下来的垃圾扔到水泥砌的垃圾池里，王叔站在车边把家门钥匙从钥匙串上解下来递给李文化说：“这头就交你啦啊，隔三差五过来帮我开窗放放，看看有什么地方弄忘了的帮弄弄，可别等十月份我回来前屋里都臭了。”

 

 		李文化接了钥匙笑着说：“放心吧叔，交给我肯定没问题。”

 

 		王叔说：“行了，那我就走了啊。走了啊大伙，等十月分我回来搬家再请大伙啊，这回来不及了。”冲围着的邻居同事啥的摆了摆手，王叔上车关门，小卢起动汽车往外走。

 

 		上了正路，王叔指着前面说：“往那边走，路口左拐，去趟县局。”

 

 		这边李文化把王叔家的钥匙串到自己钥匙串上，边上人问：“李子啊，王站长真调省城去啦？”

 

 		李文化低头串着钥匙说：“嗯，我叔这回牛大发了，省建设厅，看那车没？咱县长都没有呢，那是单位配给我叔的专车。”

 

 		“哎呀，这一下成了大干部啦这是，那站长现在是谁呀？”

 

 		“我富叔上站长，我是副站长。”李文化终于把这事说出来了，一刹间挺胸抬头，觉得自己都高大了不少。“哟，那以后可不能叫小李了，这是李站长了啊。”

 

 		“叫小李，叫小李，副的算什么站长。”李文化笑的都要开花了。

 

 		王叔指挥着小卢把车开进县局大院停下来，拿着户口本进了县局，直接上二楼来到李中国副局长办公室，在门上敲了两下把门推开就往里走：“老李。”

 

 		李中国正在办公桌后面坐着和前面两个县局的同志说话，抬头看到王叔进来说：“你不是去奉天了吗？没多呆两天啊？先坐。”

 

 		王叔没坐，直接走到办公桌边上拿出户口本说：“不坐了，给我签个字，我去找士伟盖章。”

 

 		李中国接过户口本问：“干啥呀？”

 

 		王叔说：“迁哪，迁奉天去，我和你嫂子都走。”

 

 		李中国愣了一下问：“真的呀？那，你工作咋整啊？不干了？”

 

 		王叔说：“调过去了，小伟给找的人，礼拜一就正式上班了，这回有点急没来得及跟你们几个说，等我这段忙活完了哪天咱们找个时间聚聚，或者等十月份我回来搬家前大伙都去一趟，聚一聚认认门。”

 

 		李中国说：“小伟找的人哪？调哪去了？”

 

 		王叔挑了下眉毛说：“建设厅，综合处副处长。”

 

 		李中国“啪”的在桌子上拍了一下：“我操，真的啊？唬我玩吧？”

 

 		王叔笑着说：“真的，本来是说去城建局，结果到了那给留厅里了，综合处，说是先干着，等等级别调上去了再换地方，我这级别有点低了。”

 

 		李中国问：“那你现在啥级别？调了吧？”

 

 		王叔点头说：“正科，下半年能上个副处。”

 

 		李中国盯着王叔挠了挠头问：“小伟找人办的？”

 

 		王叔点点头说：“小伟找人办的，我都挺意外的。这小子出去这大半年出息了，完全想像不到，换了个人似的，说实话我和你嫂子都觉得像做梦似的。”

 

 		李中国问：“小伟，现在干啥呀？”
