	透明果占点在花瓣和叶子上就像清晨的露水珠一样，一下把整朵花都变活了，点了点头说：“漂亮，确实漂亮。”

 

 		黎文爀把手里的纸筒放到一边，又拿过来一张硫酸纸说：“做这个东西全是靠想像和实验，没有什么标准或者固定的什么，要多琢磨，只要弄出来漂亮就好。”

 

 		这次他选了一个鳄鱼嘴放到纸筒里，往里面加了黄粉蓝三种奶油，在操作台上挤了一下说：“最多就三种色，嘴子的宽度不够，再多就显得脏，不好看。”

 

 		他在转台的花边上快速拉了三条紧挨在一起的弧线，说：“是不是彩虹？像不像？”

 

 		确实像，小伟比了比大拇指点了点头。

 

 		黎文爀拿过一个围花边的锯齿嘴说：“别小看这种围边用的嘴子，所有花嘴只要用好了都可以做出很漂亮的图案来。”他用花嘴在彩虹的两端扭动着挤了几团，说：“云彩，不能用平口，那个做出来不像的。”

 

 		放下花嘴，黎文爀说：“就是这样，想一些东西动手试一下就好了。你刚才做的那个都是放的粉花，其实不好。一个蛋糕上如果要做很多花的图案的话，要有大有小，有花苞有盛开，最重要的是，不要只用一种花色，粉色，红色，黄色，紫色，蓝色，要配起来才漂亮。”

 

 		他拿起做花的嘴子和花棒一边熟练快速的做花一边说：“你看，玫瑰，蔷薇，郁金香，大丽花，剑兰，蝴蝶花，灯笼花，康乃馨，可以做好多好多种花出来，要多练多试。”拿起小伟刚才用过的绿纸包加了些小草在上面。

 

 		转台上已经变成了一个花园，绿色的草地，白云彩虹，炫丽多彩。

 

 		小伟慢慢转动着转台说：“确实漂亮，黎师傅你厉害。”

 

 		黎文爀拿刮刀把转台的奶油刮掉扔到垃圾筒里说：“这是做花，因为奶油支撑不起立体图案，我没办法教给你立体的东西，以后如果有了鲜奶你可以自己慢慢练习，我师傅正在准备出一本立体图案的书，到时候我给你拿几本过来。十二生肖，各种卡通片的形像这些。其实除了这些，还可以做平面图案的。”

 

 		他拿起那个绿奶油的纸筒，用剪刀把下面的孔修大了一点，快速的在转台上勾出一个米老鼠的头像，然后用果占填色，一个栩栩如生的米老鼠出现在转台上，他用粉色奶油给头像加了个小帽子，说：“你看，这是平面的，只要画的好，其实做起来比花和图案还简单些。”刮掉图案，又画了一条盘旋的龙，填好色，在爪子下面勾上云纹。

 

 		小伟拍手笑着说：“厉害，确实厉害。你现在这手法不比你师傅差吧？怎么不自己出来干？”

 

 		黎文爀说：“师傅教给我啊，现在师傅事业刚起步要人手，先干喽，一样赚到钱。等师傅这边不缺人了可以出来自己做，师傅支持的。你不试试画这个？”

 

 		小伟摇摇头说：“我先自己练几天，从来没画过画，现在画不好，不过我相信我能练好。”

 

 		接下来几天，小伟上午跟着西点班听课，下午就跑到蛋糕店里练裱花，日子到是过的充实。一个星期过去，他已经可能接手不太复杂的订单了，成就感满满的。

 

 		“老板，对面又开了一家蛋糕店。”

 

 		小栗玟推门跑了进来，气喘吁吁的对正在练习做花的小伟说。

 

 		小伟看着手里的花说：“副食那边？开业了？”

 

 		栗玟点头说：“嗯，今天牌子挂出来了，说是明天开业，叫宝利来，是江浙人开的，我就觉着这几天那边忙忙活活的没啥好事，果然。”她皱着眉头凶巴巴的说着。

 

 		小伟把花棒上的花甩到奶油盆里说：“怎么的？你还能不让别人干哪？整的像要去砸人家似的。”

 

 		栗玟气鼓鼓的说：“可以干哪，不会离远点啊，龙城这么大呢，偏跑咱们边上来，这是啥意思呀？不就是故意的嘛。”

 

 		小伟挤花，说：“人家有信心呗，技术好呗，开都开了，要不你去把他撵走吧。”

 

 		栗玟伸手扯着小伟的衣服襟晃着说：“老板~~~，你就不着急啊。”

 

 		小伟往外看了一眼说：“我知道是谁开的，我以前还在他那买过蛋糕吃呢，上回我在门口看见他就知道他要在这边开店了，没事。”

 

 		栗玟松开手对黎文爀说：“黎哥，咋办哪？”

 

 		黎文爀笑着说：“别人开店很正常啊，你们这边原来没有后面肯定会越来越多嘛，粤东到处都是，竞争很大的，大家各做自己的好啦。人有那么多，市场那么大，生意是做不完的。”

 

 		栗玟抽着小包子脸说：“人多有啥用啊，你看咱们这，一天卖几个呀，五六个六七个，上十个的时候都没有呢，他再分走点，那还干个啥劲了？”

 

 		小伟笑着说：“原来没有这东西，咱们这也是刚开始，慢慢买的就多了，等所有人过生日吃蛋糕变成一种习惯就好了，到时候别说再开一家，再开十家也做不完。”

 

 		栗玟哼了一声，斜着眼睛瞥了小伟一眼：“熊蛋玩艺儿。”

 

 		小伟说：“现在能耐了是不？还敢骂我了，你啥意思？我去把他砸了完事去派出所自首呗？玩黑涩会啊？”

 

 		栗玟一扭脸说：“反正就不能让他开起来，瞅着多闹心哪。”

 

 		小伟盯着栗玟看了半天，说：“咱还开饭店呢，现在这一圈也得有五六家了吧？再走远点多少家？我全去砸了呀？”

 

 		栗玟一愣，马上说：“那不一样。”

 

 		小伟说：“有什么不一样的，滚蛋，干活去，调点奶油。”

 

 		栗玟气哼哼的往里面走，现在调奶油都是她在做了，偶尔没事还在跟着黎文爀学着裱花。黎文爀小声对小伟说：“我觉着是她想干，结果看别人先开了，心里不舒服呢。”

 

 		结果栗玟耳朵尖，一边称糖一边说：“才不是我想自己干呢，我是想着老板多开几家我好当店长。老板，以后开店我当店长行不？”
