	拿了红皮本本出来小伟一颗心算放进了肚子里，抑制不住的就是想笑啊。

 

 		出了房产局的大门刘穗说：“那就这样了呗，我回局里去了，你自己转转吧，啥前回去？”

 

 		小伟说：“我也这就走了，那头还有事呢，啥前刘哥你到奉天咱们再聚。”

 

 		刘穗说：“你那房子买下来就空着啊？”

 

 		小伟说：“先放那吧，今年肯定是空着了，等明年那头稳了再过来弄呗，反正房子买下来心里也安稳了，其他的慢慢来。”

 

 		刘穗点头说：“那行，那你就忙吧，我回去了。”就准备到马路边打车，小伟说：“刘哥你这是寒碜我啊？上车，我咋地也得给你送回去啊。”刘穗哈哈笑起来点头上车。

 

 		把刘穗送到电业局门口，两个人道了别，小伟开车来到滨江路。

 

 		饭店已经关门了，人员也不知道调到哪去了，反正都是粮食局正式职工肯定有班上。小伟在路边停好车，拿钥匙开了门走进屋里，屋里能搬走的东西差不多都搬走了，不过肯定是私人拿走的，粮食局这种公家单位不可能过来搬东西，要了也没用。

 

 		厨房里乱糟糟的，许多东西都被拿走了，包括一些油盐酱醋这些。油啊调料啊物品啥的都分的一干二净，这些员工看样都发了一笔小财，小伟踢开扔在地当中的一把坏掉的手勺摇头笑了笔，穿过厨房从里面一个边门走到后面，果然有几间屋子，不过都锁着，这边是一条回型走廊，窗外就是后面院子，看样是个幼儿园的样子，有树木花坛什么的和这边隔开。

 

 		房间有四间，窗户都被什么挡着了，到外是蛛网，里面黑乎乎的什么也看不到，走廊的迎头还有一道门也是锁死的，也不知道外面是什么。

 

 		回到前面，在屋里转了几圈想了一下，好像后边那道门外面应该还有一点空间的样子。上到二楼再转一圈，能被拿走的东西都没了。

 

 		看看时间还不到十一点，来到店外面左右看了看，这栋楼上还有两个门市但明显比饭店这边少，一家是买物资的，另一家锁着门。

 

 		走到物资商店门口往里面看了一眼，这个年代物资商店比较常见，主要经营一些工具五金，也有农田鞋种子，算是日后五金农业资料和生产资料的综合体。

 

 		“要买点啥？”一个穿着蓝色工作服的男的正站在商店门边，看到小伟问了一声。这年头营业员一般都是女的，男的做这个工作的挺少见的。小伟笑了笑掏根烟递过去说：“我是隔壁的，大哥，能借你这电话用一下不？”

 

 		那男的愣了一下往外走了两步伸出半个身子问：“哪家呀？”

 

 		小伟指了指说：“就这饭店，这房子我买下来了。”

 

 		那男的往饭店看了看，又看了看小伟说：“你把房子买下来啦？我说这好好的怎么关门了呢，买下来要干啥呀？昨天这几个人那家伙，大包小裹的往外搬，来了两台车呢。”

 

 		小伟说：“干啥还没想好呢，得收拾一下。”把举着的烟伸到男人面前，男的抬手接过去塞到嘴里，转身进店去拿火，说：“进来打吧。”

 

 		小伟进了店，躲过头上挂着的绳子索子什么的来到里面柜台边，那男的进到里面把电话机拿出来摆到柜中上往小伟这边推了推，找了个打火机点烟。

 

 		小伟拿出电话本翻到谢小龙家电话拨号，也不能说是谢小龙家，是他家胡同口食杂店的电话。

 

 		响了几声，那边接起来，小伟说：“你好，能帮着喊下谢小龙家里不？我找他媳妇儿牟丽娟。”

 

 		那边是个大姐：“谁？小龙啊？你谁呀？”

 

 		小伟说：“我是张伟，你和她说一声她就知道了。”

 

 		大姐说：“张伟？你是干啥的呀？小龙出门了不在家，你找人媳妇儿干啥呀？啥事？”

 

 		小伟说：“谢小龙现在就是帮我干活呢，我找牟丽娟有事儿，麻烦你喊一下呗大姐。”

 

 		大姐那头就来劲了，说：“你是小龙那个老板哪？问一下，小龙在你那干啥呀？一个月能开多少钱？你那还缺人不？你找小娟啥事呀？”

 

 		小伟说：“大姐，这些事你问嫂子吧，行不？麻烦你喊她一下，我有事呢。”

 

 		听着电话那头有个男的说：“得谁谁唠，你是不闲的慌？喊人就赶紧喊去。”大姐哼了一声说：“等会儿啊，我给你喊去。”电话被卡一声放到一边，听着里面乱哄哄的好像不少人。

 

 		过了几分钟，电话里响了一下，牟丽娟的声音传过来：“喂？”

 

 		小伟说：“嫂子啊？我小伟。”

 

 		牟丽娟说：“嗯，我知道是你，这就要走了啊？你事办完了呗？”

 

 		小伟说：“嗯，事办完了，咱们明天一早走，我找你有别的事，那个你能找些人不？我这边有点活要弄弄，得几个有劲的。”

 

 		牟丽娟问：“干啥呀？”

 

 		小伟说：“上次咱们吃饭那家饭店还记着不？我把那房子买下来了，里面有点夹墙我想找几个人砸开，里面啥样还没看到呢。能找着不？”

 

 		牟丽娟说：“买下来了啊？砸墙，你等一会儿我找我弟弟问问，你这会儿在那边啊？”

 

 		小伟说：“嗯，我在这呢，你找几个人直接打车过来就行，车钱我出，完了干活一个人我给五十块钱，行不？”

 

 		牟丽娟说：“我问问，要是行我就领他们过来，啥钱不钱的呀，那你等一会儿啊。”

 

 		小伟答应了一声放下电话，商店里这男的说：“你姓张啊？我姓吴，要拆啥墙啊？那饭店里有夹墙啊？”小伟把电话推过去说：“嗯，有两个地方我敲了是空的，砸开看看里面是啥。”

 

 		吴哥抽着烟想了想说：“你还别说哈，你这一说确实是这么回事，你看我这边，往后这么深呢，饭店那边好像瞅着是没这么深，为啥呢？有隔墙啊？里面是啥呀？”

 

 		小伟也点了根烟说：“就是不知道啊，我就听着里面是空的，拆开看看呗。”
