	谢小龙摇了摇头说：“单店产量起不到啥作用，想走市场没账算，除非和龙城这边这样专门找个地方出蛋糕胚子，这样集中生产的话面包饼干啥的就能往市场走了。”

 

 		小伟眯着眼睛想了一会儿说：“看吧，这几天我回去寻摸寻摸，要是有合适地方直接再上个厂也行。”

 

 		谢小龙笑着说：“那是你老板考虑的事了，你决定上就上呗。不过要是奉天建厂的话我建议你直接一步到位上个大的，奉天大了，而且那边可以幅射全省呢，小了以后麻烦。老板应该不缺钱吧？”

 

 		小伟思考着摇了摇头说：“钱是小事，我琢磨琢磨。”

 

 		刘洪亮推门走了进来，小伟皱了一下眉头说：“不会敲门啊？万一谢厂长有客人在呢？”

 

 		刘洪亮愣了一下抱拳说：“错了错了，习惯了，以后改。”谢小龙笑着说：“没事，都是自己人。”

 

 		小伟说：“规矩还是得有，要不以后厂子大了怎么管理，不得乱死。你跑上来啥事？”

 

 		刘洪亮坐下来说：“猪场那头弄好了，啥时候开始啊？手续啥的我都跑回来。”从身上的包里拿出一个塑料袋递给小伟，小伟接过来就着口袋看了一下说：“行，我一会儿给安雷打电话。对了洪亮，你这几天没事出去全市跑跑找找门面房，蛋糕店可以开分店了，再去工商问问办啥手续。”

 

 		刘洪亮说：“行，啥要求啊？”

 

 		小伟说：“咋也得百来个平方左右的，稍大点也行小了不够用。完了谈一下租金呗，或者看能不能买下来，要临街的，最好是对着主马路，交通方便点，要找居民集中的地方，或者挨着高中大学的那种。”

 

 		刘洪亮翻了翻眼睛说：“居民区？那边有门面房吗？”这年头还没流行全民门市房，盖楼起房子也不会下面一水的门面，这年头住房就是住房，商业用房就集中在市中心，全集中在公家单位手里，而且龙城这边经济一般，这个时候还是大片大片的平房建筑。

 

 		小伟说：“民房也行，只要临街就行，改一下呗，又没说规定不能用民房做买卖。”

 

 		刘洪亮点了点头表示明白了，伸手拿了根烟站起来说：“那没事我走了啊，张叔说要过那边看看去。”小伟点点头。刘洪亮和谢小龙打招呼：“走了啊谢哥。”谢小龙答应了一声，刘洪亮出门下楼去了。

 

 		小伟回过身刚要和谢小龙说话，刘洪亮又推门探个脑袋进来问：“老板，房子找几个呀？”

 

 		小伟想了想说：“你找张龙城地图，把比较热闹集中的地方圈一下看看需要几个，完了咱们再商量，让你去找又不是让你马上定下来。店和店之间东南西北隔个一两公里，行吧？”

 

 		小伟扭头问谢小龙，谢小龙点点头说：“先按这么找呗，等真正的定的时候再选一下就行了。”

 

 		刘洪亮又问：“那市中心弄不？那边住宅少，全是公家单位商场啥的。”

 

 		小伟点头说：“弄，我原来那会儿还想着在百货里弄一个呢，你先去找吧。”刘洪亮点了点头，关上门走了。

 

 		小伟想了一下也没有什么事了，站起来说：“那我也下去了，你忙吧。”谢小龙说：“要是开店糕店的话，咱们不如直接把直营销售点和蛋糕店合起来得了，你看行不行？正好商品多了还好看点。”

 

 		小伟点头说：“行啊，多配个店员就行了，也行，你琢磨吧。”下楼到尚姐这边转了一圈，又到食堂看了看，回院子这边进了客厅，自己泡了杯茶坐在那想事，拿了个大笔记本出来翻了翻，拿出笔记了些东西在上面，现在事情越来越多，光靠脑子记已经明显不行了。

 

 		正弄着，bp机响，拿出来一看，还是陈辉，看了看时间才九点过一点，这小子还理的挺急的。

 

 		拿起电话拨了回去，陈辉接起来就问：“你伟，你才丈人去城建局行不？”

 

 		小伟愣了一下才反应过来，说：“行啊，只要调过来就行。”

 

 		陈辉说：“那行，把你老丈人的资料弄一份给我，这边直接下个调令就行了，小事。刘穗那边已经去粮食局找那局长去了，说一会儿回电话过来，我让他直接打给你，你在电话边上等一会儿别走了啊。”

 

 		小伟说：“行，正好我在这整理一下笔记，谢谢了啊，饭店生意怎么样？”

 

 		陈辉马上有点小兴奋的说：“还行，奉天太大了，有钱人多啊，现在每天不少生客过来，那广告真不白打，咱这店现在名声慢慢大起来了，昨天一天就卖了二十来桌，我估摸着下个月就能翻台了。”

 

 		饭店行业管同一张桌卖两次叫翻台，你摆十张桌，翻一次台就是卖了二十桌客人。

 

 		小伟一边在心里估计一边说：“那可真不错，比咱想像的好不少啊，那可就提前恭喜陈老板发财了。”陈辉怪笑着说：“同发同发，嘎嘎，挂了，本老板得去上班了。”挂上了电话。

 

 		小伟慢慢放下电话手柄，按陈辉这说法算下来，昨天一天的营业额就是小三万块了，果然大地方好发财啊，心里不由得对回奉天办厂开店的事又多了些信心。

 

 		摇了摇头，小地方和省会不能比啊，起点就不知道差了多少公里了。合上笔记本收好笔拿起电话给王叔单位拨了过去。

 

 		响了几声，电话被接了起来：“喂？”

 

 		小伟说：“叔，我小伟。”

 

 		王叔说：“有事啊？”

 

 		小伟说：“叔你赶紧把你的资料啥的弄一份送奉天来，陈叔说让这边城建局给下个调令。”

 

 		王叔那边啪啦一声，也不知道什么碰掉地上了，王叔的声音明显有点抖，问：“省城建哪？”

 

 		小伟说：“嗯，省城建，没说去干啥我也没问，我觉得也不好意思问哪，反正调过来就行呗。”

 

 		王叔说：“对对对对，调过来就行，安排干啥就干啥，还有事不？没事我去弄材料。”
