	小伟说：“我从安东回来的呀，半道去县里接的我叔我婶，整跑了一天。”

 

 		陈辉低声问：“那房买啦？就这间，叔婶，嫂子，来进屋坐，先喝杯茶。”

 

 		小伟说：“买下来了，房产证也办完了，正找人收拾呢，整个得翻一下。”

 

 		陈辉招手喊服务员过来倒茶，王叔王婶牟丽娟小红陈晓都进屋坐下了，陈辉和小伟站在门口说话。

 

 		陈辉说：“收拾完干啥？咱们开分店不？啧，就是小了点。”

 

 		小伟瞅了陈辉一眼说：“够了，房产证是九百二十平，实际不比这小，后面原来拿板子隔上了，我都拆开了，两个大半层，后面还有个整层三层。”

 

 		谢志强给的结果是整个房子算下来有一千六百多个平方，原来的面积没包括那间大会议室。

 

 		会议室占了一整层，因为楼是老式瓦盖楼（有人字梁，房盖是两面大斜坡铺着瓦），再加上窗都砌死了，楼下楼层又比三楼高，所以从外面看视觉上就被人忽略了，再说那边也没有楼梯一般人还真想像不到。

 

 		话说回来，都是公家东西单位在用也没人注意这些，要是住宅你试试。而且在那个年代那段时间，谁会去关心这些东西啊，人活都找不着路呢，那会儿抢着占了就用，什么产权什么证啊？什么啊？

 

 		公家单位还好说，反正肉烂了都在锅里拨乱反正以后还是公家的东西，那时候还有很多私人的房子土地物什也被抢占了的，反正以后也是被公家一锅接收了，有一些直到现在官司也没打清楚呢。

 

 		陈辉马上双眼放光：“真的呀？你这运气也真是，太逆天了呀？开不开开不开？”

 

 		小伟舔了舔嘴唇说：“我寻思寻思行不？反正要开也是下半年的事了。”

 

 		陈辉挑了挑眉毛扭头看了一眼屋里正说的热闹的几个人，伸手把小伟往边上拉了拉小声问：“咋了？那房子有情况啊？”和小伟接触大半年了，很多行为习惯已经很了解了。

 

 		小伟小声说：“里面原来是个撕零部，反正的时候给封死的，具体什么情况现在没有知道，不过里面，里面找出来不少文件秦局没让我看，还有枪刺刀什么的。”

 

 		陈辉说：“这有啥呀，不少那会儿扔下来的老楼里都有那些东西。”

 

 		小伟咬了咬牙说：“里面还有死人，三个，两个打死的一个饿死的，烂的就剩骨头了。”

 

 		陈辉吸了一口凉气：“真的呀？”

 

 		小伟点点头，陈辉抽着脸想了想说：“那也没啥呀，哪没死过人哪，你不是拆了翻修了吗？没事，除了咱俩别跟别人说就行了。”

 

 		小伟点了点头，说：“等翻修好了还得麻烦刘哥去给换个证，面积得改一下，要不怕以后不好说。”

 

 		陈辉说：“行，修完咱俩去一趟，我去找他办。到时候你出房子我出钱装修开分店。”

 

 		小伟说：“厨师呢？没有五哥咋干？”

 

 		陈辉说：“你忘了波子啦？那头让波子去，条件和五哥这边一样你觉得行不？”

 

 		小伟愣了一下问：“波子能行啊？那他家那店不干啦？”

 

 		陈辉说：“他自己再使劲干能赶上跟咱们干哪？你不是有收房子的癖好吗？龙城那房子你正好收了。咋样？”陈辉冲小伟挑了挑下巴。小伟卡巴卡巴眼睛有点意动：好像不错哦。

 

 		小红从包间里探出身子往这边看：“你俩干啥呢？鬼子哥你不吃饭啊？”

 

 		小伟说：“行，就这样吧，等修好了看看再说，吃饭吃饭。”进了包间。也没有王叔王婶和牟丽娟点菜，小红和陈晓直接给安排的，这会已经上菜了，开玩笑，老板吃饭还用等菜啊。

 

 		几个人坐下来一边说话一边开吃，陈辉也拿筷子跟着又吃了点，陈晓就不用说了，怀孕六个多月的女人那饭量。呵呵。

 

 		王叔一边吃一边点头：“确实不错，这味道确实好吃，他家这手艺真的传了一百年了啊？”

 

 		小伟点头说：“有了，有族谱和传承谱的，算上波子六代了中间没断过，已经找人在仿了，复制一套到时候摆下面给吃饭的人看，就放那块老字幌下面，那块老字幌就是传下来的。”

 

 		牟丽娟一边照顾儿子一边吃，说：“这菜弄的是好，还入味，孩子都能嚼动呢。”这孩子也是个知道好歹的，喂饭喂菜大口大口的吃，让牟丽娟可是轻松了不少。

 

 		王婶问陈辉：“小辉这一桌别人来吃得多少钱？”

 

 		陈晓说：“今天这桌不加酒的话三百多吧，加上包房费啥的七百左右，没弄什么贵菜。”

 

 		王婶倒吸了一口凉气：“这还是便宜的？我的妈呀，一顿饭一个月工资都不够，谁能吃起啊这？”

 

 		陈辉说：“婶你不知道，这菜做起来程序老多了，咱卖的真不贵，而且就为了提味还特意开的猪场呢，所有的菜选的都是最好的，然后你看看咱这屋里这些人，卖少了不得亏呀。”

 

 		王婶勉强的点了点头还是有点接受不了，王叔到是在一边直点头觉得物有所值，说：“又不让你出钱，都抠别人家去了，你看楼上楼下这些人，人家傻呀？人家是觉得值，这店弄的好，到位了。”

 

 		牟丽娟暗暗吐了吐舌头，喂儿子的频率明显提速了，良心话，她这辈子到现在去饭店的次数都超不过一只手，这种档次的地方更是开天辟地头一次。不说她，其实这里所有人也都是第一次，只不过所处角度不同感觉不同而已，别看小伟有钱了，让他来这种地方花钱吃饭他保证回头就跑。

 

 		王婶瞪了自家老公一眼，老死东西竟拆台。不过又吃了几口菜不由也点头，确实好吃。

 

 		小伟说：“婶你要愿意吃的话一会去和五哥学学，挑简单的在家里弄也行。”

 

 		王婶意动，问：“能行啊？人家这可是祖传手艺呢。”

 

 		小伟笑着说：“别人肯定不行，咱自己家学学做几样没事，你还能到处教啊？教教我妈可以。”

 

 		王婶点头说：“行行，一会儿去认识认识这大师傅，这菜做的真好。”

 

 		小伟说：“这些可不是一个人做的，还有个范师傅呢，特二级厨师，你可别说错话了。五哥姓安，是专做骨头炖菜的，范师傅专炒菜，这个这个，这几个是范师傅的手艺。”

 

 		王婶说：“也挺好吃，咱学不来这种，还是学学这骨头和炖菜吧，你说都是酸菜这味咋差别这么大呢，这一比我弄的像猪食似的。”王叔默默的看了王婶一眼，小红噗哧笑了出来。
