	时间进入五月，草长莺飞，东北的春季到来，山野盈绿树木吐枝，万物一片欣欣向荣。

 

 		职业技术培训中心的第一期学员们，也在这个暖洋洋的月份里开始了实习。

 

 		其实厨师班的实习已经早就开始了，学员们分批到食堂帮忙，择菜洗菜切菜，和做饭的大姐商量商量就能上灶鼓捣鼓捣，反正做出来大伙也就分着吃了，也没有人会说啥，这段时间小伟妈的食堂可是轻松不少。

 

 		现在理论课全部学完，全体厨师学员全部进行实习就得好好分配一下才行了，好几十人呢，食堂，聚宾阁，包括奉天安记老菜馆那边都得安排，学员也可以像小伟在文化宫那样自己安排实习地点到时候回来考试。

 

 		西点政的实习也挺麻烦，还是一样，人多了，全进厂里就不用干活了，最后还是黎文爀师傅给出的主意，把全部西点学员分成三块，一块烤蛋糕，一块烤饼干，一块练裱花，三个星期轮一转，这才把学员全部安排下去。

 

 		面点班实习理论上来讲最简单，但事实上是最麻烦，馒头店的场地没那么大，而且也用不了那么些人，还有就是销量的问题，这么多人一天得做出来多少？卖给谁啊，所以在未来相当长的一段时间里，一百多学员加上工人的主食就肯定是天天馒头花卷包子饺子了。小伟已经在想找地方再开几家馒头店了。

 

 		“接下来的一段时间就是实习了，大伙下去要多干多看多用脑，要服从安排听从管理，态度要认真，只有认真才能学出真本事。烘焙是蛋糕店的基础，你烤不出合格的面包蛋糕就开不起蛋糕店，你裱花练的再好也不过就是找个蛋糕店当个工人，你们出来花钱学习是就想当个工人吗？”

 

 		“而且蛋糕店是个新生行业，在东北目前来看除了咱们学校自己还没有太像样的蛋糕店，你去哪当工人？想开店糕店，你就得有能力每一炉都烤出合格的成品出来，懂不懂？”

 

 		“厂里的大姐年纪比你们大，文化水平可能没有你们高，但是人家都是干了十年二十年的了，论动手你们加一起都不是人家个儿，懂吧？所以虚点心听人家话，看看人家是怎么操作的，把学到的理论知识背牢记住消化掉，认真观察人家成手师傅的操作，把技术练好。”

 

 		“裱花这边的也一样，细心，耐心，多用脑多琢磨，手艺是磨出来的，练出来的，没有人天生就比别人强，你也不用觉得你聪明你啥都会了，半桶水最后啥也不是，开店糕店是为了挣钱，懂不懂？不是让你去玩概率，想开店就先得保证自己手里有真东西，老百姓不好哄。”

 

 		“这世界上就没有什么奇才，手艺活也没有什么顿悟，有的人可能理解能力强点，有些人可能动手能力强点，也可能有人领悟动手能力都强，但是你不认真学认真练一样是个完蛋。想将来出去能独挡一面，那你就只有一条道，老老实实的练，没有来第二次的机会。”

 

 		“你们这次没学会没学好的人，听清楚啊，我们不负任何责任，懂不懂？这里没有什么同情心，需要的是你的进取心。你自己不认真没学好和我们一点关系也没有，懂不懂？到时候找谁也没用。”

 

 		“而且我在这里很郑重的和你们说，学了一期觉得没学好想再来第二次的话，不好意思，不收。你交多少钱我也不收，明白不明白？因为你就不是那块料，我们不能帮着你祸祸你家里父母的血汗钱。还有，我强调一点，不管是到哪里实习，不服从安排不听管的刺头，能找事的人就是二个字，开除。”

 

 		“如果有什么事了可以来找我说，我来处理，懂不？”小伟站在讲台上给所有学员做实习前导课。

 

 		“面点这块的学员也一样，认真，只有认真的人才能成事，面活看着比烤面包蛋糕容易，其实不是，越是看着简单的东西其实越难学精，期间粗地发面加碱，花卷和面调油，包子饺子的面皮馅料，全是得靠细心和经验才能做好的事情，你来学这个是为了什么？挣钱，对不？不好吃你挣个屁的钱？”

 

 		下面学生笑起来，有些不以为意，有些在静静的思索，一样米养百样人，脚上泡都是自己走出来的，小伟也只能是尽心尽力而已，最后的结果其实还是全靠每个人自己，这世界只有两个人是你爹妈，其他人没有义务也没那个心情惯着你。

 

 		“厨师这边，你们赶紧拿主意，是回去自己找地方实习还是在这里我来安排赶紧决定，学校不可能就这么等着你们耗时间，再说耗的也是你们自己的时间。一会儿有了决定的就去办公室填表，听懂没？把你自己的实习决定写明白签上字盖手印，免得到时候咱们扯不清。”

 

 		“留在这实习的，有基础的去聚宾阁，没基础的在食堂练，不要觉得你是厨师不应该干活择菜，你连菜都不会处理能当哪门子厨师？聚宾阁翟师傅如果跟我说哪个行了我就安排他去奉天。

 

 		翟师傅这里是第一关，奉天范师傅是第二关，说句实话，翟师傅是老四幌的主厨，范师傅是刘敬贤师傅的徒弟，是做过五星级大饭的，要是他俩能认可你们，你们肯定就是能行了。”

 

 		“你们要是谁能耐让翟师傅或者范师傅相中收个徒弟，跟你们说你们就发了，明白不？你就肯定是将来的大厨，没跑，但是想让人家认可你就得拿出真玩艺儿来，拿心换，懂不？没有捷径。行了，我就说这么多，今天明天全体休息二天，后天开始排班进厂，厨师班决定好了的可以过去填表了。”

 

 		“对了，下礼拜新一期学员入校，到时候别仗着自己是老学员欺负新人啊，给你们打个预防针，到时候别说我和你们翻脸。解散。”

 

 		男生相互熟悉的小声私语，一群女生“哦”的尖叫着就往教室外头跑，休息逛街这事她们最喜欢了。

 

 		小伟出了教室往办公室走，得确定厨师留下的有多少人，不行还得帮他们找地方实习才行，这边饭店实在是折腾不开几个人。
