	王叔说：“和几个小哥们开买卖呢，饭店食品厂啥的开了好几个了，这又在安东买了套门面要把饭店开过去，小子现在出息的够呛。”

 

 		李中国摆摆手，坐着的那俩警察起来出去了，李中国站起来去拿暖壶，说：“这家伙一下抖起来了啊，这几天没看着就副县了啊，听你话里那意思，还有别的安排？”他倒了杯水放到王叔面前。

 

 		王叔点头说：“厅长说打算让我下半年去城建局当个局长，省城建。”

 

 		李中国坐下说：“哎，小伟找的谁呀？小伟这，现在怎么这么能耐了呢？”

 

 		王叔说：“说不清啊，一下就能行了，钱也挣了朋友也交了事也能办了，他自己家户口全迁走了，现在全是城镇户，他自己迁奉天去了，弄了块地盖了两栋楼，十月份就能住了，我十月份回来搬家，以后和他们往一起。”

 

 		李中国问：“做啥买卖呀？挣了多少钱了？看你这意思不能少了啊。”

 

 		王叔看了李中国一眼说：“一百来万了。”

 

 		李中国正要伸手去拿水杯，结果一下把水杯碰翻了，手忙脚乱的扶起来把桌上的本子文件拿起来：“多少？”

 

 		王叔说：“我没问过，你嫂子那天问了一嘴，说是现在有一百来万了。”

 

 		李中国拿毛巾过来把桌子擦了一下又去擦文件，说：“这是干啥玩艺儿了呀？我的妈呀，太吓人了，你这是捡了个宝贝呀，这运气。”把毛巾扔到一边把文件放回桌子上坐下说：“有钱了也不能乱花呀，挣点钱那么容易啊，这又买地又盖楼的，你也不管哪？”

 

 		王叔平静的看了李中国一眼说：“盖楼没花钱，地也没花钱，现在每个月都有十来万进钱，我怎么管？管啥呀？我现在和他说话都得先想一想。”

 

 		李中国愣了一下点了点头。想了想拿起笔，翻开王叔的户口本龙飞凤舞的签上字递给王叔说：“行啦，你也别在我面前得瑟了，敢紧盖章去吧，等过两天我找个空过去看看。”

 

 		王叔拿了户口本往外走，走到门口扭头对李中国说：“你有个心里准备，我稳当了看看能不能把你弄过去。”

 

 		李中国竖起大拇指笑着说：“够意思，就等你这句话呢。”

 

 		王叔说：“这是小伟让我和你说的，我也不敢保准，行不行试试吧。”李中国点了点头，王叔拿着户口本出来到办公室找王世伟盖章。

 

 		办好户口的事，王叔没再耽搁，下楼上车，车出了县局大院直接上路奔向奉天。

 

 		小伟这边车已经过了川州，本来想顺便和夏茂盛见个面，想想还是算了，牟丽娟已经望眼欲穿了，笑着说：“马上就到了，这是川州，和我合伙那个就是这边的，以后你能见着。过去再有几十分钟就到龙城了。”

 

 		牟丽娟抱着儿子笑着说：“没事，我不急。”但是你满脸的春意盎然是个什么情况？

 

 		临近龙城，谢小龙的儿子也睡醒了，扒着妈妈的衣服往车前面看，牟丽娟笑着给儿子整理了一下衣服问：“想爸爸没？马上看着爸爸了哟。”小孩子明显迟疑了一下：“巴爸。”然后就去看风景去了。

 

 		车子直接开到院子这边，正赶上是小君进院，小伟开着车蹭了个便宜，不用下去开门了。把车直接开到老楼大门这边。

 

 		是小君喊了几个学员出来搬东西，这会儿整个院里的楼里的改造已经全弄好了，谢小龙的新家也打造完毕，因为是建在楼里连屋顶都不用，所以要考虑的东西不多弄的特别快。

 

 		小伟妈和几个大姐照例在老楼大门边上的窗户底下晒太阳收拾菜聊天，小伟下了车对老妈说：“妈，这是小龙哥的媳妇儿孩子，嫂子，这是我妈。”

 

 		小伟妈站起来笑着说：“哟，这丫头精神，坐道车是不累了？赶紧进屋吧，小龙都收拾好了的，你看看还缺啥不让小伟去置办，来，孩子我抱抱。”在围裙上擦了擦手从牟丽娟手里接下孩子抱在怀里说：“这小子，虎头虎脑的，叫啥？”

 

 		牟丽娟和小伟到车后备厢里拿箱子，笑着说：“就叫小虎，小虎叫奶奶。”小虎在小伟妈怀里也不认生，水灵灵的大黑眼睛盯着小伟妈看，还伸手在小伟妈脸上摸了一下，把小伟妈逗的哈哈直笑。

 

 		小伟帮牟丽娟把箱子拎出来笑着说：“爹叫龙，儿子叫虎，你们就不怕他俩打起来呀？”

 

 		牟丽娟笑着说：“小名，大名叫谢天顺，老爷子给起的。”

 

 		谢小龙笑着从楼里走出来，他从二楼窗户能看到院里。

 

 		小伟说：“行了，你们东西自己拎进吧，我也回屋收拾一下。”把牟丽娟的两个大箱子扔给谢小龙，自己拎着自己的行李箱往自己屋走，小伟妈问：“事办怎么样啊也不吱个声。”

 

 		小伟说：“办好了，我爸呢？”

 

 		小伟妈说：“去猪场了，说是奉天安啥的过来了，房子花了多少钱哪？”抱着谢小龙的儿子跟了过来。

 

 		小伟瞅了后边一眼小声说：“十二万，一千多个平方，证都办好了。”

 

 		小伟妈问：“在哪块？位置好不？”小伟打开门进屋，边换鞋边说：“还行，就在江边上。那边有人开面包店了，就在咱买那房子不远，东西弄的还行，也不知道是哪的人干的。”上了地板。

 

 		小伟妈抱着孩子站在地革上说：“你没去看看哪？”

 

 		小伟把箱子打开往外拿东西说：“事多折腾忘了，不过东西见着了，也吃了，还行，江浙工艺。”

 

 		小伟妈说：“把穿过的直接拿出来洗了。那对咱们有影响不？”

 

 		小伟把穿过的衣服包了个团放到地板上，把剩下的拿出来摆到柜子里，说：“那影响啥呀，一个市那么大呢，就是觉得聪明人多呀，估计再过几年干这个的不能少了。”

 

 		小伟妈说：“别的地方也有教的是不？”

 

 		小伟笑着说：“那肯定的呀，教徒弟挣钱呢，不过咱这边基本上都是江浙那边的手艺，到是不怕，和咱不一样。咦？这小家伙这么半天都没哭哈，到是不认生。”小虎正趴在小伟妈怀里四处打量看新鲜呢。

 

 		小伟妈看了看小虎说：“嗯，挺招人的，你啥前给我生个孙子带？”

 

 		小伟愣了一下说：“你这想的也太远了吧，小红毕业还好几年呢。”
