	小伟已经把照像机塞到小红手里并且把她拉到了后面，伸手拦住男的的手说：“别动手动脚的，有话说没话滚，想打架是不？来我陪你们。”把男的向后推了几步，又把后来的几个男的往后推，好让他们离小红和陈晓尽量远点，“来，打架上这边，这边宽措，来。”

 

 		带头那男的被小伟推的一连向后倒了五六步，脸上挂不住了，对后来那几个男的中间的一个说：“小二喊人去，我c特么还反了，外地的跑咱这装逼来了。”安东本地人说话有沿海口音，小伟他们一说话就露底了。

 

 		小二扭身要走的样子，那男的对小伟说：“把钱给了今天算完事，我也不欺负你们，拿钱来。”

 

 		小伟看了他一眼说：“去喊人，我等着。”那男的一愣，恼羞成怒的对小二说：“去叫人。”小二这才跑了。

 

 		小伟问：“咱们几个先打一场啊还是等你人来了一起？”扭头看了陈辉一眼。

 

 		陈辉一手扯着小红一手扯着陈晓说：“你俩往后点，来，到这边等着。”扯着小红和陈晓走到一边，这公园总共也就几十米宽，码头等船这里离岸边能有十多米，陈辉拉着小红和陈晓走到码头入口这里，瞪了陈晓一眼说：“在这站着，我找电话。”

 

 		陈辉扭头对码头收票那个工作人员说：“哥们，这有电话吧？”

 

 		那工作人员面无表情也没看陈辉，左手在身边指了一下他身后的房子。

 

 		陈辉几步过去拉开门进了屋。屋里有两个人坐在那抽烟，看见陈辉问：“有事啊？”

 

 		陈辉走到桌边拿起电话说：“不好意思，我借个电话打一下。”也没等对方答应就开始拔号。

 

 		响了几声那边接通，陈辉说：“爸，把安东电业这边的电话给我，我在安东呢。”

 

 		老陈问：“怎么了？”

 

 		陈辉瞅了一眼窗外说：“我们四个在江边公园呢，有几个跑私船的堵着不让走让拿钱，小伟和他们支把呢，要打起来了。”

 

 		老陈说：“出去看着点别伤了小晓，先稳几句我打电话。”挂了电话。

 

 		坐着抽烟那男的说：“让他们堵上啦？是不是搭话了？唉呀，这个乱哪，小伙，要是要的不多给了吧，要不然得吃亏，他们不少人呢，进派出所你也是外地的，出去还得堵你们。”

 

 		陈辉说了声谢谢转头出了屋，对小红和陈晓说：“你俩就站在这，不行就进屋呆着，听着没？啥事也别靠前。”几步走到小伟身边。

 

 		这边到是没打起来，对峙状态，那人看陈辉过来冷笑着说：“找着人没？跟你说谁也不好使，你问问他们公园里这点人谁敢管？痛快拿钱完事，要不一会儿我人过来就不是八十块钱的事了，懂不？”

 

 		陈辉瞅了他一眼没吱声，对小伟点了点头。

 

 		小伟正在解衣服钮，打起来了容易把钮眼扯开，那样就把衣服扯坏了，敞着怀打就是，爱咋扯咋扯。这帮人确实有不少人，也不知道是不是一伙，反正都是干这个的肯定相互都挺熟的，小二没一会儿就领过来三四个人，这一下对方就八个人了，气势上猛涨了一截。

 

 		小伟对陈辉说：“打起来你先别上，看着点她俩就行，我没事。”低头在地面上寻摸了一圈，特么的，别说砖头，连块小石头也没有。对面那男的听见小伟的话和同伙对视了一眼，一般外地的被这么一吓也就掏钱了，没想到今天遇到个愣茬。

 

 		很快八个人围了个大半圈盯着小伟，陈辉落后二步。

 

 		小伟整了一下衣领，对面那男的说：“怎么的，想好没？给钱不？”

 

 		小伟说：“你人来齐啦？钱没有，来吧，是你先上还是你们一起，我不会掏钱，我tm就会打架。”

 

 		边上一个刚来的说：“mlgb的还和他废什么话啊，削一顿看他给不，赖钱还有理啦？”伸手过来推小伟，小伟闪了一下躲开他的手，他另一只手直接向小伟脸上抡过来，小伟拿左手一挡，右手一拳就闷在他鼻梁上，然后顺手抓住他头发往下一拉，右膝抬起来迎上去，澎的一声，小伟一松手这男的就双手捂着脸倒在地上了。

 

 		小伟活动了一下手腕说：“来，还谁，要不一起，别的我不知道，但是我肯定放倒你。”他侧边走了一步盯着那个带头的男的说，又扭头看了一眼放倒这个，确定了一下这哥们短时间能不能爬不起来，省得让他从侧面来一下。

 

 		对面几个男的都愣住了，没想到的是这外地人真敢在这动手，这事有点稀奇了，一下没反应过来，一般外地人看他们人多自然就是好汉不号眼前亏，花点钱买平安。这不按套路出牌啊。

 

 		然后就是愤怒，这尼玛太打脸了啊，这还怎么混？

 

 		三四个人一起冲了上来，飞拳踢腿向小伟身上招呼。

 

 		小伟躲过拳头，硬扛了一腿，然后抱住这条腿使劲前后拽了几下，抬腿照着这条腿的根部就是一脚，然后用后背挨了两拳挤到这几个人身边，拳头就往他们脸上抽过去。打了几下，自己脸上也挨了几下，必竟对面人太多了。

 

 		陈辉看小伟挨了好几下就忍不住了，冲过来扯着头发就放倒了一个，军勾照着脸上踹了两下，然后冲入战团。两个人的鞋这会儿有点占便宜，对面几个人穿的都是普通皮鞋，在军勾面前显得没啥杀伤力。

 

 		打架其实没有那么花哨，也不是互相撕扯着纠缠半天，真打架也就是几分钟的事。

 

 		很快对面就又倒下两个，加上原来那三就倒了五个了，被军勾在脸上大腿上踢正了的滋味一般人扛不住。陈辉鼻子也出血了，衣服被扯开了两三颗钮扣，小伟脸上也挨了几下，身上还带着几个鞋印，这会儿正扯着带头那男的打，也不管别人，反正就是盯着他要把他放倒。

 

 		二对三，是四，这会儿爬起来一个，大腿上挨了小伟一脚那个，呲牙咧嘴的。
