	王叔瞅了小伟一眼说：“去年陪着小红来这边上学，完了小哥几个弄了点买卖干呢。”

 

 		老陈哈哈笑起来伸手拍了拍王叔的肩膀说：“和老王别谦虚，就得往大了说让他嫉妒。我和老王算是战友，不是一个部队但是同一年回来的，刚开始还在一块儿呆过一阵儿，是哥们，不见外。”

 

 		扭头对王厅长说：“他不好意思说，我和你说吧。去年九月小俩口来的奉天，就住我原来那房子楼下，完了也不知道怎么弄的就和小辉认识了，当时还有一个小夏，是龙城川洲夏小兰的侄儿，今年夏小兰上书记了，提了副厅。

 

 		完了这哥仨就合计着干买卖，小伟和小夏在龙城合伙干了个培训中心，龙城劳动局下面的事业单位，完了又开了家饭店。到现在，龙城那边培训中心，一期好几百学生，饭店，台球城，歌厅，舞厅，食品厂，蛋糕店，养猪厂全开起来了，猪厂是买了龙城的床单厂办的。

 

 		这头这个饭店哪，也是小伟的主意，你看看这里没？规划装修所有的细节都是人家小伟定的，包括我这边的猪场，包括这个百年传承的安记传人，全是小伟张罗出来的，能耐不？我就和俺家小辉说，这店你得找小伟一起干才把握，你不是那块料。

 

 		这好说歹说的小伟才同意啊，占了三成，说实话我这才心里有点底。小伟这孩子仗义，不占哥们便宜，事摆的清楚有担当。这前两天我听小辉说小伟又在安东买了套门面是吧？一千六百多平，要把这店开到那头去了，出息啊，这孩子别看学上的少，肚子里有东西，人情世故拎的清，有大气运哪。”

 

 		王厅的表情和小卢中午的时候也差不多，吃惊加嫉妒，这就是典型的别人家孩子啊，一遇风云就化龙，满打满算半年时间，不说别的，就眼前这饭店的三成是多少钱？

 

 		王叔王婶自豪，小红听的心花怒放的，小伟却是觉得脸皮发烫，被老陈给夸的有点抬不起头了，咳了一声说：“这菜怎么这么慢呢，我去厨房看看吧。”起来和陈辉钻出去了，老陈哈哈笑起来。

 

 		王厅长对王叔说：“小王啊，五百年前咱们是一家，我也不说外道话，你这辈子这就行了，其他的事对你来说全是扯蛋了，女儿出息姑爷能耐，好啊。

 

 		你说咱们这一辈子争啊争啊图个啥？年轻前是不服，要证明自己不比别人差，后面为啥？不就图了孩子出息嘛，咱们打个底，希望看着孩子顺顺利利比咱们有出息，可是这玩艺儿不凭咱咋想啊，儿孙自有儿孙福，咱实际上啥也改变不了。你这是稳啦。”

 

 		王叔说：“这也是没想到的事，你说谁能想到，以前就是觉得小伟这孩子踏实，知根知底的，俩孩子处的也好也就顺其自然了，没想到这大半年一下就这样了，我也像做梦似的呢。”

 

 		老陈拿烟给两人分，说：“踏实，就是踏实啊，人做事踏实就是根本。这孩子脑袋活，愿意学事愿意想事，现在这才哪到哪，等再过几年眼界再打开点，了不得喽，哈哈，我这小子笨，以后可就靠你这姑爷了。”

 

 		王厅点了烟看了陈晓一眼说：“老陈你不够意思，孩子结婚这么大事也不说一声，根本也没把这些老哥们放在眼里呀，你说咋办？”

 

 		老陈笑着说：“我这刚动，不合适，等我孙子满月前看吧，你们谁也跑不了，放心。话说回来，我这儿媳妇儿还得感谢人家小伟呢，小晓和小辉还是人家小伟和小夏给撮合的。小辉和我说连孩子名小伟都给起好了，陈晓辉，我答应了，就叫这个，沾沾小伟的运气。”

 

 		王厅长说：“你就知道肯定是孙子？要是孙女呢？”

 

 		老陈笑着说：“孙女我也喜欢，对于咱们来说男孩女孩有啥区别。女孩名也有，陈晓晖，日军晖。结果我这大学生儿子都不知道这晖是啥意思，还是人家小伟一个初中生给解释的，回来一说呀，我和小辉妈是相对无言哪，为啥能行的都是别人家的孩子呢你说。”

 

 		王厅长摇了摇头说：“算啦，咱们想这些也没啥用，也就是顶多给铺个道，怎么走还不是得看他们自己的，小王这稳了，你这头也差不多了，我这还愁着呢。算了，不说这些了。小王啊，做好心里准备啊，过来熟悉熟悉得帮我扛一块起来，有你这姑爷在我不耽心你伸手，用着放心，哈哈。”

 

 		老陈点头说：“那是，小伟现在多了不敢说，一年百来万像玩似的，还真看不上公家那点东西。”

 

 		王叔说：“我听领导的。我也不矫情，领导咋安排我就咋干，保证干好。”

 

 		王厅长说：“先熟悉一下把级别提一提，下半年上个副处去城建局给我干个副局长，那头局长快到点了，你过去准备接班，这可就解决了我一块心病啊，说实话那头说道太多了，我心里踏实不下来啊，出事就是大事，我这一个领导责任是躲不掉的。”

 

 		王叔愣了一下说：“我这刚过来能行啊？”

 

 		王厅长哈哈笑起来说：“工作都一样，有什么能行不能行的，都是按政策办事，不过你原来级别低了点，一下上处不现实，先顶一阵正科过渡一下吧。”

 

 		王叔笑了，说：“我原来还以为会是副科呢，副科也够高兴的了，我转业下来这些年了也才混了个股级，连干部都算不上。”

 

 		老陈笑着摇头说：“不一样不一样，这人哪，就是个命，一样的起点平台太重要了，你那会儿营级转业，要是直接在省直单位你现在至少是副厅了，这些话说了也没啥用。好好干吧，不晚。”

 

 		王厅长点头说：“确实不晚，说起来还不快，明天要回去啊？星期一有会别耽误了，手续让人事处那边去跑。”

 

 		王叔说：“回去和单位说一声，拿点东西过来，这俺俩都过来了家里也得安排一下。”

 

 		王厅长点了点头，抓了抓头皮说：“住的地方有吧？这个别着急，我给你掂对个差不多的，省得以后还得搬。现在房子有点紧啦，上面一直要取消福利房，整的下面不太好办，不让盖了。”
