	祝天下有情人终于眷属，在这个美好的日子里意外怀孕！

 

 		牟丽娟和牟启庆带着两个兄弟走了，小伟扯了个破凳子坐在饭店门口抽烟。

 

 		过了有半个多小时，刘穗和秦局两台车七个人来到饭店门前。

 

 		进了饭店，秦局看了看拆出来的门洞问：“就这后面啊？多大地方？”

 

 		小伟说：“比外面大，一楼这边一间房，里面是一个大厅，有几辆自行车一台偏三轮，一堆镐把几把刺刀，里面还有楼梯能上楼。二楼是一排房子，审讯室是开着的，剩下的全是锁死的，有几间还挡着窗帘看不到里面，有一个厕所一间仓房，三楼是一间会议室，就从门口看了一眼没进去。”

 

 		秦局看了刘穗一眼说：“行了，你们就在这等着吧，我们进去看看，有没有锤子撬棍啥的？”

 

 		小伟指了指物资商店说：“刚才用的吴哥那边的钉起子。”

 

 		秦局看了一眼打发一个警察过去：“去借几件工具，再拿个手电。”自己从车上拿了一个五节的大手电出来。很快警察拿着钉起子和手电回来，吴哥跟在后边，走到小伟边上小声问：“咋了？警察来干啥呀？”

 

 		小伟说：“这屋封了这么多年了，让警察进去看一圈，以后用着也放心。”吴哥看了一眼刘穗，扭头看着秦局带人进了饭店里面。

 

 		刘穗左右看了看，在那张破凳子上坐下说：“没啥事，坐着等吧。你这个人这心是真细呀，这边这样确实让他们来一趟好点。”

 

 		小伟进饭店又扯了一张凳子出来在刘穗边上坐下说：“不是，我是真的感觉里面有啥，那感觉太强烈了，当时那会儿浑身汗毛都炸起来了，说实在是要不是他们几个上面会议室那门我都不会打开。我胆不小，但是这里面确实不对劲。”

 

 		刘穗扭头往屋里看了一眼说：“没事，老房子里都这样，封了这么几十年了阴点也正常。”

 

 		小伟也看着屋里，咬了咬嘴唇说：“那里面味就不正常，有股臭味，虽然年头多了散差不多了还是有，现在这会儿打开这么长时间了感觉没那么强了，刚打开前闻着挺大的，霉味不是这样的。”

 

 		正说着呢，秦局拎着他那个大手电皱着眉头走出来，看了刘穗和小伟一眼低声对小伟说：“那屋里有点文件可能涉及到以前一些事，幸好你叫我过来了，别人要问这事你就咬死没进去过，听着没？”

 

 		小伟点点头，秦局活动了一下身体说：“里面感觉阴呢，浑身不得劲，你们这胆也是贼大，摸着就敢往里进，呵呵，想知道挡窗帘那几间屋里是啥不？”

 

 		小伟点点头看着秦局，秦局摘下帽子抓了抓头小声说：“死人，三个，烂的就剩点骨头了，两个能看出来是打死的，一个应该是饿死的，我说好好的怎么封这么严实呢，这算是把那个人直接封在里面了，是个女的，看骨头年纪应该不大，当时也就是二十来岁，墙都抓烂了，是被绑在床上的。”

 

 		小伟看了刘穗一眼，刘穗愣了一下摇了摇头说：“那个年代事啊，乱哪。那咋整啊这会儿？”

 

 		小伟问：“那这房子还算我的不？还能用吧？”

 

 		秦局笑着说：“你花钱买的谁敢不让你用啊，这又不是你的事，放心吧没事。别乱说就行了。”

 

 		小伟笑了笑说：“我还以为这房子得封上调查啥的呢，那还有个头啊？”

 

 		秦局说：“哪能呢，别说这几十年的事了，就是现在的事也就是把人弄走完事。”

 

 		刘穗说：“这事最后得怎么处理呀？”

 

 		秦局抓了抓脑袋把帽子戴好说：“这都多少年了，咋办？我也在想咋办呢，我回局里一趟，你们别进去。”站起来上车打火走了，小伟咽了口唾沫说：“我就觉着不对劲嘛。”

 

 		刘穗小声说：“这事到哪也不能说，听着没？那年头的事现在没人能搅清，别把自己扯进去了。”小伟点了点头，刘穗说：“这完蛋了，那你这房子咋整啊？买都买了。”

 

 		小伟挠了挠头说：“找人把里面拆了重弄吧，正好大修一下。把不承重的墙全拆完，把封上的门窗打开，坏了的门窗拆掉换新的，整个地上铺上砖墙上重新上灰，不知道上面的瓦用不用换。”

 

 		刘穗惊异的上下打量了小伟几眼问：“你不怕啊？还能用啊？”

 

 		小伟笑了，说：“哪没死过人呢，那还不去医院啦？拆空大修一下门窗打开搁一段时间就好了，不说别人也不知道。正好后面还有个大门，两头将来还得隔开分开用才行。”

 

 		刘穗问：“那以后你敢在这住不？”

 

 		小伟抬头看了刘穗一眼，咬了一会儿嘴唇说：“不敢，估计到那边去都瘆的慌，慢慢来吧，再说我在这住啥劲啊？以后后面开厂子。”

 

 		刘穗问：“啥厂？你还有厂子啊？”

 

 		小伟说：“食品厂，面包蛋糕饼干啥的，我一直想做方便面呢，一直也没上。”

 

 		刘穗点头说：“方便面可以，你看丹霞卖的多好啊，原来就是一个小厂，这才几年就抖起来了。”

 

 		说了一会儿话，太阳暖哄哄的晒着，小伟身上的阴寒劲可算过去了，秦局也回来了，又带来三个人，也没吱声，几个人拿着几个黑袋子就进去了，没一会儿几个警察把装了东西的袋子箱子搬出来放到车上。

 

 		一群人里外忙活了半个小时，装着东西的车被后来的三个人开走了，秦局这才走出来站到刘穗身边说：“行了，处理完了，这事得烂在肚里听着没小伟？”

 

 		小伟点点头，自己又不傻，二啊这事也出去说去。

 

 		秦局说：“文件和骨头都弄走了，估计回去也是直接烧了完事，这事就这样了就当没发生。屋里收拾了一下，那些烂被破床书啥的一会儿有车来拉，你不用管。等东西都清好了你就随便收拾吧，还敢用不了这房子？”

 

 		小伟笑着说：“花了那些钱呢还能扔这扔着啊，咋也得用啊。我找人把能拆的全拆了大修一下。”

 

 		秦局点了点头，回头往店里看了一眼说：“这厨房啥的还用不？”

 

 		小伟说：“不用，能拆的全拆空，除了承重墙啥也不留，把房架子修整一下房上瓦也全换掉。”

 

 		秦局点点头说：“我给你找个人弄吧，你啥也别提就行了。完了你给他私人拿个万八块钱，行不？”

 

 		小伟说：“行，啥前开始弄？”

 

 		秦局看了看时间说：“我这就打电话。屋里有啥要的你直接和他说。”站起来往物资商店走，小伟说：“除了房子我啥也不要，哦对了，那辆偏三轮能留着不？”

 

 		秦局扭头说：“你想要啊？想要我找地方给你修一下，要是发动机能用就行。”

 

 		小伟说：“行，要是能修好我就要，我还没骑过这个呢。”

 

 		秦局去打电话，刘穗叹了口气说：“时间哪，什么最后都是一股烟啊，啥也留不下。”
