	“散开散开，打架的撒手，谁让你们在这打架的？”一声粗暴的声音从围着看热闹的人群后面响起来，看热闹的扭头看了一眼纷纷闪开，两个警察喝斥着走过来。

 

 		小伟一手扯着带头这男的另一只手往他脸上一拳一拳的打，打出火气来了。

 

 		警察走过来看了一下情况大声喝斥：“分开，叫你松开听着没？”伸手去拉小伟，却被小伟一扭身就把手挣开了，又是一拳打在那男的脸上。

 

 		边上几个人包括陈辉这时候全都住手了，陈辉对小伟喊：“小伟，警察来了。”

 

 		小伟像没听着似的又是一脚上去，两个警察上去一人一只胳膊把小伟控制住，小伟使劲挣脱，那警察骂：“mlgb怎么的？你还打算袭警啊？”

 

 		陈辉跑过来帮着警察抱住小伟说：“小伟，小伟小伟，好了好了，警察来了，好了。”

 

 		小伟深吸了一口气，身体渐渐放松下来，眼神也恢复了清明，扭头看了一眼抓着自己的警察说：“行了，打懵了，松开吧我不打了。”

 

 		那警察问：“不打啦？我以为你这是要连俺们一起打呢。”松开手问陈辉：“这怎么回事？”另一个警察对看热闹的人群说：“散了散了，都围着干啥？”蹲下看那几个倒在地上的。

 

 		人群渐渐散去，也就是走远两步再看。

 

 		陈辉说：“我们过来坐游船，这个，这个人，过来说他那船不用等，什么包船八十啥的，我媳妇儿也不懂就和他搭了几句，结果这头游船过来了，我们就说不包坐公家的船，这小子就让我们拿钱，说不拿钱就打我们，喊了这些人过来，这不就打起来了嘛，这叫干啥呀？公园里也没个人管。”

 

 		那个蹲着的警察站起来瞅了小伟一眼说：“挺狠哪，这两鼻梁子塌了，这下可不止八十了哟。”摇了摇头说：“行了，都回所里呆着吧，你们几个，把这俩扶起来。”他指了指对面几个人。

 

 		小红和陈晓也从那边走了过来，陈晓脸色有点发白，过来抓住陈辉一只手，小红眼泪汪汪的看小伟脸上的伤，小伟说：“没事，去派出所吧，给小辉拿张纸巾他鼻子出血了。”陈晓这才看到陈辉脸上有血，急忙掏兜。

 

 		派出所就在外墙边，挨着公共厕所和公园管理处一起。

 

 		一行人进了派出所。

 

 		陈辉拽了张凳子让陈晓坐下问：“你没事吧？是不是吓着了？”陈晓瘪着嘴摇了摇头，确实有点吓着了。

 

 		那警察拿着询问笔记进来，看了一眼说：“谁让你们坐下的？”

 

 		陈辉扭头看着他说：“我媳妇儿又没打架。”

 

 		小伟说：“她怀孕呢。”这句话比较好使，警察看了陈晓一眼不吱声了，走到办公桌后面坐下来拿出笔，点了一下小伟说：“来，你最能打你先说。”

 

 		“姓名。”

 

 		“张伟。”

 

 		“性别。”

 

 		“男。”

 

 		“多大啦？”

 

 		“21。”

 

 		“哪人？”

 

 		“奉天的。”

 

 		“干啥的？”

 

 		“做点买卖。”

 

 		“具体点，都干什么的？”

 

 		“就干了点买卖啊，还得细说啊？”

 

 		“让你说你就说哪那么些废话？说详细点都干了啥玩艺儿。”

 

 		“开了两家饭店，一个蛋糕店，一家食品厂，一个培训学校，一个台球厅，一个歌厅一个舞厅。”

 

 		警察抬头瞅了小伟一眼，卡巴卡巴眼睛，问：“来安东干啥？”

 

 		小伟说：“到利民食品厂办事，完了顺便逛逛。”

 

 		“什么时候来的？”

 

 		“昨天。”

 

 		“住哪？”

 

 		“电业招待所。”

 

 		“为什么打架？”

 

 		“他们强买强卖，不给钱就打我们，我还能不还手挺着让他们打啊？”

 

 		警察又抬头看了小伟一眼，挥挥手说：“站一边去。”指了指陈辉：“你站过来。”

 

 		小伟往边上退了一步，这会儿觉得脸上有点疼了，抬手摸了摸。

 

 		那边警察问陈辉：“叫什么？”

 

 		“陈辉。”

 

 		“性别。”

 

 		“男。”

 

 		“多大啦？”

 

 		“22。”

 

 		“哪人？”

 

 		“奉天的。”

 

 		“干啥的？”

 

 		“省电业局的。”

 

 		“来安东干啥？”

 

 		“陪小伟办事啊，顺便过来玩几天。”

 

 		“为什么打架？”

 

 		“他们先打的呀，欺负外地人呗，还吓唬我媳妇儿，我媳妇儿怀着孩子呢，要是有点啥事我弄死他们几个。”

 

 		警察抬头瞅了陈辉一眼说：“知道这哪不？你要弄死谁？”

 

 		陈辉抬手在鼻子上捏了捏，笑了一下说：“我不吹牛逼，我媳妇儿孩子要是有一点事你看看我弄死他们不？除非他们跑国外去别让我抓着。”回头瞅了带头那男的一眼，这会儿那男的也缓过来，被人扶着站在墙边，一脸血。

 

 		警察皱了一下眉头，摆摆手说：“先站一边去。”指了指站在陈晓边上的小红：“你过来。”

 

 		小红愣了一下走过来。

 

 		“姓名。”

 

 		“王小红。”

 

 		“多大？”

 

 		“20了。”

 

 		“哪人？”

 

 		“现在是奉天，我户口在学校。”

 

 		警察抬头瞅了小红一眼问：“在哪上学？”

 

 		“东北工学院。”

 

 		“和他们什么关系？”

 

 		“张伟是我对像。”

 

 		“知道他们为什么打架不？”

 

 		“知道啊，他们欺负我们是外地人，逼着我们拿钱，不坐船也得拿，凭啥呀？”

 

 		警察记录了一下，抬头看了看陈晓，说：“你坐过来。”

 

 		陈辉帮陈晓把凳子挪到桌子前面，陈晓坐下来。

 

 		“姓名。”

 

 		“陈晓。”

 

 		“年纪。”

 

 		“22。”

 

 		“哪里人？”

 

 		“奉天。”

 

 		“和他们什么关系？”

 

 		“我是陈辉媳妇儿。”

 

 		“知道他们为什么打架不？”

 

 		“那男的过来问我坐船不，我就问了他几句，多少钱用不用等远不远啥的，完了他就扯着我们非得坐，后来说不坐也得拿钱，就喊了这些人过来堵着我们，那个，那个过来就骂就动手了，要不还打不起来，他，就他先动的手。”陈晓扭头指着那个第一个被小伟放倒的哥们，鼻梁子塌了，这会儿肿的脸都变形了。

 

 		警察叫小伟陈辉小红陈晓四个先到一边，开始询问那几个本地人，不过在问的时候态度就好的多了，带头那个男的一边漫不经心的回答一边得意的瞅了小伟和陈辉一眼，警察不露声色的点了点头。

 

 		正问着呢，门一开，一个一米八五左右的大汉和一个警察走了进来。正询问的警察忙站起来：“秦局好。”
