	晚上，小伟如愿以偿的吃到了鱼肉羊肉混合馅的饺子。

 

 		鲜。

 

 		确实鲜，而且还有嚼劲。

 

 		把羊肉鱼肉分别斩成茸，再加盐胡椒粉葱姜末老汤拌成馅料包皮。

 

 		煮的时候要比正常煮肉馅饺子的火候稍轻。

 

 		好吃，就是确实太费劲了。小伟琢磨了半宿也没想出什么省力的好招式来，不管怎么弄也逃避不了鱼刺要一根一根摘出来的事实。淡水鱼和海鱼最大的区别就在刺上了，海水压力大，鱼肉紧密所以刺少，江河水压力小，鱼需要更多的刺来支撑身体。

 

 		想了半天也想不明白，干脆就不想了，一个人也睡不着，跑客厅和小红煲了一个半小时电话粥，直接把小红煲熟了，睡了，又一个人打了会儿游戏这才回屋躺下。

 

 		平平静静的过了三天，小温的宝利来果然是关张了，一直没见开门。

 

 		“看来是真不干了，可惜了，其实做的店多些是好事，买的会更多。”黎文爀一边擦着手一边对小伟说：“一个行业要真正火起来，首先就是从业的要多，从业的多老百姓就会习惯，会觉得买这个天经地义。你看服装市场鞋帽市场，越扎堆生意越好就是这个道理。”

 

 		小伟点头说：“这个道理我懂，其实他开我也没在意，反正我做好自己的事呗。”

 

 		栗玟说：“店多生意就好啊？老板，咱自己开呗，龙城开五个，你再去奉天开个十个二十个的不就行了嘛。老板，我要去奉天当店长。”瘪着小嘴看着小伟。

 

 		小伟笑着说：“拿嘴开啊？不要钱哪？不要师傅啊？”

 

 		栗玟愤愤的瞪了小伟一眼说：“你就说想不想开吧，就跟我作对。”

 

 		小伟说：“行，奉天要是开了你就过去当店长，不过得你爸你妈同意，行不？”

 

 		栗玟马上喜笑颜开的了，美滋滋的说：“行，我爸我妈肯定同意，要是不同意我就哭。”

 

 		黎文爀哈哈笑起来，摇了摇头。

 

 		店门一开，一个不认识的五十来岁的胖老头走了进来，栗玟放下刮刀迎上去问：“大爷，过生日啊？想买个啥样的？俺家蛋糕可好吃了。”

 

 		老头个子不高，穿着件蓝色西装里面套着羊毛衫，稀疏的头发染成黑色梳理的一比不苟，听见栗玟问话笑着说：“我不买蛋糕，我是副食的，你们老板在不？”

 

 		小伟放下手里的东西走出去说：“我是，有事啊？”

 

 		老头满脸面容的伸出手说：“我是副食的经理，我姓孙，小老板生意好啊？”

 

 		小伟伸手和孙经理握了一下问：“你好孙经理，找我有事啊？”

 

 		孙经理搓了搓手说：“这不是那啥，我店里那个江浙人不是也开了个这个店嘛，谁想到干这么几天就黄了，人也跑了，那店里还有点面糖奶油的啥的，还有几样设备，我来问问看你们能给要了不，他这还欠着面钱呢，房租也没交，东西在我这也不顶钱哪。”

 

 		小伟扭头看了黎文爀一眼，舔了舔嘴唇对孙经理说：“我跟你看看去吧，我也不好说啊。”

 

 		孙经理笑着点头：“行行，那就麻烦你了。”

 

 		小伟扭头对黎文爀说：“黎师傅，一起过去看看不？”

 

 		黎文爀点点头，三个人出了门往副食商店去。

 

 		副食商店是一楼半建筑，很大，上面的小半层是办公室下面是副食商店，因为市场经济私人经营的食杂店越来越多，副食商场的生意已经每竞愈下了，超过五百平米的商店里只有几个售货员坐在角落里烤火聊天，一个小时也难得进来一个买东西的，好在这个时候烟酒糖茶这些东西是由副食商场经营，要不然进来的人更少。

 

 		商场里面和前几年四面布满了各种货品不同，柜台已经空了一半了，原来天天围满了人的肉柜也没有了，只有调料酱菜还在，然后一些糖果饼干罐头类的商品，还有缸桶锅盆之类的，整个店里阴冷阴冷的，空气里全是潮味和酱菜的味道。

 

 		商场有前中后三道门，小温的宝利来就开在后门这边，从商场里面用板子隔了有六十个平方的样子出来，屋里有点乱，靠墙摆着一排木框柜台，这是副食原来的老柜台，里面摆着生日蛋糕样子。柜台上扔着一些包装盒绑带什么的，地上摆着几个塑料盆。

 

 		这块空间的一头被隔成了一个房间的样子，没安房门只挂着一块帘子，想来就是小温和媳妇儿住的地方了，机器设备就摆在卧室外面，看上去有点脏乱。

 

 		小温用的大型打蛋器不是买的成品机器，而是自己焊制的，一个角铁架子上面安着电机，下面是用铁筋焊的爪子，铝皮打制的料桶。边上还有一台稍小点的机器，这个是成品机，还是双爪的，不过是江浙货，只有两个档位。

 

 		烤箱是一台旧的老旧单层烤箱，只有半张办公桌大小，整个烤箱外围已经布满了黑黄色的焦痕。

 

 		做蛋糕的工具也是对付，转台也是自己做的，眼瞅着就不平，只是能转而已，刀具只有两把江浙货，有大半盆调好的奶油，柜子下面还有一件没开封的黄奶油，墙角的地面上铺着塑料布，上面摆着三袋半面粉，立着大半袋绵糖。烤蛋糕是不能用砂糖的，必须用绵糖。

 

 		自制的电炉子，炉盘都开裂了在边上垫着红砖，两筐半鸡蛋可能是这层里最值钱的东西了，不过这东西本来就是副食商店卖的，抬出去就行了。鸡蛋筐边上放着大半桶色拉油。

 

 		孙经理满怀希望的看着小伟和黎文爀，小伟看了一眼黎文爀，苦笑着对孙经理说：“孙经理，这个忙我可能帮不上你了，他这些东西我全用不上，都是淘汰的或者自己做出来凑和用的，不值钱不说，做出来的东西根本就不行。”

 

 		孙经理说：“他就是用这些东西做的蛋糕啊，你们用啥？不就是这些机器吗？还不一样啊？”

 

 		小伟说：“他烤的蛋糕和俺们不一样，这种我店里不卖，是淘汰了的老品种，他这机器只能做这个，你说我要他干啥？再说这机器，烤箱太小没用，打蛋器是自己焊的能值多少钱？效果也不行。”摇了摇头，其实要是设备能用的话小伟到是不介意买下来，反正以后也得用。
