	进来的警察点了点头，那个大汉打量了一眼屋里问：“谁是陈辉？”

 

 		正扶着陈晓安慰的陈辉扭头看过去说：“我是。”

 

 		那大汉走过来点了点头说：“我这头电业的，叫我刘哥就行。”

 

 		陈辉叫了声：“刘哥，麻烦你了这次。”

 

 		刘哥点了点头，看了看小伟笑着说：“你就是小伟呗？有空喝一杯。”小伟笑着点了点头。

 

 		刘哥扭头看了看那几个本地人问：“谁是领头的呀？”

 

 		陈辉指了指那个男的，刘哥看了看他摇了摇头说：“家里啥关系，来说说我听听，看够硬不，要不够硬你这次肯定得进去了，说吧。”

 

 		那男的看了一眼警察，对刘哥说：“我爸，我爸是财政局的。”

 

 		刘哥说：“财政局谁呀?哪个局长？”

 

 		那男的脸一抽抽，说：“不，不是局长，我爸是预算科的。”

 

 		刘哥笑着摇了摇头拍了拍他肩膀说：“完了哥们，你这根不够硬，看来是没招了，准备进去吧。”

 

 		那男的说：“凭啥呀？我又没把他们怎么的，看把我打的？”

 

 		刘哥指了指小伟说：“我给你说一下，你讹诈的这个人，是龙城劳动局职业培训中心的实际负责人，官没你爸大是不？他在龙城和奉天投资了七十多万，定你个抢劫怎么样？知道七十万是多少钱不？”

 

 		刘哥又指了指陈辉说：“这个，省电业局的，他爸是俺们东北局的局长，住在省@委大院里，有你爸官大没？定你个讹诈没问题吧？我是安东电业的主任，我叫刘穗，看看我能不能搞过你爸。”

 

 		那个秦局说：“行了老刘，扯这些干啥。笔录做好没？”他嗓子有些沙哑，说话声音很低沉。

 

 		警察说：“正在问，还有三个人。”

 

 		秦局说：“赶紧问，完了给我送来，这几个找大夫给看看，完了先扔拘留所去吧。”说完扭头对刘哥说：“走吧，别**给我添乱，没事就行了呗。”

 

 		刘哥摇了摇头说：“老秦你还是叫个大夫过来吧，给她检查一下，我跟你说要是真有点啥事我可顶不住，那就得出大事了。”他指了指陈晓。

 

 		秦局想了一下说：“走吧，去趟医院，局里出钱去检查一下，去二三零。”

 

 		陈辉刚要说话，小伟扯了他一把。

 

 		秦局打头，刘哥和小伟跟在后面，小红和陈辉扶着陈晓出了公园派出所，那警察站在那看着几个人出了屋，摘下帽子扔在桌上坐下说：“家里有人的赶紧打电话吧，你们这下可牛逼了，要出名了。”

 

 		这些人天天在公园里混，这种欺负外地人敲点钱出来的事哪天不有几次，和公园派出所这边上下都是混熟了的，而且家里多多少少都有点关系，要不然也干不起来这一行，平时也没少和这些警察撸串啥的，不过显然这会儿这点关系不好使了。

 

 		带头的男的拿起电话打：“爸，我惹事了。”

 

 		“又怎么了？”

 

 		“今天在公园里遇到几个外地的，结果打起来了，完了人家找人了，找的分局秦局长，还有电业刘主任也来了，里面有一个是省电业局的，说家里是电业东北局的局长，说要把俺们弄进去。”

 

 		“嘶，我cnmlgb，你是真能捅蒌子啊，早就让你别干这些了别干这些了，能弄几个钱出来？等你回来我给你腿打折。怎么弄？刘主任副@厅，东北局不知道是正是副，那是部@级啊我cnmlgb，你是嫌你老子我太安生了是不？挂了吧，我打几个电话问问。”

 

 		领头的放下电话问那个警察：“电业局主任是副@厅啊？东北局是部@级？电业的级别这么高？”

 

 		警察把桌上的笔拿起来说：“老实点，做笔录，跟你们说嘴都紧点啊，别**瞎哔哔。”他怕这几个人一害怕啥都说，那才是坏事了。

 

 		几个人脸色发白相互看了看，后面被喊过来的几个人有一个站起来去拿电话，对带头那个说：“cnmb老根子，这事要是摆不平你看我怎么弄你。喂？姑父，我摊上事了……”

 

 		这边，小伟陈辉四个人跟着秦局刘哥出了公园，上了车直奔二三零医院。

 

 		陈辉和陈晓自然坐刘哥的车，小伟和小红也眼着坐了这台，车是普桑，倒是不挤。秦局开着一台212跟在后面。

 

 		陈辉上车就说：“这次真麻烦你了刘哥，咱们这还是第一次见面，你说就给你添这么大麻烦。”

 

 		刘穗一边开车一边说：“不算事，咱们电业的到哪也不能挨熊，干他就对了，等着，这事没完，这口气哥给你出了，预算科，就算他是正科长又算个吊啊，咱们又不走他预算。”

 

 		财政局预算科是个相当重要的部门，别看科长级别不高但相当有份量，到哪去办事都得给点面子，钱直接卡在人家手里呢，预算的时候一划拉就给你莫名其妙抹掉几十万，到时候你哭都不好使。不过邮电和电业不在此列，这两个单位有自己的预算处，不走市财政。

 

 		二三零是陆军医院，是解放战争中建立的战备医院，历史上功名赫赫。

 

 		听诊，胎心，血压、脉搏，心电图，b超经过一番详细的检查，医生肯定的答复是胎儿没有问题，但必竟受了点惊吓，建议陈晓静养几天调整一下情绪。

 

 		陈辉长出了一口气，算是放心了，刚才还没觉得什么，到了医院才开始感到害怕，一出医院大门就说：“回家，孩子出生之前哪也不走了，老实儿在家呆着不玩了。”陈晓也知道怕了，今天的事又是她引起的，这会儿老老实实一声没有，可乖了。

 

 		小伟笑着说：“没事就好，明天回吧，晚上请秦局和刘哥吃个饭，麻烦你们跟着跑一趟。”

 

 		刘穗说：“用不着，都不是外人，你们回招待所歇着吧让陈晓睡一觉。我和老秦这边不用你们张罗，都是自己人客气啥，俺俩是战友，没那么多事。”

 

 		秦局点点头说：“对，不用客气，以后再来安东你们再请客，今天回去休息吧。这边没事了，你们直接回奉天就行了，不用管了。”

 

 		小伟说：“我和小辉在三好街那块儿开了家饭店，五一开业，到时候刘哥秦局你们过来吧，大伙热闹热闹，到时候陈叔还有一些，陈叔的朋友都要去。”

 

 		秦局眼睛亮了一下瞅了刘穗一眼，刘穗点头说：“行，五一是吧？我和老秦过来。上车来，我送你们回去，你们是怎么来的？用不用我帮你定票？”

 

 		小伟几个上车，陈辉说：“不用，俺们开小伟车来的，就停招待所后院呢。”

 

 		刘穗送小伟他们回招待所，秦局回去处理事情去了。
