	敲开门进屋，小伟眼看着老陈很正常的看过来一眼王叔额头上就见了汗了，王婶更是手都不知道该怎么放了，赶紧打岔：“忙不叔？”

 

 		老陈放下手里的东西从办公桌后面走过来说：“天天就那样呗，这是小红爸妈呀？坐，小伟给你老丈人丈母娘泡茶，哎对了，小伟，我和你老丈人谁大呀？”

 

 		王叔说：“陈总你好，我是46年的。”

 

 		老陈笑着招呼王叔王婶坐下说：“那你得叫我一声哥了，我是44年的，比你整大两岁。小伟让你泡茶怎么这么慢呢？找不着杯呀？”

 

 		小伟说：“我是没找着暖壶。”老陈指了指墙角的饮水机说：“装那个了，还是小辉和我说的呢，你用的比我都早不认识啊？”

 

 		小伟拿着茶叶茶杯过去泡茶，老陈对王叔说：“老弟以前在农机局是吧？我记着听小伟说过一嘴。”

 

 		王叔点头说：“对，陈总记性真好。县农机站。”

 

 		老陈摆了摆手说：“你这可不如俩孩子了，你女儿和你姑爷可是一点都不怕我。别紧张，咱们这关系都能算一家人了，我大你点你叫声哥，以后住过来了没事串个门喝一盅啥的，你这样咱还咋处啊？是不？”

 

 		小伟把茶杯端过来给三个人摆在面前坐下说：“我叔从来没见过这么大干部呢，肯定得先景仰一下慢慢适应才行，陈叔你别在意。”老陈伸手在小伟头上拍了一巴掌，笑着说：“听着没，俺家小辉都不敢和我这么说话。哈哈，老弟啊，我是真羡慕你啊，你这个姑爷，了不得。”

 

 		王叔看了小伟一眼说：“谁能想到呢，以前就是老实，踏实，谁想到这一下子就活起来了，有时候觉着像做梦似的。”

 

 		老陈哈哈笑起来递了根烟给王叔：“来，这烟还是不错的，我现在抽别的已经不适应了。”王叔也不那么紧张了，接过烟说：“这烟确实不错，烟丝好不呛人。”伸手要给老陈点烟，老陈摆摆手自己点着了说：“咱们不用客气，别整外道了，孩子们处的好是真哥们，咱们当老的自然就近，你也不是站长，我也不是局长，咱们在一起你是小伟老丈人，我是小辉他爸，这就行了。”

 

 		王叔点头答应了一声掏火机点了烟，老陈说：“你工作那头不用急，不算啥大事，不过具体职务这块我不太敢保证，反正不管咋弄先干着吧，慢慢调，机会总能有别着急。”

 

 		王叔笑了笑说：“能过来就挺好真的陈大哥，不是挑好听的说，我今年四十五了，其实也就是十达年的事，主要是我就这一个闺女，这就是想着将来一家人能在一起乐呵呵的，现在就挺满足了。现在俺家这条件那是以前想都不敢想的事，再不满足老天爷得降雷了该。”

 

 		老陈哈哈笑起来指着小伟说：“这话实在，有你这姑爷在啊，你就等着享福就行了，把身体弄的好好的比啥都强，将来一退，两口子天南海北飞几圈比啥都强，人活着还图个啥？”

 

 		小伟被夸的有点不好意思了，说：“叔，我叔工作那头具体怎么弄？”

 

 		老陈说：“资料带了吧？直接去报道就行了，完了那头给你们县里去个文就行，没多复杂，这又不是什么大事，你的户口粮食关系干部关系都不管，让他们下面给跑就行了。”

 

 		老陈看了看时间说：“你们这会儿就过去吧，小伟知道地方吧？直接去就行了，找王厅长，我这一会儿有个会，就不陪你们了，晚上咱们去安记喝一盅，咱们两家聚聚。”

 

 		王叔王婶忙答应一声站起来道谢告辞，四个人又出来下楼，开车往省建设厅。

 

 		那会儿城建局是建设厅的下属局，主管城市规划建设的审批管理和执法。

 

 		到了市府大道这边的建设厅，小伟把车开进大铁门找地方把车停好，小红和王婶在车里等着，小伟陪王叔上楼办事。

 

 		在一楼门卫室问清楚了楼层，小伟和王叔来到三楼厅长办公室，小伟敲了敲门，静静的等着里面反应，等了半天没动静，再敲敲，还是没动静，王叔说：“是不是不在屋啊？”

 

 		小伟左右瞅了瞅，看边上隔几个门的办公室开着门，就走了过去。

 

 		敲敲开着的门，小伟问：“请问，王厅长这会儿在不在？”

 

 		里面有五六个男男女女在忙着什么，隔门口最近的一个戴眼镜的女干部扭头看了一眼问：“什么事？你们干啥的呀？”

 

 		小伟说：“我找王厅长，约好了的。”

 

 		眼镜女打量了小伟几眼说：“厅长在五楼开会呢，你等一会儿吧，走廊走到头有接待室。”她抬手比划了一下。小伟道了谢回来对王叔说：“开会呢等会儿吧，她说那头上是接待室，要不去坐一会儿呗。”他指了指走廊里头。

 

 		王叔看了看点头说：“行，去坐会儿吧，我抽根烟。”两个人顺着走廊走到头，右手边是楼层卫生间，卫生间对面就是一间空办公室，里面摆着沙发茶几，两个人进去坐下来，王叔点了根烟，小伟看边上有饮水机，给王叔接了杯水端过来放到面前。

 

 		等了有接近一个小时，终于听到走廊里传来脚步和说话声，小伟跑到接待室门口探头看过去，就看见三个人走过来，二个人并肩走在前面说着什么，一个人跟在后面。然后两个人摆手分开，个高的那个进了一间办公室，矮个这个胖点的掏钥匙打开厅长办公室，和跟在后面那个人走了进去。

 

 		小伟扭头对王叔说：“叔，王厅长回来了。”

 

 		王叔掐灭烟头站起来整理了一下身上衣服，拿起背包说：“走吧，伸头缩头都是一刀。”做了个深呼吸出了接待室，和小伟奔厅长办公室走过去。

 

 		小伟敲了敲门，里面人说了声：“进。”小伟推开门侧身让王叔进屋，自己跟在后面。

 

 		整洁大气的办公室，窗边是宽大的办公桌，上面摆着三部电话和小型的国旗党旗，后面墙边是整架的书柜。对面角上摆着一组沙发，边上有古典木墩上面摆着修剪的很舒服的植物景观。

 

 		刚刚那个矮个子男人正坐在办公桌后面，头发染的很黑梳着三七分，眼睛很锐利，穿着一身藏青色西装打着红色的领带，白衬衫，整个人给人的感觉很锋利。就是锋利。
