	开春四月下旬正是吃皮皮虾最好的时候，公的鲜美母的肥美多籽，肉多而满，味道也是一年之中最浓郁的季节。等过了五月母虾散了籽，公虾也瘦了下去，吃起来味道就变了。

 

 		由其是这个年头，基本上市面上还是以野生为多，真的美味。

 

 		就是太费劲了，剥的手指疼。野生的背甲更硬一些，刺更尖锐。这东西除了人类在海里基本是无敌的，连比他大十倍的螃蟹都不是它们对手成为它们的食物。它们可以用拳头轻易砸开螃蟹的壳。

 

 		这么说吧，如果你在海水里和皮皮虾对上了，最后被干掉的肯定是你，它能轻易砸断你的脚骨。

 

 		但在我大中华，没有什么是吃不绝的，如果有，那么一定是这东西能卖出钱来所以养的太多。外国朋友经常会奇怪为什么在中国百度海洋物种的图片大部分是装在盘子里的，他们不知道那只是因为陆地物种有点大，一个盘子装不下而已。

 

 		二个小时下来，六个半人吃饱喝足，桌上盘碗一片狼藉。

 

 		谢小龙起来给大家倒了热水，小伟拿烟出来三个男人点上，一边说着闲话一边消食，休息了半个小时，几个人起来收拾了一下下楼结账走人。

 

 		牟丽娟抱着孩子打车回去了，谢小龙直接跟着小伟陈辉走回招待所，陈辉去退了房，小伟把车开到招待所前门，把行李箱装进后备箱，大家上车走人。

 

 		虎头蛇尾的安东游玩计划就这么泡汤了。

 

 		一个多小时，车又到了凤凰山下，小红坐在副驾上看着远处祼@露着岩石的山峰扭头问陈晓：“你还想爬山不了？”

 

 		陈晓看了陈辉一眼瘪了瘪嘴说：“行啦，别窝囊我了，我以后不任性了。”

 

 		小伟说：“山下说是有个庙，咱们过去看看吧，山就不上了，你在这下面看着没感觉，等到了山根底下你再看看就明白了。”说着话把车开进往凤凰山上去的路。

 

 		爬凤凰山其实不是从山根底下开始的，有条公路绕山而上，要顺着公路走到半山的山门这边才算是真正的凤凰山山底，这里有一块平地，修着庙宇和一些建筑，从这里再往上车就不通了，才真正开始爬山。

 

 		说是庙，其实是观，是供奉药王孙思邈的，叫紫阳观，这会儿下面还没有后来修的那几个用来赚钱的寺。本来是有寺的，那十年被烧掉砸了。

 

 		五个人买了门票进观里参观了一下，这会儿旅游景点还是很单纯的，没有后世那些些花花心思，参观就是参观，上香的也不多，大部分不好意思，只有本地的信徒会光明正大的上香行礼。没有抽签没有算命也没有功德箱。

 

 		从这里开始四下看去凤凰山的奇秀景色就能看得很清楚了，进山的那里迎面就是悬崖瀑布，陈晓瞪着眼睛往山上瞅了一会儿对小红说：“我确实爬不了，一开始我还不信呢，你说我是不是有点太任性了。”

 

 		小红咬牙切齿的说：“这些话和你家陈辉说去，以后我再想上哪玩就悄悄和小伟两个人走。”眼看着美景近在咫尺却不能上去的心情啊，你们得理解。

 

 		陈晓瘪了瘪嘴不吱声了。

 

 		这里是顺着山势的一块不规则的狭长型坡地，建着紫阳观和古城门，坡地边上有一条溪水顺山而流，夏日里这里清爽幽静，秋天漫山红叶层林尽染，古城荒凉中透露着一股悲凉萧瑟。

 

 		照像，把下面能看的地方都走了一圈看了一下，还没看完陈晓就不行了，大家结束观景回到车上喝了点水休息了一下开车下山，一路向西而行。

 

 		从凤城出来车直奔没沟营，要先回龙城安排一下，把谢小龙这边安置好了再回奉天，饭店开业小伟是肯定要到的，这么走最划算。

 

 		快到没沟营，陈辉说：“要不咱在这呆一天吧，在安东也没玩好，凤凰山也不能爬，咱们到海边呆一天再回去。”小伟说：“行啊，呆呗，咱们去哪？去烟厂还是电业？”

 

 		陈辉说：“去鲅鱼圈，不进市里，市里那边就是看看辽河，海边没有玩的全是荒地，你去干啥？鲅鱼圈是风景区，能吃能住能玩，上次过来回去和我爸说，我爸乐了半天，说这头要玩海只有鲅鱼圈，要不就得往大联走了。对了，电业在那边有疗养院，咱们直接在那住一晚上。”

 

 		小伟说：“到是行，咱也没啥急事，关键是道怎么走啊？我没去过啊。”

 

 		陈辉说：“打听一下呗，就是顺着海边往南走。”

 

 		小伟左右看了看，打了下方向盘，车停在路边一个食杂店门口，小伟下车去买了几瓶汽水，问食杂店老板：“从这往鲅鱼圈咋走啊？”

 

 		那老板笑着说：“你是从秀岩那边过来的吧？从秀岩出来你就走错了，这可没少绕啊，这一大圈。”

 

 		小伟问：“这是哪呀？不是得先到没沟营吗？”

 

 		那老板说：“鲅鱼圈在南边呢，从秀岩往盖县那边走最近，俺们这是大石桥，你这一下得多绕一百多里地，从这往前走，出城了往左，别过铁道啊，看道口就往左走，一直走就是盖县了，有一百来里地，到盖县你在找人打听，那头就没多远了。”

 

 		小伟拿着汽水出来给车上大伙喝，说：“走错道了，那老板说去鲅鱼圈得走盖县，这是大石桥，说多走了一百来里地，哦，五十多公里，不算远，我让他说一百多里吓一跳。”东北民间都习惯用里来计路程而不是公里，冷丁不习惯的确实得吓一跳。开上车就习惯论公里了。

 

 		小伟上了车，按着食杂店老板说的路找了过去，走了二公里多，远远的看到了前面的铁路，左右看了一下，确实有个十字路口，打轮向左拐过去。

 

 		半个多小时，车进了盖县，又找人问了一下，这里就可以玩海了，但电业疗养院在那边，只好继续往前走，又走了接近二十公里，打听了好几次，终于找到了电业疗养院，大伙也都挺累了，下车开房间休息。

 

 		疗养院离海边很近，二公里左右，四层半建筑，陈辉特意要了顶层临海这面的房间，这会儿整个没沟营地区楼房都很少，这边因为是海边渡假区楼房算多的，从四层高的房间里还是能清楚的看清远处的深蓝色海面。
