	王叔说：“处里给配了台车，小卢是配的司机，走吧，这个点了，正好回去吃饭让小卢认认门，明天我就和小卢回去一趟。”

 

 		王婶冲小卢点点头笑了笑说：“工作安排好啦？不是说城建局吗？也在这院里呀？”

 

 		小卢说：“城建局不在这院婶，离这不近呢，有四里地。”他往东头指了指。

 

 		王叔说：“先回吧，回去说。那啥，小卢你去把车开过来。”小卢答应一声转身去开车，王婶问：“工作定这头啦？干啥？”

 

 		王叔笑着说：“留厅里了，综合处，给了个副处长，礼拜一正式上班。”

 

 		王婶扭头问小伟：“真的呀？这头好还是城建局好？我觉着城建局权挺大的管的事挺多。”

 

 		小伟说：“真的，这事我叔还能哄你呀？这头是厅里，城建局是下面单位，这头管着城建局呢。”

 

 		喇叭声响，一辆红色捷达开过来停在几个人身边，王叔说：“我坐这个，你们走前面吧。”过去拉开车门上了捷达的副驾，王婶笑着说：“这还摆上了呢，走，回家吃饭，让他得瑟去吧。”拉着小红上了车。

 

 		小伟开着车慢慢出了大院，等捷达出来跟上了才提速，直奔安记饭店。

 

 		王婶抓着小红的手拍着说：“挺好啊，真好。咱家这也算是行了这一下。”

 

 		后面车里，小卢和王叔也在聊天。

 

 		小卢看着前面的欧米茄问：“处长，你姑爷在啥单位呀？这车瞅着真好。”

 

 		王叔看着前面说：“他不在单位上班，自己弄了点买卖，这车是他个人买的。你家里是干啥的？”这年头家里没点关系想退伍几个月就进建设厅这样的单位简直是做梦，别看就是干个司机，说不上多少人抢着呢。

 

 		小卢笑了一下说：“我叔在城建局，副局长，也费了挺大劲才进来的。”

 

 		王叔说：“那你叔叔对你可真不错，好好干吧，你才这么大时间长着呢。”

 

 		小卢说：“我叔家是个女儿，要不也轮不到我，把我弄进来也差不多把我叔的面子用完了。处长你原来在什么单位？”

 

 		王叔说：“我原来在杯溪，在县里农机站，刚调过来，明天你开车陪我回一趟取点东西。”

 

 		小卢说：“搬家啊？用我帮你叫台大点的车不？”

 

 		王叔摇头说：“不用，先不搬，这头房子没盖好呢，到时候一块儿搬吧，拿点衣服过来就行了，主要是回去和单位打声招呼。”

 

 		小卢问：“处长你自己盖房啊？在哪呀？”

 

 		王叔说：“我上哪盖去，是小伟，我姑爷弄了块地盖房子呢，就在小河沿，动物园边上。我就这么一个女儿，以后就住他们那了，他得给我养老啊。”他指了指前车。

 

 		小卢问：“处长你姑爷是哪的呀？家里干啥的？太厉害了。”

 

 		王叔说：“我们一个县的，他妈和俺家你婶是发小儿，农村出来的。”

 

 		小卢扭头看了王叔一眼说：“那就更厉害了，厉害。他干啥买卖呀挣这么多钱？那车就得几十万吧？”王叔乐呵呵的说：“嗯，脑袋够用，买卖折腾了不少，奉天龙城都有，都是和小哥们一起弄的。”

 

 		小卢看着前车眼睛贼亮贼亮的。

 

 		车到三好街，小卢瞅着前面远远的安记门脸说：“处长你来过这家饭店没？新开的，老贵了。”

 

 		王叔说：“你来过了啊？”

 

 		小卢说：“我可来不起，跟领导来过一次，听说是省里哪个领导谁家开的。”

 

 		前面小伟把车饭店后院开，王叔笑着说：“今天中午咱们就在这吃。”

 

 		小卢跟着把车开进后院，笑着说：“那挺好，这家的菜真好吃，那味绝了。”

 

 		在保安指挥下停好车，小伟和王婶小红下了车等王叔和小卢走过来好一起往饭店里边走，随手递了根烟给保安，保安笑着接过去说：“老板你今天怎么中午就来了呢？”

 

 		小伟笑着问：“我中午不能来呀？今天人多不？”

 

 		保安说：“平时一般你不都是晚上才来嘛。今天还行，还没到正点呢，再有半个来小时人就多了。”

 

 		王叔和小卢走过来，五个人一起往饭店后门走过去，就听后面有人喊：“哟，张老板，今天来这边视察啊？可是挺少在这看到你呢，不是说你都在龙城吗？”小伟回头看过去，管委会李主任在那边刚下车，笑呵呵的和他打招呼。

 

 		小伟扭头走过去笑着说：“李叔，你这是刚回来呀？我这陪我老丈人到单位报道，回来呆几天。”递了根烟。

 

 		李主任接了烟看了一眼说：“那个是你老丈人啊？在哪个单位？”

 

 		小伟帮李主任点了火说：“嗯，我老丈人和丈母娘，在建设厅综合处，副处长，今天刚去报道。”

 

 		李主任说：“来给我介绍一下，认识认识，以后有事也好张嘴。”向王叔这边走过来，小伟忙跟过来给介绍：“叔，这是三好街管委会李主任，李叔，这是我老丈人，姓王。”

 

 		王叔伸手和李主任握了握：“李主任你好。”

 

 		“你好你好王处长。”

 

 		两个人也不熟，认识一下寒喧几句也就告辞了，李主任上楼，小伟几个人这边进了饭店。

 

 		王叔问小伟：“这个管委会主任是啥级别？”

 

 		小伟说：“正处吧？我没问过，归区里管，应该是处级，不过他和陈叔认识。”

 

 		进了饭店，李娜又是站在菜牌墙这边看着服务员工作，这个位置视线好，能看到整个大堂。

 

 		“哟，老板，稀客呀。王叔王婶，小红。”看到几个人进来李娜笑着过来打招呼，小卢愣了一下小声问王叔：“这饭店是你姑爷开的呀？”

 

 		王叔笑着冲正和小红抱在一起的李娜点了点头说：“嗯，他们小哥俩干的。”指了指正走过来的陈辉。陈辉西装各履的样子，头发打着嗜喱膏瞅着特精神，捶了小伟一下说：“王叔，婶。”

 

 		王叔问：“小晓没过来呀？”

 

 		陈辉说：“她这会儿估计还没起呢，不知道来不来，上楼上吃还是在楼下？”

 

 		王叔说：“就在楼下吃一口得了，你吃了没呢？”

 

 		陈辉说：“我吃了，刚才和大伙一起吃的，那你们坐吧，我去给你们安排菜，一会儿再过来。”喊服务员过来引导几个人去就坐。
