	刘华生瞅瞅栗玟说：“不是我们买的，下面联防过生日买了一个拿所里大伙分了一下，真不好吃。”

 

 		小伟说：“主要是有比的，其实他在别的地方卖也是用的蜂窝蛋糕，生意我看都不错。”

 

 		黎文爀已经做完了蛋糕在打包装，说：“原来除了粤东到处都是江浙人的老派蛋糕，现在不行了的，他们这个生意也是越来越难做，又只知道打价格不去学技术把东西做好。”打好包装把蛋糕递给刘华生，刘华生接过去说：“走了啊。等铁子回来的，哪天兄弟聚一下，上你这喝一顿。”

 

 		小伟问：“铁子他们学习要到啥前啊？”

 

 		刘华生戴好帽子说：“说是半年，但这是第一批，到现在还没结束呢，不好说。”

 

 		小伟说：“哪天我回奉天的时候喊你和老夏，咱们去看看铁子去，我在奉天也有个饭店，到那去喝。”刘华生说：“行，到时候打电话吧。”拎着蛋糕走了。

 

 		栗玟跳了几下说：“真高兴，终于把那温啥的弄走了，哈哈，吃块蛋糕。”去拿蛋糕抹奶油去了，小伟说：“天天吃，当心吃成小胖猪。”

 

 		栗玟晃着脑袋说：“我干吃不胖，再说了，我就是胖了也可爱，怎么的？不服啊？”

 

 		黎文爀收拾操作台，小伟说：“总觉得这是找关系把他弄走了似的，弄的好像咱干不过他似的，心里不得劲儿。”黎文爀说：“又不是你找的人，说明他做事做人有问题啦。”

 

 		小伟大概能猜到为了什么，小温开业肯定没请任何公家单位吃饭，这个年代可不像后世，这个时候，人情往来的礼节很重的，你请我我可能不去，但是你声也不吱没请，呵呵。

 

 		开个食杂店还得请工商派出所来一顿呢。台球歌厅舞厅到是不用请，按月交保护费就行了。

 

 		从蛋糕店出来，小伟到面点房这边看了一眼，馒头花卷糖三角的销量都还不错，麻花就要稍差一点，好像冬天和年节的时候麻花走量就会增大，天一暖起来就要差些，也不知道为啥。

 

 		李冰正跟着几个大姐包包子。包子饺子的销量一般，小伟觉得可能是因为有点贵，没办法，带馅的东西要是想好吃便宜不起来啊，卖点是点呗，反正饭店这头也要用呢。其实主要原因是因为时代，这个年代的人擅于动手也乐于动手，想吃饺子就买肉剁馅包呗，又不像馒头还得发面。

 

 		进了饭店，张姐和谢娜在改刀，翟师傅在过油，看样中午有桌，两个服务员也在跟着忙活。

 

 		张姐看到小伟进来眼睛一亮，抖了抖手里寒光闪闪的菜刀问：“你回来啦？啥前去奉天？”

 

 		谢娜看了看小伟，看了看张姐手里的菜刀说：“你这是他要说不去你就砍呗？”

 

 		张姐在手头的鱼身上来了一刀说：“剁了，包饺子。”

 

 		小伟看着鱼说：“哎，别说，翟哥你说拿鱼肉包饺子包子能行不？”

 

 		张姐说：“能行，少加点羊肉借味，加点葱姜沫胡椒粉，保证让你把舌头都吃进去。”

 

 		小伟看着张姐问：“你包过啊张姐？”

 

 		张姐乐呵呵的收拾着鱼说：“包过呀，啥馅都包过，土豆和豆腐我都包过，粉条洋葱我都包过。”

 

 		所有人都以出祟拜敬仰的目光看着她。

 

 		翟师傅想了想问：“好吃不？”

 

 		张姐说：“还行，洋葱的不咋好吃，别的都行，我女儿还爱吃土豆馅的呢。跟你们，鱼肉加羊肉最好吃，老好吃了。”

 

 		翟哥起锅，点头说：“差不多，鲜字不就是鱼加羊嘛，肯定鲜。”

 

 		小伟说：“要不咱们试试？总觉得咱家饺子差了点啥似的，要是行的话以后就主打这个馅。”

 

 		张姐想了想说：“行到是行，就是太费劲的，鱼得去刺，海鱼不行得河鱼，刺太多了。买多少钱能划得来呀？”

 

 		谢娜说：“让卖鱼的给收拾呗，咱只要肉，让他们把刺去净，提点价呗。”

 

 		小伟说：“咱先弄点试试好不好吃吧。算了，我回去让那边食堂弄吧，试试。”

 

 		刘洪亮趴在门口喊：“小伟，小伟，来。”小伟看了刘洪亮一眼走过去问：“咋了？”

 

 		刘洪亮说：“我给何教授打电话了，你猜他咋说？”

 

 		小伟问：“咋说？”

 

 		刘洪亮往桌子那边走，小伟跟了过去，刘洪亮坐下来说：“何教授说猪粪可以沤肥，发酵以后肥地效果特别好，还可以弄沼气，完了吧，你知道不？还可以拿来喂猪，把猪粪再喂猪，说是加工一下掺到饲料里可以节省饲料而且增肥效果好，养份足易消化。”

 

 		小伟看着刘洪亮愣住了，半天了问：“把，猪粪再喂猪？”

 

 		刘洪亮点了点头。

 

 		小伟问：“没开玩笑？”

 

 		刘洪亮摇摇头：“不开玩笑，何教授就是这么说的。”

 

 		小伟有点惊呆了，说：“那就是说，养猪基本上不花钱了呗？猪粪喂猪，拉了再喂，就是搭点水，一头猪吃三斤能拉出六七斤来，吃不完还得剩？”

 

 		刘洪亮哈哈笑起来，说：“不是，是掺在饲料里喂，一斤饲料最多掺百分之二十的猪粪。”

 

 		小伟拍了下手说：“去学，把整个猪粪的加工处理技术学回来，你去。”

 

 		刘洪亮点头说：“行，我到是真挺有兴趣的，不过学回来找人干啊，我可不干。”小伟点点头缓了缓神说：“何教授咋说的你详细说说。”

 

 		刘洪亮说：“何教授说猪粪自我分解很强，如果直接当做肥料施用的话会杀地影响收成，必须要经过发酵。发酵过程不但能提高猪粪的什么活性，就是寄生虫和有害菌被杀死了，还能去臭味，然后再拿来肥地就特别好，有增加土质活性，什么去除板结，还能增产。

 

 		完了发酵过程中会产生沼气，可以烧火煮饭。猪粪当饲料的话必须鲜粪加工，干燥或者什么青贮，我也不懂，反正说喂牛猪羊都行，喂鱼效果最好。

 

 		完了还有什么堆肥，通过有氧堆肥改良猪粪的什么结构，然后就能拿去肥地了。说的太多了，我想想啊，哦，还有用粪养地龙和蛆，养完了之后的粪就可以拿来肥地，完了地龙和蛆再加工成什么高蛋白饲料啥的。算了，我去找何教授学吧，就拿咱奉天那猪场实验。行吧？”

 

 		小伟点头说：“行，你去奉天猪场呆几天吧，把何教授请过去。打听一下得多少钱，咱不能白用人家，得给学费，而且要先给，这样人家也愿意教。”

 

 		张姐从厨房走出来拿着闪闪寒光的菜刀向小伟一指：“啥前去奉天？”
