	和王工说完房子的事，小伟和夏茂盛开车往三好这边走。

 

 		这一片老建筑老房子比较多，五六层的筒子楼和老民居还有大片的菜地混杂在一起，往北紧挨着奉天动物园，要过了河到小河沿街那边高楼大厦才多起来，那边有肿瘤医院和四六三医院，往南就是东塔机场。

 

 		夏茂盛看着车外说：“这地方还是挺好，离河近，出门就是动物园，将来有小孩也不怕没地方玩了，就是瞅着有点破咧。”

 

 		小伟看了一眼车外说：“想那么些干啥呀，有个房子就挺好了，这片菜地瞅着多舒服啊，公园里有树有水的空气也好。全是高楼不弊屈啊？”

 

 		夏茂盛说：“这是奉天咧，你看五里河那边，去年还是一片荒地，今年都在建了，怎么可能留着这一大片菜地平房，早晚也得建起来。”

 

 		小伟说：“没事，我这离公园近，怎么建也不可能把公园建没了，影响不大，而且过去就是机场，前面这点又是公园，估计不会建太密，楼高也应该有限制。”

 

 		夏茂盛点了点头，点了根烟说：“确实是这样，我发现你运气真的好。陈辉去那边问了，那个啥河边花园，那房子一个平方要四五千，那里也有这种单独的小楼，别墅？对吧？要一万多一个平方咧，你算算你这房子盖完得值多少钱。”

 

 		小伟哈哈笑起来说：“哪能这么比呢，这一片棚户算是农村了，能值啥钱。”

 

 		夏茂盛瞅了小伟一眼说：“我不是开玩笑，跟你说，你这地方盖好了就住着，给多少钱都不卖，房产手续啥的让小辉去给办全点，早晚要值钱的。你算算，这里离那边多远？三四公里路。”

 

 		小伟摇了摇头笑着没吱声，车延着万柳塘路下来拐上文化路，很快就来到安记这边。夏茂盛说：“你看，这边是五爱，这边是三好，这边是南塔，整个奉天的商业都集中在这里了，这一片将来肯定发展的特别好。听说那个，哦对，河畔花园对过要建好几个五星级酒店呢。”

 

 		奉天围着老奉天城有东南西北四座护国白塔，西塔延寿寺那边是朝鲜人聚居区，以娱乐业为主发展的红红火火，东塔永光寺这边是中国一空，建有军民两用机场，南塔广慈寺是整个东北亚最大的鞋帽集散市场，北塔为**寺，是藏传喇嘛佛教驻地，是四塔中唯一保存下来了的宗教活动的场所，四座护国塔寺均围寺建有公园。

 

 		这四座白塔是清代皇家建的，和浑南白塔堡的无垢净光塔无关，那是明代建的镇水佛塔。而现在浑南无垢白塔的样式也不是被日军摧毁前的原样了，而是错建的陈相塔山塔，是辽代浮屠塔。

 

 		小伟把车拐进饭店后院，说：“咱就一小老百姓，有吃有住就行了，想那么多干啥呀，没用的事。你现在工作怎么样？等你将来啥时候当市长了咱跟着借点光。”

 

 		夏茂盛拢了拢头发笑着说：“那得等，不过二三十年还是有希望。”两个人笑起来。

 

 		从后边进了饭店，陈辉和李娜金姐正坐在那说话，看见他俩进来摆了摆手，两个人走过去。

 

 		陈辉问：“去看啦？怎么样？”

 

 		夏茂盛拉把椅子坐下说：“牛逼，等盖起来得老牛了，那叫啥？别墅，比那边河畔花园里那个牛逼多了，小伟这运气真没治了。对了，他那地和房子的手续得快点办，办全点，那地方我估计将来得值点钱，别到时候因为手续吃亏。”

 

 		陈辉扔给小伟一根烟说：“没事，地的手续早就弄好了，房子的手续也马上下来，没事，正常买卖的东西能有啥毛病，吃不了亏。一会我去猪场那边看看，你俩去不？猪崽都抓回来了。”

 

 		小伟接过烟坐下来问：“你们三个说啥呢？”

 

 		李娜说：“还能说啥，陈大老板给俺们念经呢，念了一上午了。”金姐就在一边笑。

 

 		小伟问陈辉：“念啥经啊？”

 

 		陈辉瞪了李娜一眼说：“就是物品摆放管理人员卫生礼仪纪律这些事呗，还有厨房里的物料摆放卫生清理这些，再就是宿舍管理这块，你问问她俩，这才三天，吵了几场了？全是不值当点事吵架，不影响工作啊？”

 

 		李娜说：“全是半大丫头，冷丁的这么些人住一起能不吵几次啊？慢慢时间长了就好了，这玩艺儿也不是你看着就行的事呀，就是吵吵几句，又没多大仇的，过去就好了。”

 

 		小伟问：“都拥护啥呀？事后了解了没？”

 

 		李娜拢了拢头发说：“问了，都不是啥大事，你踩我鞋了，我碰着你东西了这些，吵架的都让我说了的，慢慢就好了。”

 

 		小伟点了点头，说：“这方面还是要多注意，没事晚上你多和她们聊聊天，让大伙快点相互了解一下，别因为一点小事最后捅出啥大蒌子来就不值当了。”

 

 		李娜点了点头。金姐说：“找人给做几个篦子回来，你不是说怕下水堵吗？做几个篦子放那块。”

 

 		小伟点头答应了一声，说：“厨房里的卫生是大事，要多注意。上菜一定要让传菜和服务员细点心，时间长了难免的有根头发或者啥的，别等着客人发现。所有厨房里用的抹制要定期煮透消毒。”

 

 		李娜啊的一声倒在金姐身上说：“这日子还能过吗？”

 

 		小伟笑着说：“等给你发钱的时候你要是这个态度就行了，到时候少发点。”

 

 		李娜马上精精神神的坐直身子微笑着说：“来吧，说吧，我听着呢。”几个人笑起来，小伟伸手在李娜头上敲了一下。

 

 		下午，三个人开车来到李官屯，这里原来是一家烧结厂，属村办企业。80年代国内乡镇村办企业如雨后春笋一样出现，然后到了90年代初大面积死亡，存活率低的惊人，给大量农民带来了巨大的损失，也富裕了许多“带头人”，造成的影响一直持续到现在。
