	蛋糕店里有顾客在看生日蛋糕，明显是一家人，两夫妻带着女儿，栗玟和一个西点班的学员站在一边给介绍，西点实习主要是练习动手，所以没往这边店里安排，但是想自己开店的学员会自己没事往这边跑，体验一下开店的感觉，也算是一种学习。

 

 		黎文爀在做蛋糕，他不喜欢讲课，更喜欢默默干活，而且他脑袋活裱花手艺高超，小伟也乐意他专门在店里干。

 

 		栗玟看了一眼走进来的小伟也没打招呼，小嘴叭叭叭的给顾客讲着蛋糕和奶油。小伟到一边凳子上坐下来静静的看着。过生日的是这家的老人，六十大寿。

 

 		“过生日就是得和平时不一样，以前就是吃好吃的弄的像过年似的，现在生活条件好了，平时啥都有，吃啥都一样了，对吧？再说你家这是过大寿，你肯定得请客吧？弄个大蛋糕多提气啊，而且俺家蛋糕还好吃。哦对了，我给你拿一块尝尝，你看看你以前吃过这样的蛋糕没。”

 

 		栗玟扭身到柜台里去拿了块散卖的蛋糕出来，到后面给抹了点奶油在上面切成三小块用托盘端着拿给这一家三口，说：“俺家这蛋糕和现在市面上卖的不一样，现在来俺家学习的都有几百个。你看看这些。”她指了指摆在柜台上几个做好的蛋糕说：“不好吃能有这么些人来买嘛。”

 

 		那男的西装格履的挺严肃的样子，歪着头看了看没动手，女的接过一块，又给一边的女儿拿了一块，咬了一口一挑眉毛点着头对老公说：“确实不错，比咱们上次买那个好，你尝一口。”把咬了一口的蛋糕递到老公嘴边，男的皱了下眉头，不过还是咬了一口尝了尝，点了点头。

 

 		女的扭头比划着问栗玟：“能不能做那种，好几层的，不是这样撂在一起，要那种支起来的。”

 

 		栗玟眨眨眼睛看向小伟，小伟指了指在里面忙活的黎文爀。

 

 		栗玟跑后面去问黎文爀，过了一会儿黎文爀走出来笑了笑问：“你们想买几层的？最下面那层要多大？”

 

 		女的看着蛋糕样子想了想说：“四层吧？怎么也得四层吧？最下面，最下面弄这个最大的，行不？”她扭头问老公，男的看了看点头说：“行，多少钱？”

 

 		女的扭头问黎文爀：“底下要这么大，四层，要多少钱？不是这种四层撂一起的哟，是那种一层一层支起来的。”

 

 		黎文爀点点头说：“明白，四层的话，四百五吧，那个和这些不太一样，要贵点。”

 

 		女的回头问她老公：“行不？四百五，我觉得还行。”

 

 		她女儿把剩那块蛋糕也吃完了，拍着手说：“行，就这么定了吧，快点，我还要去看衣服呢。”

 

 		男的看了女儿一眼对黎文爀说：“那就定吧。要多长时间能做好？怎么拿？”

 

 		黎文爀说：“你是哪天用？那个得我们给你送到家里，你自己没法拿的。”

 

 		男的点点头说：“行，明天中午十一点，就给我送前面饭店里就行，我在这边办。”从西装里怀里掏出一个大皮夹，掏了五张蓝票出来递给黎文爀说：“十一点整啊，别给整差了。”

 

 		栗玟接过钱说：“放心吧叔，俺家东西好人也好，保证差不了。”从身上的腰包里掏了五十块钱递给那男的，女孩伸手把钱接了过去随手揣到兜里推着她妈说：“行了行了，快走吧，一会那头该关门了。”

 

 		男的说：“买衣服急什么急，还能跑了啊？先去饭店把桌订了把菜点好，明天来不少人别出差了。”女孩一撅嘴，她妈说：“听你爸的，把菜安排好了过去给你买。”

 

 		栗玟正低头往腰包里面塞钱，她有个习惯，钱得整整齐齐的码好理顺，头也不抬的说：“叔你这头还没完呢，蛋糕最上面是放寿桃还是寿星老？”

 

 		男的看向女的：“放寿桃吧？”

 

 		女的点头说：“行。”转头对栗玟说：“放寿桃吧，寿星老怎么吃啊，拿着咬啊？感觉多不好啊。”

 

 		栗玟愣了一下，抬头刚要说话黎文爀说：“可以，我帮你做个大寿桃在上面好了，没问题的。”

 

 		栗玟看了看黎文爀抓了抓脑袋扭头对男的说：“你要订桌直接和他说就行了，俺们和饭店是一家的，你都有啥要求就和他说。”她指了指小伟。

 

 		男的看了看坐在一边的小伟，小伟忙站起来笑着打招呼，男的说：“你们这摆一桌弄好点得多少钱？”小伟问：“你们大概有几桌？”

 

 		男的想了想说：“四桌吧？四桌够了吧？”他问媳妇。女的想了想说：“要不就五桌得了，万一坐不开多丢脸哪，五桌吧。”

 

 		男的对小伟说：“五桌。”

 

 		小伟说：“那就在二楼吧明天中午我二楼给你留着。菜的话看你们自己，是点菜还是我按什么标准给你准备？酒是你自己准备还是从我这边拿？”

 

 		男的掏烟点了一根说：“一桌三百吧酒我自己拿。菜你看着给张罗，俺家老爷子比较传统，你们费点心。”小伟点头说：“行，那咱们按老礼来，你们放心吧。”

 

 		男的又掏出皮夹来数了一千递给小伟说：“订金给你，明三中午十一点半准点开席，行吧？”

 

 		小伟接过钱说：“行，明天最好你们家能提前来个人，到时候看有啥地方需要调整的。”

 

 		男的点点头，一家三口出门走了，栗玟送到门口，看人家走远了回来叹了口气说：“这家真有钱，俺家怎么挣点钱就那么难呢。”

 

 		小伟笑着说：“你好好干，将来你多挣点不就有了嘛。”

 

 		栗玟点点头握着拳头比了比。

 

 		小伟问黎文爀“黎师傅，这个蛋糕怎么做呀？”

 

 		黎文爀说：“你去买十二个高脚杯回来要小口长身的，再弄几块塑料板。”

 

 		小伟想了想说：“高脚杯百货能有，塑料板我去哪弄啊？”

 

 		栗玟指着外面说：“找五哥，他肯定能弄着。”
