	王婶扭头瞪着王叔说：“你个老东西，这么大个事还瞒着我不说，你想干啥？”

 

 		王叔嘿嘿乐，说：“知道啦？这不是还没办妥嘛，寻思办妥了再和你说呗，万一出点差白高兴了，说实话我这几天心里都没底呢。”

 

 		王婶给了王叔一个算你有理的眼神，说：“可不是嘛，像做梦似的。”

 

 		王叔把手里的包放到桌子上说：“这会儿就走啊还是明天一早走？”

 

 		小伟说：“这就走吧，明天一早你就去陈叔那边把事说了，早一天就比晚一天好。再说谢哥家嫂子还在这呢，还是早点吧。”

 

 		王叔往屋里看了看问：“谁呀？在屋里了呀？”

 

 		小伟说：“咱那边食品厂我找了个厂长，从安东过去的，我这顺道把他家嫂子接龙城去。”

 

 		王叔说：“你又去安东啦？不是才去的吗？特意去接人哪？”

 

 		小伟说：“不是，在那边买了个门面，顺道接一下谢嫂。”

 

 		王叔愣了一下，挽着衣袖去厨房洗脸，问：“跑那头买个门市啊，干啥？要把店开过去啊？准备开饭店还是别的？”

 

 		小伟说：“没想好呢，正好有机会就先买下来呗，省的以后要用现划拉不赶趟。”

 

 		王叔点点头说：“到也是，多大？花了多少钱？”

 

 		小伟说：“九百多平，花了十二万。”

 

 		王叔拿毛巾擦脸，说：“九百多平十二万哪？到是不算贵，位置好不？”

 

 		小伟说：“就在江边上，离江边公园大门不算远，走过去几分钟。”

 

 		王叔把毛巾挂好说：“那挺好，那边流动人口大买卖好干点，钱够啊？”

 

 		小伟点头说：“够，给完了，手续都办完了，昨天办的房产证。”

 

 		王婶说：“小伟说奉天那边房子开始盖了，十月份就能住进去，你过去了去看一眼。”

 

 		王叔点点头整理着衣袖说：“行，你不去啊？你在家干啥？正好有车收拾收拾一块去呗，把能带的带上，完了要是你不爱回来就直接住那头陪小红，我这边工作交接完就过去。”

 

 		王婶眨巴眨巴眼睛哈哈笑着说：“对呀，这脑子一下没转过来弯，对对，一起去一起去，我收拾收拾，收拾收拾。”转了个身：“那这菜咋弄啊？冰箱里还有东西呢。”

 

 		王叔说：“不能放的给老二家拿过去，我后个就回来了我不吃饭哪？”

 

 		王婶就欢天喜地的把放不住的菜规拢了一下装个袋子给隔壁拎过去了，哼着小曲儿回来进屋里开始收拾，正弄着呢，小红那屋孩子哭起来，王叔扭头问小伟：“还有个孩子啊？”

 

 		小伟说：“谢哥儿子，一岁多，虎头虎脑的。”

 

 		牟丽娟抱着孩子拿着奶瓶出来说：“老板，有热水不？我给孩子冲点奶粉。”

 

 		王婶出来接过奶瓶说：“你抱着吧，我弄，奶粉在哪？”

 

 		牟丽娟扭身拎了半袋金星奶粉出来递给王婶说：“谢谢啊婶，麻烦你们了。”

 

 		王婶说：“客气啥呀，以后都是一家人，你看看他尿了没？”转身去厨房给冲奶粉去了。

 

 		等孩子换好了尿布抱上奶瓶开吃，牟丽娟抱着孩子坐在凳子上和王婶说话，王婶把皮箱找出来一边说话一边整理衣服，把王叔支使的满屋转。

 

 		“你这是打算直接搬家呀？就这么几天拿两件得了呗。”王叔不满的提意见，王婶说：“我先规拢好完了我就不回来了，到时候你搬家前直接拎车上就行了呗，要不你收拾啊？”

 

 		王叔说：“我收拾，你就把今天带的弄一下行啦，小牟还等着呢，赶紧收拾收拾咱们好走，这都几点了你看看。”王婶看了看手表想了一下说：“那行吧，那就走吧，我就拎那个箱子就行了，早收拾好了。”

 

 		王叔一阵无语，穿好衣服把王婶要带的箱子拎起来说：“小伟把我兜子拿着，走吧。”

 

 		王婶穿好衣服又屋里屋外看了一圈，四个人这才锁门下楼。

 

 		到了楼下把箱子安置到后备箱里，幸亏箱子不大，要不然还放不下了。这边刚放好，边上人就围了过来：“他婶你们这是干啥呀？要出门啊？”

 

 		王婶说：“去看小红去，正好小伟开车回来的，顺道。”

 

 		“哎呀，小伟现在开车啦？这活可不错，脚下踩块铁到哪都是且啊，这算是出息了这是，可比在工地上扛大活强多了，一个月工资有多少？”

 

 		王婶说：“都那样呗，反正有活就挺好。帮着照看一下家啊，俺们就走了。”几个人上车，小伟发动车子从楼前退了一段调个头开上主马路，直接奔市里而去。

 

 		车也没进杯溪市里，直接从威宁营过去开往奉天，晚上六点到了南湖家里。

 

 		小伟开了门，把王婶的皮箱拎进屋，然后王叔王婶和牟嫂跟着进了屋，从小伟和小红到奉天这边，王叔和王婶还是第一次过来，进了屋上下左右的打量起来，小伟说：“咦？小红这是没在家吗？”放下箱子去屋里看，没人。

 

 		王婶一皱眉头说：“这么晚还没回来？这丫头是该骂了这是。”

 

 		小伟说：“不是去饭店了就是在陈晓家，她一个人在家呆着也没意思，天天一个人多孤单哪。”拿起电话打传呼。

 

 		王叔放下兜子往里走打量着屋里说：“小伟说的对，平时小伟也不在这头，让小红和陈辉两口子多来往是好事，小哥们关系都在处，难得小红和陈辉媳妇儿也合得来，你别跟着瞎掺合。”

 

 		牟丽娟抱着孩子也在打量屋里，她还没住过楼房呢，看什么都新奇，真宽敞啊。

 

 		王叔推门看了看两间屋子，指着平时陈辉陈晓常住的那间说：“这屋平常陈辉他俩住啊？”

 

 		小伟点点头，王叔往屋里看了看，又到主卧看了看出来说：“还行，屋不小。家里有东西没？”去开了冰箱看，王婶也脱下外套进厨房去开始准备做饭。小伟说：“做啊？咱们去饭店吃吧，你们还没去过呢，正好尝尝。”

 

 		王叔正在看冰箱里的东西，听了小伟的话想了一下，回头瞅了瞅王婶问：“去不？”

 

 		王婶摆弄了几下锅碗瓢盆看了看锅里，点头说：“去呗，不用做饭还不好啊。”

 

 		电话响起来，小伟接起来就听小红惊喜的叫声：“鬼子哥你回来啦？”
