	陈辉说：“简单，俺家年年下酱，到时候泡点就行了，一桌也不用多，弄两小盘免费吃就行了呗。”

 

 		小伟看了陈辉一眼说：“完了再要收钱？”

 

 		陈辉摇了摇头说：“不，腌咸菜和窝头不要钱，但是限量，一桌就这么点。”

 

 		小伟笑了笑点头说：“行，这主意不错。”

 

 		陈辉四下看了看说：“能挣着钱的谁能起这么大早，你看看这些人，生活不容易啊，现在好像开不出工资的地方越来越多了，买卖又不是谁都能干的，好些小买卖交完房租再交完税也没啥玩艺儿了，吃饭都勉强，还得养老人养孩子呢。有时候就想，我要是有花不完的钱多好啊，能帮的就帮一把。”

 

 		小伟扭头看了看街上包裹的严严实实行色匆匆的行人，这就是生活啊。

 

 		90年代的前五年是国家改革开放成效显著的五年，是中国经济腾飞进入快车道的五年，同时，对于普通老百姓来说这五年是最迷茫无措的五年，灰暗的五年。企业破产倒闭，生活举步维艰，前途一片迷茫不知何去何从，只能挣扎着被生活推着前行。

 

 		整个社会经济形态的转型总是包含着无数老百姓的辛酸苦泪。但又能怎么样呢？

 

 		回到招待所，两个人回了自己的房间。

 

 		小伟放下饼，拎起暖壶晃了晃，没热水了。轻轻的开门到楼下水房打了一壶开水，服务员已经起来了，正在吧台里坐着收拾自己，这个年代女人的收拾化妆也就是梳梳头发抹点小护士。年纪轻的会描个眉毛画画眼线唇线再打点口红。

 

 		招待所值班的是个三十几岁的大姐，对着小镜子用深棕色的唇线笔描唇线，她的嘴唇饱满丰润看上去挺性感的，一边照镜子一边和小伟搭话：“起这么早啊？”

 

 		小伟说：“昨天晚上忘吃饭了，饿醒了。”

 

 		这大姐噗哧一下就破功了，唇线笔在下巴上斜着划了一条长长的线条出来，大姐哎呀一声，瞪了小伟一眼低头找东西擦，小伟也笑了，问：“姐，有没有糖？”

 

 		大姐冲小伟翻了个白眼，指了指后面说：“厨房灶台上自己拿。”

 

 		小伟放下暖壶往厨房走，嘴上说：“不用画啦，挺好看了。”大姐美滋滋的啐了他一下。

 

 		到厨房拿了点白糖，索性直接拿了双筷子一个二碗，出来拎上暖壶上了二楼。

 

 		小红还在睡，小伟把窗帘拉开一点，借着窗外的光线用二碗沏了一碗糖水，用筷子搅了搅尝了尝甜度，然后到床边喊小红，轻轻推了推：“小红。”

 

 		小红扭动了一下继续睡，小伟坐到床边上把小红半抱起来说：“醒醒，饿不饿？喝点糖水再睡。”小红扭动了几下让自己的姿势能舒服点，抻出一条胳膊搂在小伟脖子上，闭着眼睛还点了点头，靠在小伟身上又睡过去了。

 

 		小伟把小红扶着坐起来说：“来醒醒，喝点糖水再睡。我松手啦，松了啊。”小红晃了晃脑袋也不知道是摇头还是点头，小伟慢慢松开手小红就向一边倒了下去，赶紧把她拉住，说：“醒不醒？不醒我咯叽你了啊，咯叽咯叽。咯叽。”

 

 		小红条件反射的躲了一下睁开眼睛，看了小伟一会儿伸手打了他一下说：“讨厌啊你。”

 

 		小伟笑着说：“喝点糖水来，昨晚没吃饭肯定饿着了，喝完再睡。”

 

 		小红翻了几下眼皮，逐渐清醒起来，揉了揉眼睛摸着胃说：“嗯，饿了，做梦吃东西，吃的正香呢。”小伟笑着过去把糖水端过来说：“买了吊炉饼，吃点不？”

 

 		小红推开递过来的碗说：“我下地吃别弄床上了。”低头找鞋，穿上鞋站起来抻了个懒腰，走到桌子边上坐下来，小伟把端着的糖水碗放到小红面前，把筷子递给她。

 

 		就着糖水吃了两张吊炉饼，小红放下筷子问：“几点了？”扭头看了看已经放亮的窗户。小伟看了看表说：“快七点了。”小红把糖水喝完放下碗说：“从哪弄的糖啊？给陈晓弄点没？她也没吃东西。”

 

 		小伟说：“从楼下厨房拿的，陈辉也起来了，俺俩一起出去买的饼。还睡会儿不？今天怎么弄，去坐船啊还是到别的地方转转？”

 

 		小红打了个哈欠抻了个懒腰，摇头说：“不坐船了，其实也没啥意思，对面黑乎乎脏了巴叽的有啥好看的，一会儿起来就往回走吧，这头有啥好玩的呀，还不如奉天呢。啊，哈哦，不行我再躺会儿。”晃悠着走到床边躺下，甩了鞋拉过被子盖到肚子上闭了眼睛。

 

 		小伟过去把小红摆正把被子帮她盖好，起来拿着碗筷出门送到楼下厨房，然后出来走到后院，在院子里活动了一下慢跑了两圈，看到一边墙角有个水泥池子有水龙头，还有一根胶皮水管，想了一下过去把车开过来，拿出车用拖把，先把拖把洗干净，然后插上水管把车清洗了一遍。

 

 		洗完外面关了水龙头，把车用拖把放到一边控水，又拿了毛巾出来洗了洗把车里面从头抹了一遍，把前后脚踏拿出来用水冲净放到一边晾着，挨个轮胎踩了踩看看胎压。

 

 		“这车真好看，你的呀？”小伟扭头看过去，刚刚那个大姐，已经换上了自己的衣服，看来是下班了，点了点头，小伟说：“嗯，我的，你这是下班了啊？”

 

 		大姐抬手拢了下头发看着轿车说：“下班了，这车真好看，你是干啥的呀？”

 

 		小伟把手里毛巾投干净拧干水晾到一边栏杆上说：“我啊，做了点小买卖，农村户口也不能上班，凑和过呗，你下班怎么不回家呢？”

 

 		大姐说：“走了，看你在这忙活说几句话，电话给一个呗，等啥前去奉天了找你玩去。”

 

 		小伟从车里拿了张名片出来递给大姐说：“行，去前给我打电话就行，我在龙城的时间多点，你得提前打电话，你叫啥呀？”

 

 		大姐接了名片看，说：“我叫关淑华，叫我关姐就行。走了啊。”把名片揣进兜里冲小伟摆了摆手，踩着高跟鞋扭着小腰走了。小伟看着关姐的背影挑了挑眉毛。

 

 		车里车外收拾妥当擦洗干净规拢好就是一个多小时以后了，九点多了，小伟靠在栏杆上点了根烟，抬手摸了摸脸，活动了一下脸上的肌肉，没那么疼了，看样不用肿着回去了，还好还好，到是挺耽心爸妈看着了挨骂的。
