	经过八个多小时的折腾，中间在没沟营吃了一顿饭，晚上六点多到了安东。

 

 		刘穗这头已经帮着在安东饭店订好了房间，小伟到的时候刘穗已经在饭店大堂等着了。

 

 		小伟停好车进了大堂赶紧给刘穗道谢，这事真的得感谢，虽然刘穗也是看陈辉的面子，但人自己得知道感恩，承了人家的好处得记着，而且陈辉是陈辉，人家爹有能耐是人家的，小伟清楚的知道自己只是一个农民，事实上啥也没有啥也不是。虽然现在已经是奉天城镇户口了。

 

 		“刘哥，你好，实在是太感谢了，感谢感谢，别的啥的不说了，真的，以后有事用得着的你就吱声，保证没有一个不字。”小伟握着刘穗的手说。

 

 		刘穗笑着说：“咋整的这么客气了呢，整的我都不知道说啥了，哥们认识了就是缘份，我也就这点能耐，别的大事也干不了啥。”

 

 		小伟说：“你这可真是和我客气了，你要是还办不了大事那我还活个啥劲啊。”

 

 		刘穗哈哈笑起来，说：“走吧，把东西先放屋里，喝酒。”

 

 		两个人进了电梯来到客房，其实也没啥东西，认认屋拿房卡钥匙。

 

 		下楼到餐厅，刘穗还带了几个电业的同事过来，都是领导干部，都是和刘穗处的好的，啥话也不说，开喝。

 

 		当小伟睁开眼睛的时候，已经是第二天上午九点了，连自己怎么回屋的都不知道，衣服也没脱，起来就感觉头疼欲裂浑身难受。把自己扒光洗了个澡换了身衣服，可算舒服点了，到了杯热水慢慢喝着缓神，本来就不能喝，这场合不喝又觉得不好，可遭了罪了。

 

 		正坐着呢，房门被敲响，起来开门一看，刘穗乐呵呵的走进来说：“起来啦？你是真不能喝，行啦，以后不找你喝酒了，难受不？头疼吧？缓缓就好了。不能喝你也不说一声，这事弄的。”

 

 		小伟笑着说：“这时候刘哥你说喝我咋也不能说不喝呀，那成啥人了。”

 

 		刘穗拍了拍小伟说：“哥们实惠人，还行不？行咱们去粮食局把事办了，早点办完我也了个事。”

 

 		小伟说：“行，我没事，走吧，赶紧弄完刘哥你好弄自己的事，这跟我忙活好几天。”

 

 		两个人下楼，开着小伟的车直奔粮食局。

 

 		进了粮食局大院，停好车，小伟拎着钱和刘穗一起上楼，三楼，局长办公室。

 

 		刘穗敲了敲门把门推开，里面一个正站在桌边倒热水的老头扭头看到门口，刘穗笑着推开门进去说：“车局长，忙哪？”

 

 		车局长个子不高不到一米七，有五十多岁了，脑袋都秃了，胖乎乎的，笑着说：“刘主任哪。我这一天就是混个日子了，现在粮食口还忙个蛋，坐，喝水不？”

 

 		刘穗扭头把小伟拉到前边说：“来，我介绍一下，这是张老板，车局你叫小伟就行，小伟这是车局长，你叫车叔。”

 

 		小伟点头笑着叫了声：“车叔。”

 

 		车局长看了小伟一眼点点头，说：“你要买滨江路那房子啊？那房子年头可不短乎了，弄个饭店年年得往里搭钱，半死不活的，这买卖啊，还得私人干哪，公家干不起来。”

 

 		小伟说：“主要还是车叔你们没时间管，下面人没人看着就不行呗。”

 

 		车局长笑着摇了摇头，说：“你要那房子干啥？开饭店哪？那地方还行，离公园近，那边流动人口不小，私人干还是能行，钱带了没？”

 

 		小伟说：“带了。”把手里拎着的十二万现金放到桌上说：“车叔那栋楼都是你们粮食局的啊？”那是一栋三层的老楼，后面拐来拐去连着好几栋，安东这会儿大部分地方都是原来的老平房，又宽又大的，楼不多一般都在江边或者大马路边上，大部分都是原来小日本那会儿修的。

 

 		车局长摇摇头说：“怎么可能，那一片这些年折腾来折腾去的可是换了不少单位，现在也得有三四个单位在里面，俺们那房子啊还是因为开的是饭店才能留到这前，要不早让人家占去了，现在讲产权了办证，原来那前都是哪个单位看有空房直接就占上用了，没人管。”

 

 		小伟问：“我看饭店边上也是几个门面，都是单位的啊？那后面是啥呀？”

 

 		车局长在脑袋上抓了抓，咧着嘴想了想说：“记不清了，有年头没去那片了，那后面是个幼儿园吧？好像还有个街道的什么小厂，边上有物资局的还有国资委的，估计也没人能说清。”到办公桌后面，拉开抽屉拿了个大红本本出来扔到桌上说：“那是那房子的证，这还是77年的时候补的，找了半天。”

 

 		小伟伸手拿过房产证看了看，永久性商业用房，面积那写的是九百二十平。车局长看了一眼房产证笑着说：“大不？九百二，呵呵，也不知道当时是怎么想的，纯是瞎写胡整，那房子能有个三百来个平方就不错了，介绍信我给开好了，你到财务把钱交了完了签个字就行了。”

 

 		小伟问：“那车叔，我去办过户重新办证啥的这面积还得改啊？”

 

 		车局长笑着说：“改它干啥？改不了，底子就是这些，这还不好啊？将来要是占了你多得不少呢。”

 

 		小伟笑着说：“那到是不错，呵呵，啥前能占呢？”

 

 		车局长哈哈笑起来，拿手点了点小伟，说：“那可得等喽，照现在这么看哪，没个一二十年你是别想了，慢慢等吧。”

 

 		交了钱拿了介绍信和老证出来，两个人开车又跑到房产局，有熟人就是好办事，要是小伟自己来跑那绝对会跑断腿，90年代那会儿可没什么服务大厅，盖章签字准备材料啥的绝对让你欲仙欲死。

 

 		这会儿没有国土局也没有土地证，就是一本房产证，还是固定格式全手填那种，也有没这个基金那个维修的扯蛋项目，找到人出示了粮食局的介绍信，小伟填了表格，把老证交回去，工作人员找了本房产证（那会儿就叫房产证，不是产权证），照着老证上面的数据一抄拿钢笔填上，所有人写上小伟的大名，拿了个橡皮印章过来在房产证上盖了私有永久四个字的红章，整个过程就完活了。

 

 		什么图纸结构测量什么的一概没有，省事。当然，这是小伟能找到足够免去麻烦的关系，要不然，呵呵，没有个小半年不请客不吃饭你想顺溜的把事办了？想都别想。九十年代国内完完全全就是人情社会关系网社会，政府机构的效率那叫一个感人。
