	“小伟啊？妈呀，你咋跑回来了呢？这谁呀？”小伟刚下车抻了个懒腰就听着王婶的声音。

 

 		开了六个多小时车小伟也是腰酸背疼，一边活动一边扭头看过去，王婶正从一堆老娘们中间站起来往这边走，手里还拎着菜，眼神在牟丽娟和她怀里的孩子身上扫过。

 

 		小伟对牟丽娟说：“我丈母娘。”然后对走过来的王婶说：“我来接我叔去奉天。刚从安东回来的。这是咱家食品厂谢厂长的媳妇儿孩子，姓牟，顺道跟我去龙城，以后她们就在那边住了。”

 

 		王婶马上热情的挤出笑容对牟丽娟说：“哎呀，累了吧？上楼上楼，进屋歇一会儿，这一道得跑七八个小时是不？半道吃饭没你们？”

 

 		牟丽娟笑着说：“走了六个多小时，山道不好走，我就睡觉了累啥呀，张老板肯定累了，开了这么长时间车呢。俺们刚才在市里吃了，主要是孩子饿了闹。”

 

 		王婶扒着牟丽娟的胳膊看了看她儿子说：“这孩子长的真白净，虎头虎脑的。上楼来。”三个人上楼，王叔家大门敞着，这年头除非是出门全家人都不在家，要不然白天很少有人关家门。

 

 		进了屋小伟问：“我叔呢？”

 

 		王婶把拎着的菜放到厨房洗了把手说：“去单位了呗，忙忙活活的也不知道干啥这两天。来小牟，进屋，把孩子放床上睡，你也躺一会儿歇歇。”拽着牟丽娟进了小红原来的房间。

 

 		小伟在凳子上坐下点了根烟，觉得全身都疼啊，靠在靠背上把腿伸直舒了一口气。王婶走出来说：“接你叔去奉天哪？干啥呀？”

 

 		小伟愣了一下问：“我叔没和你说啊？”

 

 		王婶说：“说啥？咋了有啥事了？”

 

 		小伟问：“我妈也没给你打电话？”

 

 		王婶坐下说：“没呀。你这死孩子这么急人呢？赶紧说。”

 

 		小伟卡巴卡巴眼睛忍不住笑了，说：“还是等我叔自己跟你说吧，他都没说，我要说了一会儿不得削我啊。咦，我妈这回还挺能忍呢，竟然没给你打电话，奇了怪了，转性了。”

 

 		王婶伸手在小伟胳膊上掐了一把说：“说不？你们这一群人就哄我玩是不？我说这老东西这几天神神秘秘的。啥事啊？不是小红有了吧？”

 

 		小伟疼的一抽抽，揉着胳膊说：“啥呀，什么呀就掐我，要是这事能不和你说嘛。”

 

 		王婶说：“那啥事？”

 

 		小伟说：“我叔工作的事定好了，这不接我叔过去办手续嘛，我以为我叔和你说了呢。”

 

 		王婶呆了一下，马上笑起来：“真的呀？哎呀妈呀太好了，哎呀，心里这一块疙瘩没了，太好了。调哪去了？啥单位？那个陈辉他爸给办的呀？”

 

 		小伟说：“嗯，陈叔给办的，说是去城建局。”

 

 		王婶说：“这个忙可帮大了，可得好好谢谢人家，他家那饭店开了没呢？”

 

 		小伟说：“开了，五一开的业，说是买卖挺好的，这段时间我也没到开功夫去，陈辉管着呢。”

 

 		王婶听了小伟的话问：“那饭店你也有份啊？你不是和那个啥小夏合伙吗？”

 

 		小伟说：“龙城那边和老夏合伙的，奉天这边是我和陈辉合伙，反正就占了点股在里头。”

 

 		王婶问：“你占了多少？那饭店总共投了多少钱哪？听小红说挺大的。”

 

 		小伟挠了挠头说：“三个人呢，我占了三成，另外一个占了二成，剩下都是陈辉的，咋了？总共投了差不点有四十万。”

 

 		王婶说：“妈呀，你们胆真大，你这就是十来万投里了呗？”摇了摇头说：“要我我可不敢，十来万哪，你们手里现在有多少钱了？手紧点，钱得攒才行，别大手大脚的，你我放心，别什么都听小红的，听着没？”

 

 		小伟笑着说：“婶你还真是说错了，小红还真就不花什么钱，都是我张罗花的，没乱花，买的都是用得着的东西。”

 

 		王婶说：“时间哪，一晃就过去了，你们这去奉天都快十个月了再有几天就一年了，感觉就像昨天似的。这一下子好像啥都不一样了，你这钱也挣了，小车也开上了，哎呀，做梦似的。攒多少钱了？”

 

 		小伟抓了抓脑袋，王婶拍了他一下脸色一变说：“咋的，还不好说啊？不是赔了吧？”

 

 		小伟说：“怎么可能呢，就是不知道咋说，我爸我妈我都没说呢，现在就小红知道，婶你先别和我爸我妈说啊，以后时间长了慢慢他们就知道了。”

 

 		王婶愣了一下说：“咋了？咋不能说呢？”压低声音说：“挣了不老少啊？你不是还得和小夏分吗？这头奉天又投了十几万，还有不少啊？多少？”

 

 		小伟舔了舔嘴唇说：“还有一百多万。”

 

 		王婶点了点头，刚要说话眼睛一下睁大了：“多少？”

 

 		小伟说：“我身上还有一百多万。”

 

 		王婶张着嘴慢慢把视线挪开说：“妈呀，一百多万，那得是多少啊，你可真能耐了这是。”点了点头说：“是不能和你妈说，这心脏病不得整出来啊，太吓人了这，我这心都跳的不行了。怎么挣出来的呢你？”

 

 		小伟说：“就这么习里糊涂的就挣回来了呀，主要是培训班那边多，别的没这么快。”

 

 		王婶说：“你们这些车啥的不是还得给钱吗？小红说好几十万呢，完了陈辉那边十二万你给了呀？”

 

 		小伟说：“车钱不着急，二年呢，明年年底给上就行，小辉那边不用给现钱，我在奉天东来顺那边月月都有几万块钱小辉给收呢，到时候他直接留下就行了。”

 

 		王婶说：“那头还有？月月都有几万哪？哎呀妈呀，大发了呀这一下。可别和外人说这些听着没？小红也别说，心里有点数。”

 

 		小伟说：“嗯，这次是高兴的没忍住就和小红说了，以后我收着点，确实得小心点。”

 

 		王婶出了口长气拢了拢头发，问：“那咱们都去奉天住哪呀？城建那边能给分房子啊？”

 

 		小伟说：“就和小红住一起呗，两屋呢。不知道现在还给不给分房子了，分就要呗，不分拉倒，咱家那边房子已经盖上十月份就能住了，到时候咱们两家就住一起。”

 

 		王婶马上来了兴致，问：“盖上啦？就是你前段说的那块地呗？盖多大啥样的？能住下呀？”

 

 		小伟说：“能，有那么大呢，平完能有一亩半地，盖了两栋楼还有车库仓房啥的，等王叔工作关系办完了你们过去看看去。”

 

 		“唠啥呢你们娘俩这是？”王叔拎着一个“收电费”皮包走了进来。
