	到烟厂按陈辉给的联系方式找到厂长，说明了来意。

 

 		“这一批好了二十件，咱们厂任务比较重，这已经是最大限度了。”厂长带着小伟来到库区，在一个角落里小伟看到了自家订制的安记特供香烟。

 

 		烟厂有生产任务，有特供任务，有军需后勤任务，说实话能给挤着生产几十件出来真的很给面子了，小伟一再表示了感谢。

 

 		厂长说：“主要这是刚开年，供需任务比较大，你们弄这个普通流水线插不进去，那就得影响生产了，只能在这边插空弄点，等这批任务过去就好了，一般下半年就没这么忙了。”

 

 		小伟问：“哥，要是俺们这烟想走市场的话得咋弄？”

 

 		厂长愣了一下，说：“你们这不是自己饭店免费送的吗？要走市场了呀？走市场可不行，私人走这个好像犯法吧？那个得申请资格办个烟草销售公司才行呢，私人好像办不了。”

 

 		小伟说：“不是为了卖烟挣钱，就是，怎么说呢，算一种广告吧，这烟不是俺们饭店专用的嘛，市场上要是出点货不就相当于打广告了嘛。”

 

 		厂长张着嘴恍然大悟的样子点了点头，拍了拍小伟说：“行，脑袋够用。要是真要往市场走的话俺们这头直接走就行，你们准备定价多少？”

 

 		小伟说：“咋也得二十一盒吧。”

 

 		厂长琢磨了一下说：“还行，从你们这角度来说这价合适，但是我跟你说，卖不出去几盒，估计敢拿货的都少。”

 

 		小伟说：“哥你看这样行不？你们帮着给出个手续，完了俺们自己想办法铺点货，你也知道这个卖不了多少，也就是那个意思。”

 

 		厂长核计了一下说：“有点费劲，这玩艺儿就怕谁查呀，不值当个事。你们准备都往哪出啊？”

 

 		小伟说：“就奉天，完了以后假如说要在你们这边开分店了，就往这边出点，反正就跟着饭店走呗。没饭店的地方也没啥意义呀。”

 

 		厂长想了想说：“这么的吧，我给你个委托，委托你们在奉天范围内存放货，仅限于这一种烟，行不？要是将来你地盘大了咱们再商量，行不行？”

 

 		小伟点头说：“行，那可真是太感谢了，等你们啥时候去奉天一定得过去尝尝俺们饭店的骨头，俺们那厨师祖传的方子，有一百来年了。”

 

 		厂长说：“是啊？一百来年了？哎呀，那肯定能行，行，下次我到奉天一定去尝尝。”

 

 		小伟说：“一定得来，饭店就在三好街街口那，好找。”

 

 		厂长抬手在脑袋上向后挠了几下说：“你们心里有点数，这烟没有批号，只能说是厂子的试制试销，可别整大发了。”

 

 		小伟说：“不能，其实拿回去是不是真往市面上放还没一定呢，就是这么一说。现在一斤肉才多少钱哪，二十一盒估计得让人骂疯了。”

 

 		厂长哈哈大笑起来，点头说：“是这么个理儿。”91年市面上最贵的国产烟是十块钱的塔山，进口烟高一些，万宝路十二，三五一盒十五块，已经是市面上最贵的烟了，那会儿的十五块钱能买五斤好肉。

 

 		所谓委托就是一张介绍信，盖上烟厂的红章。

 

 		然后小伟往车里塞了四箱烟，二百条，剩下的就等烟厂这边给发过去了。

 

 		和厂长道别，小伟开车从烟厂出来找地方吃饭。这会儿没沟营市还是个小市，还没像后世那样市区一直铺到海边，没多大，高楼也没有，不是很繁华。

 

 		顺着街边随便找了家馆子，小伟锁好车进去吃饭。

 

 		这里是海边，从1861年开始成为通商口岸，海运业务十分成熟，吃食也是以海鲜为主。

 

 		紫茄条炒蚬子，现编，葱爆文蛤，拌蜇皮，三热一凉，再来两张馅饼，小伟直接吃撑了。喝了杯热水缓缓食，出门开车往奉天走。出市区经大石桥海城安山辽东城，晚上八点过一点到了自家楼下。

 

 		拿了两条烟上楼，开门进屋，这会儿虽然说是春天了，但早晚温差有点大，晚上还是挺冷的。

 

 		一进屋，发现屋里暖气没停，电业就是牛啊。舒服。

 

 		听到门响，小红从屋里跑出来看：“谁？小伟？你咋回来了呢？”马上笑魇如花的迎了上来，伸手搂住小伟的脖子送上樱唇，还没等小伟反应过来马上又松开了，一边嫌弃的抽着脸去擦嘴，还往边上吐了一口说：“吃啥了？一股海栗子味儿，赶紧刷牙。”

 

 		小伟哭笑不得的把手里的两条烟放到桌子上去厨房，说：“去没沟营了，在那吃了点饭。还有饭没，饿了。”揭锅看。

 

 		小红说：“冰箱里有点菜，饭没了，我吃的昨天剩的，正好吃完。”

 

 		小伟点点头打开冰箱看了一眼，土豆炖排骨，还有一大碗炖酸菜，有几根葱，问：“你平时不吃青菜呀？”

 

 		小红说：“放学就四点了，懒的往市场走，小晓给拿了些酸菜过来，切好了的，嘿嘿。”

 

 		小伟扭头看了小红一眼说：“我怎么觉得你这学越上人越懒呢？去市场一趟能多走几步？天天就吃这些能行啊？怎么也得隔三差五的见点青菜吧？”

 

 		小红说：“人家老年人都说了，人得跟着天走，天让吃啥就吃啥，说现在卖的青菜都是反季大棚的，吃了对身子不好。我觉得说的有道理。”

 

 		小伟愣了一下说：“那南方的天不是天呗？到了冬天那边还开花结果呢，全扔了不能吃？”

 

 		小红想了想说：“咱这是北方，南方不算。”小伟一下笑起来，说：“这理由真充分。明儿个去买点鱼吧，我给你收拾好冻上，自己炖着吃，怎么也比天天吃土豆酸菜强。”伸手把酸菜端出来放到蒸锅里，加水点火，说：“馒头也没有了啊？”

 

 		小红指着冰箱说：“有挂面，在那上头。”

 

 		小伟往上找了一下，把半纸挂面拿了下来，转身找锅烧水煮，“你还吃点不？”

 

 		小红右手摸了摸肚子说：“有点点想吃。那你炸点酱呗。”

 

 		小伟点点头，拿了几个鸡蛋出来，伸手去拿碗，问：“家里有大酱吗？”

 

 		小红说：“有有，小晓她妈给的。”跑一边柜子里拿了个罐子出来。

 

 		小伟把烧水的锅端下来，换上炒勺炸酱，先把鸡蛋打散了像平时那样炒出来，等鸡蛋金黄了放半勺酱油再加入大酱，把冰箱里的葱拿出来切了点葱花扔到锅里，搅几下盛出来。然后在换锅煮面，边上的蒸锅呲呲的串着热气。

 

 		小红就靠在门框上看着，等小伟把面煮好投了一下盛出来，连面带酱端到桌上才过去拿出筷子，笑嘻嘻的挑酱拌面，甜甜的笑着。
