	营业员说：“这是折刀，修弧形面用的。就是蛋糕整个面奶油打出来是弧形的。”

 

 		小伟又指着另一把像锯一样的问：“那这个呢？”

 

 		营业员说：“那个是两用的，切蛋糕，还有刮垄面，蛋糕也不能全做抹平的呀，是不？也得有点花样才好看。完了这刀切蛋糕面包切面特别平特别细。”

 

 		小伟点点头，说：“一样给我来一把吧，回去慢慢琢磨，全要进口的。”

 

 		韩三问：“你现在对这些还挺有兴趣啊？”

 

 		小伟笑着说：“干上了就学学呗，而且也挺有意思的。”

 

 		韩三点点头说：“你这个性格挺好，什么都有劲头。学学有好处，虽然你是老板不用自己干，但学会了总有好处，最起码别人想懵你就不行。”

 

 		小伟说：“我就是对这些有兴趣，有机会就学学呗，技多不压身嘛，到是没想过那么多。”

 

 		韩三说：“还是性格的事，有兴趣好，有兴趣才能把事做好。咱们明天走行不？”

 

 		小伟说：“我随便，我对像也想去，陈辉那边我估计可能也得去，这段时间陈晓怀孕把他弊的够呛，那么好动的性子天天在家守着的。”

 

 		韩三说：“那就都去呗，现在道也化开了，好走，两台车够了，正好你俩还能换着开。”

 

 		小伟问：“你不开车啊？”

 

 		韩三说：“我送设备，大车。那就明天上午走呗？正好顺你家那边走，你和陈辉就在桥头那等着就行了，九点来钟吧。我说你也不差钱，不会弄个大哥大呀？随时联系多方便哪。”

 

 		小伟说：“你走的时候往我家打个电话不就行了嘛。那玩艺儿用处不大，能打几回电话，好几万呢，算了。”扭头问营业员：“多少钱？”

 

 		韩三摇了摇头没再说啥，营业员算了一下说：“四千六百二。”

 

 		韩三说：“给四千得了，那几把刀算我送你的。”

 

 		小伟说：“一码是一码，以后我总得买你回回送啊？”韩三说：“就四千吧，差不多八折，可以了，我有得挣，就是别的熟客来了还不是得打点折，这玩艺儿利润还行。”

 

 		小伟没再坚持，掏钱付了款，韩三帮着小伟把买的东西拿着出了市场。

 

 		打开后备厢，韩三说：“我操，这么些烟你就给我拿两盒，你这也太抠了吧？”把刀具放到车里，拿了两条烟出来。

 

 		小伟笑着说：“让你尝尝就行了呗，还管够啊？”关上后备厢上了车，韩三说：“九点多钟啊，别弄晚了，走晚了到那头天就黑了。”

 

 		小伟点点头，打火开车走了，韩三拿着两条烟哼着小曲回了门市。

 

 		到了三好街，小伟直接把车开到后面院子里，贴边停好车从后门进了饭店。

 

 		“腰要扭，把髋摆起来，保持微笑，注意步幅啊，太大太小都不好看。往前走，转身，好。再来一遍。”进了后门就听到一个女人的声音，服务员正在上课。

 

 		悄悄拉开门往里看，服务员都换上了统一的服装在练习走路姿势，一个三十岁左右的女人背对着小伟这边在指挥，肯定就是请来的那个空姐了，听说还是个乘务长。

 

 		陈辉和陈晓金姐坐在靠窗那边看着，没看着李娜。小伟打开门走了进去，陈辉抬手冲小伟摆了摆，空姐扭头看了小伟一眼，点了下头。

 

 		走到陈辉身边坐下，把烟扔给他一盒小声问：“怎么样了？”

 

 		陈辉拿着烟左右翻看，又打开看了看里面，拿了两根出来递给小伟一根，自己点火抽了一口，点了点头说：“行，挺好。这边快了，还有三四天，然后就是菜品培训，厨师过来了，和五哥一起把菜单拉出来了，还没印回来。印彩色的，全带照片那种。”

 

 		小伟点点头，扭头对金姐说：“新菜单能适应不？”

 

 		金姐说：“没啥，就是要求稍微高点，我这块儿区别不大，小工和水案在上面跟着厨师学呢，也算是培训一下，你啥前回来的？”

 

 		小伟说：“昨晚到的，李娜呢？”

 

 		金姐指着正练习的服务员说：“那不在那嘛，第三个。”

 

 		小伟抬头看过去，果然李娜排在第三个跟着走步呢，看见小伟看过来瞪了他一眼。

 

 		陈辉说：“这厨师不错，签了五年合同，这两天正帮着五哥设计摆盘呢，别说，人家一弄瞅着东西档次上去不少，这玩艺儿还得是专业的，五哥光会做，对摆盘这些不在行，差了。”

 

 		小伟说：“这是肯定的，慢慢来呗，做熟就好了。明天上午走，你和陈晓去不？”

 

 		陈辉说：“我到是想去呀，不知道能不能行呢，小晓她妈不太乐意，晚上再说说吧。”

 

 		小伟扭头看了一眼陈晓，现在天暖了穿的薄了，肚子反而没有前段时间那么明显了，说：“咱们自己开车过去又挤不着，应该没事吧？”

 

 		陈晓说：“要依着我妈那就天天在床上躺着最好，得把我弊死，反正我要去。等下半年生了想走也走不了了，不得个几年哪。”

 

 		小伟说：“回去和陈婶好好说说，不也是为你们好嘛，你俩现在住哪啊？住小晓家啊？”

 

 		陈辉说：“两头住呗，我爸我妈上班没时间，住俺家这边小晓爸妈不太放心。”

 

 		陈晓问：“小红去不？”

 

 		小伟说：“那还能不去？她性子其实是最活的，比你跳，就是平时伪装的好点。”陈晓笑着说：“你等晚上我不告诉小红的，你说她坏话。”

 

 		小伟笑了笑，问陈辉：“东西都到齐了没？”

 

 		陈辉说：“服装，桌布，餐巾，杯筷盘碗这些都到了，酒这几天正联系呢，现在就酒盅没到，昨天电话说明后天送过来。小伟你说啤酒杯用啥呀？”

 

 		小伟说：“啤酒杯啊，就玻璃杯呗，你还想用啥？”

 

 		陈晓说：“这家伙想做木杯，说玻璃瞅着不配套。”

 

 		小伟笑着说：“胡扯，就玻璃杯就行，看看能不能买一批造型好看点的。”

 

 		金姐说：“原来我那头用的高脚杯，那个不行啊？”

 

 		小伟说：“高脚杯是喝红酒的，不伦不类，就平底杯就行，不过造型选好，大气点。”

 

 		培训暂停，小伟起来喊人到外面把烟拿了进来，收进柜子里。陈辉说：“四箱就么些啊？那一百箱得用啥时候去了？”
