	小伟打开包着的金条说：“我不是在安东买了个门市嘛，在里面找出来的，谁也不能说啊，谁也不能。这些东西都收好。表带坏了，你哪天去给配上吧，配皮子的。”

 

 		小红捂着嘴看着黄澄澄的金条看了看小伟，小伟点头说：“金条，十六根。”

 

 		小红不敢相信的伸手摸了摸金条，手都在抖了，然后一下抱住小伟就开亲：“鬼子哥，弄我，弄我。”小伟被扑倒在床上……四十分钟以后，两个人拥着坐在床上，小红拿着一根金条看。

 

 		“鬼子哥，这一根有多重？我感觉能有好几斤呢？”

 

 		小伟拽了拽被子把小红捂严实点说：“二斤多点，具体没称，上哪称啊？先收着吧。”

 

 		小红握着金条算：“二斤，一千克，一百三十三一克，十三万三，十六根，二百，一十二万八？鬼子哥，二百多万。”她有点呆愣的回头看着小伟。

 

 		小伟在小红脑门上亲了一下说：“嗯，咱以后挣的比这多的多，你收起来吧，千万不能和任何人说啊，放几年再说。”小红点了点头做了几次深呼吸，说：“钱和粮票都收起来啊？表呢？”

 

 		小伟说：“都先收起来吧，反正咱也不缺钱花。表没事，你找时间去配个皮带清洗一下。”

 

 		小红在屋里看了一圈说：“没地方收啊，我怎么觉着放哪别人都能看见。”

 

 		小伟伸手搂住小红笑着说：“就放你皮包里呗，反正平时你也不用，包好放里就行了。”

 

 		小红想了想点了点头说：“还是赶紧把房子盖好搬过去吧，装个保险柜。”

 

 		小伟说：“行，到时候装一个，以后咱家东西不能少了，是得弄一个。”

 

 		小红扭脸看着小伟笑，伸嘴过来亲了几下：“嗯。”

 

 		小伟下地，过去把小红的皮箱从柜子上面拿下来，把里面东西理了一下，把金条包好放进去，包钱和粮票也包在一起放到里面，小红拿着表在看，说：“鬼子哥，以后你就戴这个表吧，你比手上那个好看，你那个给你家我大爷戴。”

 

 		小伟把皮箱扣好放回柜子上说：“行，我也挺喜欢的，这个梅花给你家我叔吧，我爸一天就在家里用不着，我叔到单位上班戴块好的。”

 

 		小红点点头问：“鬼子哥，这表有编号呢，我感觉能挺值钱的，我明天去查查资料去。”

 

 		小伟说：“和金条放一起能不值钱嘛，反正咱留着用也不卖，管他呢。”吸着凉气跳上床钻进被窝，虽然是五月份了晚上还是有点凉。屋里暖气已经停了。

 

 		小红把表塞到枕头底下反手扳住小伟的脖子就压了上去，第二次战役打响。

 

 		第二天一早六点过一点小伟就被外边的声音弄醒了，起来到外面一看，王婶正在厨房刷洗做早饭呢，炉子上的锅噗噗的冒着热气，看样是起来好一会儿。

 

 		洗脸刷牙，和王婶说了几句话，王叔也起来收拾了，小伟只好进屋把睡的有点晚的小红哄起来，这丫头昨晚上被刺激到了，硬是拉着小伟的腾到后半夜。

 

 		一家人吃完早饭迫不及待的下楼上车直奔小河沿。

 

 		车顺着小路往小区外走，王婶看着两边的小吃部说：“哎呀，这么多卖早饭的呀，这啥都有啊这，早知道不做了下来吃好了，可是挺长时间没吃油条浆子了，这还有吊炉饼，这家是包子，你看看，大城市是真不一样，你怎么不说一声呢。”

 

 		王婶捅了捅王叔，王叔无奈的说：“我说你也得听啊。”小红在副驾上咯咯乐，眼神一落到小伟身上就变得腻腻的。

 

 		顺着万柳塘大道一路向东，很快就到了公园这边，王婶说：“这边怎么这么多菜地，像出城了似的，全是大平房啊，真好。”也不知道好在哪了，应该是瞅着这边棚户区的样子比较熟悉吧，乡下人，天生对菜地瓦房就亲切，对密密的高楼大厦先天上就不适应。

 

 		很快车停到院子外，楼正在盖院墙已经基本修好了，只是院子里现在堆满了建材车开不进去。

 

 		院墙修的是长城垛的形式，垛口之间装上了黑色的铁艺栏杆，高低起伏的尖锐铁尖努力的向上挺立着，整个院墙上满贴着石皮，大气又庄重。这个时候的建材还没有那么多的人造，石皮都是真正的石头切割出来的。按照设计，院里的所有建筑都会用这种石皮装饰起来。

 

 		一家四口人下了车，王婶扭头四下打望了一圈，满意的点了点头，北边是公园，入眼一片嫩绿如荫，边上就是河，东面南面一片一片的农宅菜地，务农要起早，这会儿不少菜地里都有人在劳作了。

 

 		看了一会儿农家景，小红说：“这边是公园啊？”

 

 		小伟说：“奉天动物园，以后住过来到是有地方玩了，小兵估计能乐疯。”

 

 		王婶说：“这地方好，将来你们有孩子了有地方玩了。”小红挑了小伟一个媚眼。

 

 		男女的关注点永远不同，这边娘仨讨论景色菜田动物园呢，王叔那边已经进了院子看房子了。工人来的相当早，这会儿上上下下已经干的热火朝天的了，王工拿着几个包子坐在一边吃着，打量了王叔几眼就转过去进了房子，浇铸之前还是要仔细检查的。

 

 		主楼房架是浇铸的已经基本上成型了，这会儿正在扎钢筋弄阳台楼板，主楼这边大阳台有好几个露台好几个，悬空的楼板不少，几乎每个方向的房间都有阳台或者露台。

 

 		王婶和小红小伟终于进了院子，小红看着竖立起来的楼架露出了吃惊的表情：“这就是咱家？”

 

 		光嘴上说是没有什么概念的，看到了才意识到楼体的巨大，必竟是占地三百多平方的建筑。小红抓着王婶的胳膊仰头看着楼体说：“太大了，这得怎么住呀？”

 

 		院里基本布局已经能看出来了，王婶来回看着说：“挺好，确实挺大的，小伟这院里都铺水泥啊？”

 

 		小伟说：“不，从大门这进来，延着这边房子前面到那边两栋楼下铺硬路，中间，边上加这边填上土栽树，种点花啥的，我妈说还要种点地。”

 

 		王婶看了看说：“能行啊？车能开进来吗？”

 

 		小伟指了指院墙缺的那个角说：“外面不是留了一块出来嘛，车停在那边，从那边进车库不进院。”
