	小伟皱着眉头问：“他干啥用这么多钱？管你们借了多少？”

 

 		黄老五说：“从我这拿了三千，从老候那拿了五千，谁知道他干啥了呀，问过两次也不说，也不好深问，咋整？朋朋友友的还在一块儿做事，不借呀？那以后还能处了吗？”

 

 		小伟说：“你们不是天天在一起吗？不知道他成天在干什么？”

 

 		黄老五摇了摇头说：“我和老候天天在这边守着，刚开始那会儿老黑还来，后面这两月他就没怎么太来了，说有事，也就是晚上舞厅开的时候来转一圈，这不是又雇了几个人嘛。”

 

 		小伟慢慢摇了摇头，说：“不知道怎么说你们了，朋友就不是这么个交往，两三个月花了三四万块钱你们也不问清楚完了他借钱你们就借。”摇了摇头，小伟叹了口气扶着膝盖站起来说：“赶紧找人打听清楚他在干什么吧，真要是正事再给他拿点都行，要是别的事呢？”

 

 		黄老五跟着站起来问：“能有啥事啊？”

 

 		小伟说：“想不出来，咱就打比发他赌吧，假如啊，假如他打牌，本来没啥钱，顶天玩个一百二百的，后面兜里有钱了就玩几千上万的了，然后输了，没钱了，你们又借他，老五你自己想，这是帮他还是害他？这不是越陷越深吗？再说你们处这么好他都不说，能是啥好事？是不是让谁合伙给哄了？出去得瑟让人知道兜里有钱，能是不？”

 

 		老候也站起来说：“我靠，有可能啊，那怎么办哪？”

 

 		小伟舔了舔嘴唇说：“去他家看看吧，问问他家里知道他在干啥不，如果他家里也不知道，我劝你们这个人就算了，别处了，把合伙那点钱退给他得了，这种人没啥劲，弄不好将来把你们都坑了。

 

 		我和你俩说啊，由其是你老五，当初我同意和你们一起做事是觉得你这个人还行，要是像老黑这样这么下去，咱这摊还是散了吧，别折腾了。这种人我不交，知道朋友怎么交不？义气，义气是啥？将心换心，诚实是最基本的吧？朋友不能坑不能伤害吧？”

 

 		黄老五又蹲下去了：“这事，不好弄。人家当初投钱进来了，现在一直挣钱的，我说把人退出去就退啊？谁能干哪，那成了啥事了？”

 

 		小伟吸了一口气，想了想问：“你俩现在能凑出来多少钱？”

 

 		黄老五说：“刚才俺俩不就合计呢嘛，不借的话，三万来块钱，全加一起。”

 

 		老候笑了几下说：“得了，这一下变成十分之一了。”扭头看着副食商场那边咬着腮肉不知道在想什么。小伟笑着说：“老候你这算法不对，真要是干起来了，你们四张案子，挣的至少相当于现在五张或者六张案子的钱，你别总想着你占的少，你得算你能到手多少钱，哪有你这么算账的，不是自己找着不痛快嘛。”

 

 		老候眨巴眨巴眼睛想了想问：“为啥呀？”

 

 		小伟说：“你六张桌的台球厅和二十张桌的台球城影响力能一样吗？到时候这就是整个龙城最牛逼的地方，懂不？吸引力就不一样，然后挣钱自然就比现在多，而且人一多了别的东西都能出钱，我为啥要设个柜台，在里面直接加个小卖部，烟啊饮料啊吃的这些那不也是利润嘛。到时候这块把人工电费这些就顶出去了一大块，这不又是多挣的？你算算是不是这么回事？”

 

 		黄老五拿手捡了块小石头在地面上乱划，过了会儿点头说：“确实，小伟说的有理，干吧，咋也比现在强，起码咱们多两个案子就翻一番了，你说的老候？”

 

 		老候问：“那黑子咋整？”

 

 		小伟说：“你们先弄明白他是怎么回事吧，要是赌嫖这些就算了，我不和这样人来往。我跟你们说，人这一辈子，交朋友真的重要，不比娶媳妇儿差哪去，好朋友不管啥事可以相互帮着，可是交错了就完蛋，他自己不想好了也得把你们拖着，除了坑你们起不到啥作用。你们现在借他这么多钱我都能猜出来你们怎么想的，大家处的不错，对吧？

 

 		完了合伙的买卖，挣多少钱心里有数，不怕还不上，对不？可是你们算过没，这才几天，借八千了，这个得几个月能带清？然后这段时间他就肯定不再管你们借了呗？再借还借不？现在你们手里钱也不多，要是等你们手里都有个十万八万的他一人借五万你们借不？

 

 		这东西有头吗？你俩信不信，借再多，只要中间有一次不借马上朋友就没了，就得翻脸，信不？因为他习惯了，到时候你们不借就是你们不对。懂不懂？然后你俩就填吧，这个坑啊，呵呵。”

 

 		黄老五和老候互相看了一眼都不吱声，小伟说：“行啦，你俩慢慢想想吧，我不陪你们了。”

 

 		黄老五问：“那现在怎么办啊？就算搬那边去了就不带他啦？怎么说？这玩艺儿没法张嘴呀。”

 

 		小伟往蛋糕店里走，说：“拿钱呗，入股不拿钱哪？跟他说一人五万，拿不出来钱我不干，没办法，行不？我帮你们抗一下。丑话说在前面啊，要是你俩谁沾了赌别等我说，自己主动退出去。”进了蛋糕店里。

 

 		老候瞅着小伟进屋了问黄老五：“怎么整？”

 

 		黄老五眯着眼睛想了想说：“听小伟的吧，人家脑袋比咱够用，而且没他你能干起来呀？我觉得他说的有理，其实黑子第二次借钱的时候我就不太想借了，不是不拿他当哥们，要是真家里啥事要用钱咱说啥也得帮，但是这，现在这算啥呀？他拿去输了还感谢咱哪？说不定以后还得恨咱俩呢，信不？保证说要是你们不借我我能输这么些钱哪？然后理直气壮的再从咱俩这拿钱。”

 

 		老候想了一会儿说：“行吧，我去和他爹说一声。”

 

 		黄老五说：“晚上咱俩一起去吧，这事咱俩一起去说好点。”老候点了点头。
