	不说这个厂子产品如何，厂子占地到是不小，农村土地多反正也没人来管。一个土烧结厂院墙内面积超过了四千平，按近八亩地。

 

 		厂子在村外河边，离村子有几公里距离，一半的面积应该是河滩，一半一看就是农田。

 

 		这会儿院墙还是原来的红砖院墙，里面原来有几间草顶房已经被推倒了，盖起了一排瓦房，一个小二层楼，楼梯在户外那种，安家一家人就住在楼上。

 

 		整个院子被分成了几个区搭着彩钢棚子，下面是水泥砌的饲养栏，边上修着污水沉淀池。

 

 		离着院子挺远就听着猪的叫声，车开进院里停在那排房子前面的水泥坝子上，三个人下了车。

 

 		陈辉指着彩钢棚子说：“修了四个半棚，现在用了一个半，老安说慢慢来，不能着急，得自己慢慢出崽才好。”

 

 		小伟闻着院里飘散着的酒糟味说：“现在有多少？”

 

 		陈辉说：“一百多不到二百，老安说留几头种猪完了公的养着卖，母的今年不卖，全让它带崽。”

 

 		小伟问：“有多少母猪？”

 

 		陈辉说：“有七十几头吧，没记准，那边那栏全是母的，一栏一猪，等配猪前把公猪往里一放就行了。这头全是公的，最前面那几栏是种猪，后面都是劁了的，一栏四头，现在猪少地方大，让它们舒服点，老安说猪的心情好肉好吃。”

 

 		小伟和夏茂盛都笑起来，夏茂盛指着远处的围墙那里问：“那边是干什么的？”

 

 		陈辉说：“那边是酒糟池子，酒糟这玩艺儿喂猪还挺复杂的，那头池子里是沤，像发面似的，这边是晒，这边屋里是机器，晒完了要磨出来再加糠和苞米面啥的，我不太懂。”

 

 		小伟说：“这么大个地方就养这点太少了吧？”

 

 		陈辉说：“我也想一下多养点啊，老安说不行得慢慢来，先养一批生一批，明年咱自己出的崽就有六七百了说，反正也不急，慢慢来吧，你那头弄怎么样了？”

 

 		小伟说：“地买了，我爸领着改呢，原来是个厂子，不像你这一片空地好弄，那边得拆了重建，估计也快了，这玩艺儿应该弄的快吧。”

 

 		陈辉说：“住人的房子就这么一点，养猪的肯定快啊，你看吧，下面砌一下装个门，上面彩钢一罩就行了，冬天拿塑料布把周围一挡就行。”

 

 		小伟抬头看了看老安家住的房子说：“冬天取暖怎么弄的？”

 

 		陈辉说：“屋里都盘的炕，烧煤呗，最冷的天煤电两样一起用着。”

 

 		小伟瞅着二楼想上去看看，又觉得人家在这住了不太好，匝巴匝巴嘴。陈辉说：“厨房在一楼，煤也是在一楼烧，虽然麻烦点但是安全。”他过去拉开一楼楼梯下面的房门说：“就这屋，两个煤灶，烟道直接走的上面火炕和一截火墙，这还是跟龙城那边学来的呢，呵呵。”

 

 		小伟进屋看了看，两个灶，一个盘了土暖气的涵管，一个就是普通炉子，陈辉说：“那个冬天能烧点热水用，两个灶换着烧能防止烟道堵塞，煤烟灰很大的，特别容易堵烟道，这是老师傅说的。”

 

 		小伟点了点头，这一段时间陈辉整个改变了不少，他自己可能都没发觉。

 

 		外面脚步声传过来，几个人扭头往厨房门外看，安雷拎着个玻璃丝口袋走了过来，看到厨房门开了歪着脑袋往厨房里看，陈辉说：“看啥呢？”

 

 		安雷咧嘴笑了，说：“我以为进小偷了呢，你们来了怎么不声不响的，还往厨房里猫。”

 

 		陈辉说：“小伟不放心你们冬天取暖的事，我领他进来看一眼，那边弄好啦？”

 

 		安雷把手里的口袋放到门口进屋，说：“发酵池弄好了，我也是第一次弄这么些呢，得试着来。晒干粉碎的没问题，就这么铺着晒就行了，完了上机器磨，边磨边加苞米就行。完了每天的新糟挑点好的现喂，现在猪少还行。”

 

 		小伟问：“雇了几个人？”

 

 		安雷说：“四个，够用了，等猪多了再招个兽医就行了，也就是春秋这几天忙叨，平时没那么些事，你龙城那头整咋样了？”

 

 		小伟说：“地买了正翻建呢，估计也就是月中就能用了，你们看看啥前过去合适吧，我都不知道那头崽猪上哪抓呢，这前抓还赶趟不？”

 

 		安雷想了想说：“到时候看吧，这两天我再联系联系，不行就先抓点半达子呗，完了把母猪和种猪运过去点就行了，反正啊，今年是别想出多少，都得看明年了。”

 

 		小伟问：“有把握不？”

 

 		安雷说：“说实话呀？呵呵，从来也没养过这么多啊，摸着来呗，饲料比例都得现琢磨呢，原来也没啥比例准头的，就那么二三十口，这一下几百头不敢那么弄了，我和我爸这两天就琢磨着这些呢。反正，只要不瘟应该问题不大。”

 

 		小伟说：“反正你们爷俩这几天多费点心吧，那头马上也开始了，把事整准称。”

 

 		安雷点了点头说：“这肯定的，我这两天也弄的录像带看呢，我爸买了一堆书琢磨，事肯定能办好，放心吧。”

 

 		小伟问：“把孩子安排好，一是注意安全，二是上学啥的提前联系看怎么弄，有事就吱声。”

 

 		安雷点了点头说：“行，我心里有数。”老安扛着个耙子走过来，问：“酵母扔这干啥？谁来了？”他不认识小伟的车。

 

 		陈辉和小伟几个从厨房里走出来，陈辉说：“我们过来看看，没啥事吧？”

 

 		老安说：“没啥事都挺好的，刚把饲料调了一下，喂几天看看，应该行了。”

 

 		小伟说：“龙城那边也弄差不多了，安叔你看看哪天过去看看吧，得听你安排呢。”老安想了一下说：“再等一个礼拜吧，我得盯着看几天，这波要是行了就头就没啥事了，完了我就过去，反正也不差这一天半天的。”

 

 		陈辉问：“安叔，你总说试试看看是看啥呀？你就看着那猪就能看出来啥呀？”

 

 		老安哈哈笑起来，安雷说：“看猪粑粑，看每天拉的粑粑，拉几泡，臭不臭亮不亮，是稀还是干，养牲口都得看粑粑。你要是想知道饲料猪消化的好不好，就得把新拉的粑粑捏开看里面，要是太干就是饲料不好消化，要是稀了说明配料不对啥的，我没我爸看的准，也正学呢。”

 

 		夏茂盛捅了捅陈辉：“你也好好学学，你家不是马上要生了嘛。”几个人都哈哈大笑起来，陈辉抬腿去踹夏茂盛，老安说：“小夏说的倒也没错，孩子小时候身体咋了也是得看粑粑，要不咋整？孩子小又不会说。”

 

 		陈辉愣了一下问：“真的呀？”

 

 		老安点了根烟说：“肯定是真的呀，不信你回去问问你爹妈，那个你可得学学。”

 

 		小伟想了一下说：“好像是这么回事，我记得我弟小时候我妈有时候就是看粑粑就给他喂点药。”
