	吴哥说：“行，一会儿要是找不来人我给你喊两个，一人给五十是不？老板大方啊。”

 

 		小伟笑了笑，五十是给牟丽娟弟弟，找别人给五十不是有病嘛。这会儿国企全民工一个月工资才三百来块钱，说：“那是我哥们家里的，叫人来帮忙，吃顿饭也得百八十的了是不？找外边人干活的话就得按工钱算了，给五十肯定不行。”

 

 		吴哥点了点头说：“也是，给个十块二十块钱就差不多了，砸墙搬东西可也不轻松。”

 

 		又和这个吴哥闲唠了几句，小伟出来回到饭店这边找了个破凳子坐下来等。

 

 		隔了有大半个小时，一辆出租车停在门口路边，牟丽娟从副驾上下来，小伟连忙迎了出去，从裤兜里掏了十块钱递给司机说：“来大哥，收我的。”

 

 		出租司机愣了一下，看了一眼正站在车边掏兜的牟丽娟，抬手接过小伟的钱，低头给找了五块回来。牟丽娟钱也掏出来了，红着脸说：“你看你呀，我这有呢。”

 

 		小伟看了看从后面下车的三个大小伙子说：“都一样，来帮我咋能叫你出钱呢，嫂子这哪个是你弟啊？”

 

 		牟丽娟指了指其中一个说：“这是我弟，叫牟启庆，你叫他小庆就行。小庆，这是你姐夫老板，你叫张哥。”

 

 		牟启庆冲小伟点头笑了一下叫了声张哥，小伟掏烟递过去说：“麻烦你了啊，跑这老远帮我干活，这俩是你哥们啊？真壮实这体格。”

 

 		牟启庆接过烟说：“我同学，天天在一起玩的，没事哥。干啥活呀？我姐也没说清楚。”

 

 		小伟领着几个人进屋说：“这边我觉得里面是空的，砸开看看里面是啥，感觉应该是板子钉的。”小伟指着楼梯边上的墙说：“楼上这块也是空的。”

 

 		牟丽娟左右瞅了瞅问：“拿啥砸呀？”

 

 		小伟掏钱说：“边上不就是物资商店嘛，买把二锤买把铁锹就行了。”把钱递过去，牟丽娟接了钱转身出去到边上买东西，没一会儿拎着二锤铁锹走了回来，商店那吴哥也跟了过来，进屋问：“哪块？”

 

 		小伟指了指楼梯边，牟启庆接过二锤说：“就直接砸开呗？”

 

 		小伟点头说：“行，砸吧。”

 

 		牟启庆把烟头扔了拎着二锤走过去，打量了一下，抡起二锤照着墙上就是一锤，嘣的一声二锤被弹了回来，墙上刮的厚厚的白灰碎落了一地。吴哥说：“先别砸先别砸，这不是砌的，应该是木头钉的，这么砸不行你们等着我拿东西。”

 

 		没几分钟，吴哥拿着几个大号的钉起子进来，说：“用这个，用这头捅开拿这头撬，锤子砸不动。”

 

 		几个人接过钉起子，吴哥也拿着一个在墙上敲，来回敲了几下说：“这这，这是接头，来小伙，从这撬开。”牟启庆和他一哥们拿着钉起着顺着吴哥说的那个位置开始捅。

 

 		很快白灰墙皮就被挖开了，露出来里面的墙角和木板。拿钉起子顺着板缝插进去别，几个人一起使劲，很快第一块大板就被撬了下来，露出一个黑洞洞的洞口出来，里面传出一股呛人的霉味。吴哥趴在缝上往里看了几眼说：“啥也看不着啊，感觉地方不小，来，接着弄。”

 

 		木板被慢慢撬开，全是五公分左右的大厚木板，里面横着十厘米左右直径的圆木钉的架子。

 

 		光线顺着撬开的地方照到里面，几个人就看到里面乱七八糟的堆着一些箱子什么的，地面上也扔着一些书本报纸文件样子的东西。能看到侧面墙上有道房门，再往里影影乎乎的看不清了。

 

 		吴哥带头，大伙把板子拆完堆到一边，又把圆木架子拆开也堆到一边，呛人的霉味夹着一股不知道哪来的风从里面吹出来，所有人身上都一冷，吴哥说：“我去找个手电。”扭头回了店里拿了个大号手电筒过来，几个人像探险一样举着手电往里面走。

 

 		门洞不小，有二米多宽接近三米，顶有四米多高，里面侧墙上果然是道房门，是一间横着的房间，看样子不小，过了房间再往里就是空的了，整个一个大厅。

 

 		墙边地面上扔的到处是一些破书报纸文件还有画报，两边墙面上贴着毛笔写的大@字@报，大革@命海报，*******画报和一些口号宣传语，墙上窗户的位置不知道什么原因被砌上了砖头，外面光线一点也进不来。

 

 		大厅靠马路这边倒着几辆锈烂了的自行车，停着一辆轮胎都烂没了的偏三轮，墙角有一堆镐把散乱的堆着，上面隐隐有些黑色斑迹，边上还扔着几把锈的不成样的刺刀。

 

 		小伟按着方位大概判断了一下，这里应该已经离开饭店进了后面一栋楼里了，看来这是一栋工字楼或者拐把楼，因为过来一路上两边墙面和顶上没看到明显的接头或者缝隙，说明是一体盖出来的。

 

 		原来那会儿国内比较流行老毛子样式的建筑，很多都是工字楼或者大拐把子楼，到是没什么奇怪的。就算是再早一点解放前的日本建筑也很少有单栋的，都是拐角楼居多。

 

 		最里面靠后面院子是一道大木门，门没锁，已经明显烂垮了，斜着依在墙上，门洞被从外面用砖砌死了，门边上就是往二楼去的楼梯。吴哥拿着手电找了一圈，找到几个拉线开关，拽了拽没动静，也不知道是开关坏了还是里面没电，棚顶上有吊下来的带着灯罩的白炽灯泡。

 

 		楼梯上也乱糟糟的散扔着一些东西，小伟说：“先出去，上二楼把那边墙打开再进来，太黑了。”

 

 		众人顺着原路退出来来到饭店一楼，这会儿霉味明显散了好多没那么重了。大伙到饭店外面站着晒了一会儿太阳，就进去里面这么一会儿就被冷着了，太阴，而且味道太呛人了，吴哥说：“你这是赚着了，里面这么大地方。”

 

 		歇了一会儿抽了根烟，大伙拿着钉起子来到二楼，找到位置继续拆。
