	（求下正版订阅）

 

 		小伟妈说：“这不年不节的去看啥呀，再说哪有公公婆婆跑这么老远去看媳妇儿的，等你哥啥时候有时间了领回来再看吧，这今年转志愿兵了，估计过年应该能回来了。”

 

 		小伟问：“那我哥以后就打算留那头不回来了呗？以后就在那边定居了？”

 

 		小伟妈说：“就是这个意思呗。志愿兵不就是在部队上班了嘛，对像也有了，人家就这么一个女儿你给领这头来呀，像小红他家似的，老俩口还活不了？”

 

 		小伟点点头，扭头看小兵猪爪啃的差不多了，站起来拿盆兑了点热水对小兵说：“过来把手洗了，这大晚上啃一肚子猪爪能行啊？肚子不能疼啊？”

 

 		小兵去拿香皂洗手洗脸，说：“不能疼，我还能再吃二个，三个也不能疼。”

 

 		小伟说：“你再啃一个我把你当猪爪炖了，赶紧洗洗睡觉了，以后晚上睡觉之前别给他吃这些。”小伟扭头对老妈说。

 

 		小伟妈说：“你爸，这不是正烀着呢嘛，鼓岛一晚上了，刚才给拿了一个过来。”

 

 		小伟问：“我爸这大晚上的烀猪爪干什么？”

 

 		小伟妈笑了，说：“你这话问的真有意思，烀个猪爪还干什么，馋了想吃了呗，你爸这辈子就爱啃个猪爪，你们都这么大了他就做过猪爪这一个菜，别的从来没摸过锅。”

 

 		小伟说：“我爸爱啃猪爪？没听你们说过呀，以前我觉得咱家也没怎么做猪爪呀。”

 

 		小伟妈咬断线头看了小伟一眼说：“以前那会儿哪有钱天天吃猪爪？再说了，上哪买去呀，家家就过年杀一个猪。”

 

 		小伟拿毛巾给小兵擦脸，说：“那过这边也没听你们说过呀，早说我早就买回来弄了，过年也就买了那么几个，我不怎么吃那个也想不起来买。你们俩这一天和我还客气啊？”

 

 		小伟妈收起针线笑着说：“这话说的，还跟你客气。到这边来这生活啊，天天大鱼大肉的换着法吃，还能和以前一样啊？这也就是今天不知道怎么的就想起这一遭了，他愿意弄就弄，不想弄就不弄，管他干什么。现在要啥没有。”

 

 		小兵说：“我爸弄的猪爪可好吃了，还是多弄点吧，闲着干什么呀。”

 

 		小伟笑着在小兵屁股上拍了一巴掌，小兵叫了一声跳上床钻被窝里去了，小伟把小兵的作业本书文具盒收到书包里，站起来说：“那你们就睡吧，我回屋了。”

 

 		小伟妈说：“明天你给你哥去个电话，看看他到底怎么想的，把咱家现在这些事也和他说说，让他心里好有个数，这离这么远这些年家里也帮不上啥，在那边啥都靠自己熬到现在这地步你哥也不容易，在那一个月能拿多少？还总想着往家汇钱，今天这又汇了五百回来。”

 

 		小伟笑着说：“行，明天我就打电话，以前不是在作战部队不好联系嘛。明天我给我哥汇点钱过去吧，他这工作稳定了对像也处了，算是我这兄弟对他处对像的支持。”

 

 		小伟妈也笑了，瞅着小伟说：“真的呀？打算汇多少？”

 

 		小伟说：“那边要是结婚的话部队能管房子不？”

 

 		小伟妈摇了摇头说：“这上哪知道去，管的话估计也是对付，还不是全看人情。”

 

 		小伟想了想说：“明天我给哥汇十万块钱过去吧，让他自己买套房子。”

 

 		小伟妈愣了一下说：“十万哪？你真舍得呀？影响你这边事不？”

 

 		小伟笑了，说：“这有啥舍得舍不得的，那不是我哥嘛，看你这话说的，行了快睡吧，我回屋了。”起来往外走，换鞋。小伟妈扯被子，扯了两下停下来说：“伟呀，真汇钱你得和小红说一声，别事后让人家知道了挑理，小红要是不乐意你别硬来。”

 

 		小伟换好鞋说：“你把小红想的也太那啥了，她其实比我大气多了。行了睡吧，不用你们管了。”开门出去了。小伟妈看着床头想了一会儿什么，叹了口气，小兵在被窝里翻腾了几下说：“妈，妈，你拍我，拍拍。”小伟妈这才缓过神来，看了看小儿子，伸手隔着被在小兵身上轻轻拍起来。

 

 		小伟爸开门哼着小曲儿拎着两个暖壶走了进来，往屋里看了一眼说：“小伟回屋啦？”扭头关好房门，拿过盆子兑水就坐到地板上脱下鞋子洗脚，说：“咱们去大军那头看看去不？你怎么想的？”

 

 		小伟妈拍着小儿子说：“让大军邮几张相片回来得了，这么老远去干什么？哪有老人上赶着去看媳妇儿的？这回转志愿兵了应该能回来了，等下半年再看吧。”

 

 		小伟爸洗了脚擦干，把房门打开把水泼出去，又兑了一盆，穿上拖鞋把水端进屋说：“来洗脚。不去就不去吧，也确实该回来一趟了，这都有一年多了吧？这回行了，转了志愿兵也不用耽心什么了，挺好。就是这媳妇儿找的有点远了，你说他是不是不打算回来了？”蹲下去帮小伟妈脱祙子。

 

 		小伟妈一只手轻轻拍着小儿子，把腿伸到床下让老公伺候，说：“好不容易转上志愿兵对像也处了还回来啥？这些年一个人在那么老远折腾咱们啥忙也帮不上的，孩子也不容易，他想怎么就怎么吧。”

 

 		小伟爸把小伟妈的脚泡到盆子里慢慢洗，说：“我也没说管，这不是现在条件好了嘛，寻思着他要是回来的话一家人在一起多好。”

 

 		小伟妈扭头看了一眼小儿子说：“这俩都行啦，现在就看这个了，以前想也不敢想现在这样啊，这一年像做梦似的。现在你腰也养起来了，我也不求别的啥了，就这么安安稳稳的过就行了。你也别琢磨着让老大回来，好不容易在那边熬出头了回来干啥？工作怎么办？将来怎么办？这头这都是老二自己干出来的，你别跟着瞎安排。”

 

 		小伟爸说：“我可没那些想法，就是想着让老二找找人把老大的工作安排一下呗，小红他爸这都能办了，老大这边应该也不难吧？”拿毛巾过来给小伟妈擦脚。
