	张姐愣了一下，看了看小伟问：“结婚哪？七十五桌？”扭头对翟师傅说：“上咱这包桌结婚的可是有钱人哪，这家伙七十五桌，得在外头支几个炉子不？”

 

 		翟哥正在炸鸡，说：“得，七十多桌这几个灶灶眼不够用，得把外头那几个烧上蒸东西。”

 

 		张姐问小伟：“一桌按几个菜上？啥标准？”那会结婚摆席有三个标准，十六道菜六凉，十八道菜六凉和二十道菜八凉，饭店办事一般都是十六和十八道菜。只有自家搭厨房办事情的才有二十道，因为家里用的盘子要比饭店的小，菜少了不够吃。

 

 		东北饭店用的盘子一般都是一尺二，家里一般都是九分盘。

 

 		那个年头人缺油，不管男女老少都能吃，可不是后世一剩大半桌的时候。

 

 		小伟笑着说：“十八个呗，再多桌子也摆不下了呀，没什么标准，往好了弄，能有多好弄多好，不用考虑成本，菜量都足点。翟哥，尽量弄好看点啊，适当配点色摆点型出来。”

 

 		翟哥扭头问：“谁呀？”

 

 		小伟说：“咱们夏老板。终于把媳妇儿拿下了，六月一号儿童节完婚，同志们，表现的时候到了。”

 

 		翟哥笑了，说：“我就说就说嘛，换别人也弄不起啊，这么弄下来七十五桌得点钱了，不算酒一桌也得六七百百了吧大张？”

 

 		张姐拿着菜刀眯着眼睛在心里估算了一下说：“按着这边能买着的东西全紧着好的上啊，六七百不太够，七百多吧，好一好就上八百了，没事，反正自己家吃，成本的话也就三四百呗。哎呀，这咱们是一边干活一边还得随礼呀，是不是得专门给咱们自己开一桌？”

 

 		小伟说：“随什么礼随礼，不用，把菜弄好就行了，完了到时候让夏老板给你们包红包。”

 

 		张姐笑着说：“那可挺好，白吃一顿好的还有钱拿。”

 

 		外面人影晃动，丁春燕过来说：“老板，张姐，中午订桌的来了。”

 

 		小伟看看时间，也差不多了到了十一点了，说：“可不嘛要到点了，十一点半开席，对了春燕，你去后边蛋糕店，让黎师傅过来安装蛋糕，全弄到二楼去。”

 

 		丁春燕嗯了一声从后门出去了，昨天订桌那男的走进来拿烟给大伙点，说：“都准备好了吧？十一点半准点开席能行不？”

 

 		翟师傅接过烟点着说：“行，没问题，保证让你们吃好。”外边有人抱着一箱五粮液问：“哥，这酒放哪呀？”男的回头指了指楼上说：“二楼，今天五桌都在二楼，拿上去放墙边就行了。”

 

 		紧接着他媳妇儿女儿都走了过来，站在厨房门口往里看，男的说：“媳妇儿你上楼看看，看还差啥不，完了在门口迎迎，女儿啊，给你二叔打个电话，问问他们往这走没呢。”

 

 		他女儿说：“刚问过啦，马上就到。”

 

 		男的说：“那行，你陪着你妈在门口迎迎吧，小孩学着点礼仪，别一天总毛毛愣愣的。”

 

 		丁春燕栗玟和黎师傅黄老五端着蛋糕从后面进来：“让让让让，别给碰了，慢点地上滑哟。”黎师傅端着底层最大的那个，进来对小伟说：“高脚杯。”

 

 		丁春燕说：“洗好了，老板，在里屋那个盆里，你帮着拿一下。”小伟进到原来的面案那屋，从架子上的塑料盆里找到洗好擦干的高脚杯给拿到二楼，男的也跟了上来，显得稍微有点紧张。

 

 		选了一张桌做摆台，黎师傅开始组装，笑着对男的说：“怕我搞不好给你丢面子吧？放心，绝对霸道的，东北这边绝对买不到第二份。”摆台这张桌子是不摆菜用餐的，就摆生日蛋糕和瓜果梨桃糖块香烟什么的，是礼桌。

 

 		男的点头笑了笑，黎师傅检查了一下高脚杯，把蛋糕包装打开露出真容开始组装，他在店里已经定好了高脚杯的位置做了标记，这会儿按照标记把高脚杯翻过来扣到位置上就好。最下层是四个杯，扣到位置以后打开第二层小心的摆到朝上的杯底上，然后再插高脚杯摆第三屋，当最后一个硕大的寿桃摆好，整个蛋糕的样子呈现出来。

 

 		男的围着桌子转了一圈，满意的竖了竖大拇指点头说：“好，师傅你费心了，满意，绝对满意。”

 

 		黎师傅把蛋糕的塑料餐具和细蜡摆到桌子上说：“切的时候要拿下来切，在上面切会晃，搞不好要散掉。就这样一层一层拿下来切就好，寿桃给老寿星，其他的切开分掉就好。如果有剩要打包的话让服务员去找我，我过来帮你打包装拎回去。看好小孩子，千万不要撞到这张桌子。”

 

 		男的点点头说：“明白，服务员妹子，麻烦你在这照看一会儿，等我这边人上来了你再下去忙。”

 

 		丁春燕看向小伟，小伟点点头，丁春燕答应了一声，手脚麻利的动手帮着摆瓜果梨桃糖块这些。确实得有人看着，高脚杯支的这个每层之间无法固定，是滑的，一旦撞到桌子弄不好就倒了，如果是支架就没这个问题，那个东西上面有固定位，卡进去就相当结实。

 

 		小伟和黎师傅黄老五栗玟一起下了楼从后面出来，栗玟说：“这个我做不出来，还得练哪，黎师傅也没教我这种啊。”小伟说：“就是裱花嘛，还得怎么教？这个还不是黎师傅自己设计的，他跟谁学？做什么要多想，多想想就行了。”

 

 		黎师傅说：“对，就是裱花，主要是要想到上面下面的花和图案要有一点整体性就好，它是一个整体，如果这点做不到就会很糟糕，组装好以后上下统一不到一起，会怎么看怎么别扭。”

 

 		黄老五问：“这个多少钱？”

 

 		小伟说：“四百五，贵不？”

 

 		黄老五吐了吐舌头，想了想说：“纯功夫钱，也算值了。”

 

 		小伟说：“行了，你们忙吧，我回去了，我得去猪场那边看看。”上车开往南大桥。

 

 		猪场这边已经完全修整好投入使用了，老安老两口已经从奉天搬过来入住，和小伟这边的合同也已经签定，这个猪场老安占了10%，然后老两口格外按月拿工资。猪场的土地是小伟自己的，不过猪场小伟和夏茂盛还是按六四分。免地租。
