	王叔说：“厅里综合处副手，也不知道能不能干好，一点都不了解呢。”

 

 		局长吃了一惊，差点拿烟头烫着自己，吹了一下问：“上副处啦？”

 

 		县长说：“那是建设厅的处室，肯定是副处没跑，你小子这一下子行了呀，再有两年超过我了这就。”

 

 		王叔说：“没，现在是正科，我这起点低了，得熬一段时间。”

 

 		局长伸手拍了拍王叔的肩膀说：“行了啊你小子，这几天没见着就和我平级了，还是省直单位，以后可别忘了俺们这些老哥们啊跟你说，有事去找你可别装不认识。”

 

 		王叔笑着说：“怎么能呢，有事就吱声，只要能办的我绝对不推托，都在一起十几二十年了你们还不了解我啊。”

 

 		县长笑着说：“行，咱们这也算在省里有人了这一下，哈哈，好事好事，得喝一个呀这事。”

 

 		王叔摆手说：“真不行，我今天连着就得回去，单位来的车，我这刚过去耽误时间不好看。要不等这段时间你们到奉天，我姑爷开了个饭店，到时候我请你们，要不就等十月份我回来搬家，反正这顿酒我记着，绝对有。”

 

 		县长说：“给配车啦？也对，省直单位的正科呀，待遇可比咱这小地方高多了，住哪呀？房子给分了没？怎么要等十月才搬呢？”

 

 		王叔说：“房子还得等等，我这先住我丫头那，她那边两室，正好。”

 

 		局长问：“你家丫头在奉天买房啦？”

 

 		王叔摇摇头说：“没，这是我老战友的房子，借着住住，我姑爷弄了一块地自己盖房子，正盖着呢，十月份能住进去，到时候我回来一起搬。省得折腾。”

 

 		县长说：“在奉天哪块弄的地呀？你这姑爷子这是上天了呀。”

 

 		王叔说：“在动物园边上，小河沿那片。这孩子能折腾，这半年变化挺大的。”

 

 		县长点了点头说：“了不得喽，以前见过你那姑爷子几次，瘦不拉叽儿的个不高，对不？这小子这一下出息成这样了啊，老王你这是要享福喽。看样这钱就没少挣啊，在省城买块地起房子那可不是光钱的事了，人也得硬啊。”

 

 		王叔说：“谁也没想到的事，去年陪小红过去上学嘛，几天工夫就处了几个小哥们，然后几个小哥们一起干了点事，这大半年下来蹭蹭的就窜起来了，也是遇着贵人了。”

 

 		局长说：“你家这是行了，以后再见着就得叫领导了这家伙，你庆家没过去啊？”

 

 		王叔说：“庆家一家早就搬走了，户口都迁走了，在龙城呢，小伟不少买卖在龙城，大哥大嫂在那边帮着照应一下，他家小兵都在那头上学了。”

 

 		县长弹弹烟灰，感叹着说：“行了啊，真是没想到啊，谁能想到谁能行？这年头和以前不一样啦，以后还得看年轻人的，咱们这些老东西跟不上喽。老徐你家孩子干啥呢？也放出去，出去见见世面，咱这地方太小太穷，没混头。”

 

 		局长摇了摇头说：“我那个白扯，跟着老夏弄沙子呢，算啦，他自己高兴就行呗，多少也能挣点钱养家糊口的，不扯蛋不胡混我就挺满足了。”

 

 		县长问王叔：“你手续调令带回来没？直接办了得了。”

 

 		王叔说：“没，估计礼拜一能过来吧，厅里人事处那边能来人办，说不用我自己跑，让我礼拜一开始上班了。那个自己没个半个月也跑不完哪，还得去市里盖章。”

 

 		县长说：“我是做梦都想去呢，我宁可上去当个处长都比在这蹲着强，这辈子没那个命哦，顶大天退休的时候到市里人@大挂个名，这辈子就这样了，小王你年轻，正是干事的时候，好好折腾，以后当厅长了别忘了照顾一下这些老兄弟。”

 

 		王叔有点不好意思，说：“县长你这话说的我都没法接了，那是咱敢想的事啊？我这就是离闺女近点，将来等她们结婚帮着带带孩子就行了，这辈子也没啥图的了，挺好。”

 

 		局长说：“你家丫头毕业准备干啥？留省城进单位啊？”

 

 		王叔说：“还三年呢，现在也说不好，反正看他们自己的吧，现在俺们这两个家得小伟说的算了。”

 

 		县长哈哈笑起来，把烟头掐灭站起来说：“那是，你这姑爷子这么能耐肯定把你们这些老的压了，你到是想管能管得了啊？行了，你们说吧，我回去了，老徐刚说那事你上点心催催，对了，小王这站长赶紧定个人。小王心里有人没？”

 

 		局长和小王也站起来，王叔说：“让老富顶上吧，他这个副站长也干了十来年了，和老徐关系也行，完了老富那摊让李文化顶上来能行不？那小子退伍兵，机灵。”

 

 		局长点头说：“行，你说了算，你现在是省里领导了，你都拍板了我敢说不行啊？万一以后有点啥事落你手里不得折腾我呀？”三个人一起笑起来，站长副站长这点事就这么定下来了。

 

 		县长往外走，王叔说：“我也就回去了，老徐你要是到奉天了给我打电话，要是这段时间不去的话十月我搬家你必须得到，行不？”

 

 		局长点头说：“行，保证到，你不让我去我也得去啊，你这现在能行了，说啥这大腿也不能松开呀。县长，我就不送了啊，正好开个会把事定一下。”

 

 		县长摆了摆手，和王叔一起往楼下走，县长说：“你还别说，我下个月要去省里开会，到时候你安排吧，我就赖着你了。”

 

 		王叔点头说：“行，没问题，到时候你提前一天给我电话就行，直接到家。”

 

 		到了楼下，县长坐自己车走了，王叔送走县长往自己车边上走，扭头看着李文化从院外头进来，招了招手说：“小丰，过来来。”

 

 		李文化听见喊抬头看过来，愣了一下小跑过来问：“有事啊叔？你不是去省城了吗？”看了看桑塔纳。

 

 		王叔说：“我调走了，刚和县长局长说完，完了老富顶我位置，老富那摊让你顶上来，长点心眼好好干，听着没？老富岁数也差不多了，心里有点数，关系都好好处着。”

 

 		李文化瞪着眼睛问：“叔你调哪去了？”

 

 		王叔说：“我调省城去了，建设厅，以后去省城到家里玩，有啥事就打电话。”
