	这个工作对于小伟来讲并不难，两只手配合好，刮刀持平就行了，以他瓦匠大工的水准，直接抹都能抹平，难的是挂完面以后的花形设计和制做。

 

 		涂完奶油以后，小伟想了一下，开始做花，拿着裱花袋和花棒，慢慢的挤着花瓣，奶油蛋糕上的花是一瓣一瓣挤出来的，花型全是手控制，从花苞到盛开的形态全是这么来的。

 

 		黎文爀在一边比划着说：“要想好花形，你要做出来的是什么时期的花，大概需要多大，就是几瓣，然后你要想像在花棒的顶端花的样子。力量要匀，速度要快一些，慢了花形很难看的，花瓣会很厚。挤花苞花嘴的上半部要往外翻，盛开的花花嘴要往里翻，里面的瓣要上下挑着挤，外面的大瓣要左右拉开，所有的花瓣都要有弧度才漂亮。”

 

 		小伟挤了几次都不满意，把坏掉的花瓣甩到奶油盆里，等他终于挤出来一朵能看的花的时候，栗玟啾着小嘴指着奶油盆说：“老板，你把红色放到白奶油盆里了。”

 

 		小伟低头一看，可不是，把挤花的粉色奶油全磕到白奶油盆里了，眨巴眨巴眼睛扭头问黎文爀：“咋整？”

 

 		黎文爀笑着说：“没事，你继续做，已经很好了，再弄弄会更好。”

 

 		这东西就是个熟练活，第一朵挤好了接下来就没啥问题了，很快大大小小十几朵花被放到了蛋糕上，摆成上宽下窄的一簇。然后是加叶子，这个简单，有专门的叶形嘴子，点上就好，黎文爀说：“加叶子不要平拉，往上提，中间要来回伸缩几下，出来的纹很好看，更像真的。”小伟就实践。

 

 		等叶子加完，栗玟指着蛋糕说：“老板你没打花边。”

 

 		做生日蛋糕一般要在平面和立面的角上打一圈花边，显得丰满好看，也可以掩饰刮刀的痕迹。

 

 		小伟摇了摇头，在操作台上找了找，对黎文爀说：“那种很细的丝是用什么挤出来的？”

 

 		黎文爀从边上拿过来一张裁成三角形的硫酸纸说：“这个，想用哪个颜色包起来就好。”双手持着硫酸纸的一长一短两个角说：“这样，向中间一绕。”硫酸纸在服手里变成了一下倒锥形的筒。

 

 		小伟接过硫酸纸，学着弄了几次，终于弄出了合格的锥筒，把绿色奶油装进去包紧，用剪刀在下面的尖上开了一个小孔，然后试了一下，一挤，一道细细的绿色丝线就喷出来。然后小伟在蛋糕上用绿色的丝线加了藤蔓和挂边，栗玟拍着手叫：“哇，老板你真的好厉害，好看。”

 

 		最后，小伟用红色果占在蛋糕面上留白的地方写了“小栗玟是小狗”六个字，黎文爀笑着说：“字写的漂亮，比我写的好些，老板你很适合做这个，手很稳。”

 

 		栗玟嘟着嘴说：“老板大坏蛋，黎师傅也是大坏蛋。”

 

 		小伟和黎文爀一起笑起来，小伟放下工具擦了擦手说：“行啦，拿去吃吧。”

 

 		栗玟欢呼一声，小心的捧起蛋糕出门跑饭店那头去了，虽然现在她在这边上班，还是没事就往饭店里钻，就是个小开心果。

 

 		黎文爀帮着小伟一起收拾工具，说：“老板你现在可以自己顶店了，真的很厉害，学的快手也稳，很适合做这个。”

 

 		小伟笑了笑，问：“店里现在还需要整什么不？”

 

 		黎文爀指着包装盒说：“这种江浙生产的公版真的好丑，而且用的是黑纸板，看上去就脏兮兮的，最好还是换掉，订做一下自己的专用包装最好，拎出去也是广告，要用白纸板，看上去卫生些。”他拿起包装的底和盖子说：“你看，底盖用的塑料也不好，底很软，黑乎乎的，盖子透明度不好，疙瘩很多，明明很高档的东西装好以后就低档很多。”

 

 		小伟点了点头，确实看上去不太好，但是没办法，暂时市场上有卖的公版包装都是这个样子。说：“等过几天我回奉天去找一找，看有没有地方能做，咱们自己订一批。”

 

 		黎文爀说：“可以的，只要是包装厂有印刷机和吸塑机都可以加工，设计好图案就好。”

 

 		小伟说：“行，我找找，行的话就按你说的，做咱们自己的包装盒。”说着话随意的往外面看了一眼，眉头一皱，快步走到门口顺着门上的玻璃往外看去，就看见在南湖市场里做蛋糕的那个江浙小伙子正和三个男人一起说着话走过去，对蛋糕店这边指指点点的说着什么。

 

 		黎文爀走过来往外看着问：“看到什么？”

 

 		小伟看着那个浙江小伙几个人走远的背影说：“没事，看到个熟人，可能认错了。”摇了摇头走回店里，不过心里却多了一点耽心。走到操作台边上就看见了自己扔在白奶油里的粉色奶油，摇了摇头，拿起勺子，准备把粉色奶油挖出来放到粉奶油盆里。

 

 		黎文爀过来说：“来，我教你多色花，很漂亮的。”

 

 		他用大一点的三角硫酸纸做了个大锥形，拿剪子在尖上开了口，挑了个花嘴放到里面说：“看着花嘴的方面，下面宽的这边放白色。”他拿着勺子侧着锥形纸筒，装了半边的白奶油，说：“这是花瓣的根，然后这边，窄的这边放红色，或者蓝色紫色，这是花瓣的边。”他用勺子把小伟放错盆的粉色奶油加了进去，抖实。

 

 		“不用很均匀，这样装了就好，调整一个花嘴的方向，然后这样挤一些出来。”他把装好奶油的锥形纸筒包好，往粉色奶油盆里挤，一开始挤出来的是纯白色，然后慢慢窄边上就出现了粉色，等白色和粉色差不多宽的时候停下来，说：“好了，现在差不多宽度，可以做花了。”

 

 		拿起花棒挤了一朵花出来让小伟看：“看，花瓣的边是粉色，越往下越浅，下半部分是白色，是不是显得花更新鲜一些？漂亮吧？”

 

 		黎文爀把花放到转台上，然后弄了一点透明的果占，在花瓣上点了几下，在下面加上叶子，又用透明果占在叶子上点了几下说：“你看，是不是很漂亮？像不像早晨刚刚盛开的花？”

 

 		小伟低头仔细看过去，确实，这样做出来的花给人的感觉就是鲜嫩。
