	91年六月一号，星期六，天气晴，东南风二到三级。

 

 		院子里聚集了一堆人，夏茂盛那间一直空着的屋子终于用上了，窗户上贴着大红喜字窗花，房门贴着对联和大大的喜字，屋里床上的被褥都换成了大红色，箱子柜子全贴着红色的各种剪纸显得喜气极了。

 

 		夏茂盛和媳妇儿耿惠是昨天晚上过来龙城的，小伟和陈辉终于见到了这个一直以来只闻其名的羞涩美人，一米六三的个头，瘦瘦弱弱的样子，可能是因为怀孕的原因胸部相当挺拔，在东北女人里绝对算是大号的，大眼睛齐肩发，穿着件红色的半大衣，说话声音声线不高，和人说话打交道落落大方，一点也看不出来是个那么羞涩的人。

 

 		两个人的婚期定的是两天，其实是两家各办一天，今天是耿惠家办，明天二号才是老夏家里。

 

 		女方家办事比男方家里简单不少，就是宴客写礼，新人敬酒点烟，没有其他节目了，所以上午都没什么事情，一堆人就聚在院子里夏茂盛的屋里屋外闹哄。

 

 		小红和陈晓也过来了，小红暂时负责陈晓的安保问题，这个家伙挺个大肚子一点也不消停，要不是小红左拦右挡的她都能挤人堆里抢红包去了。耿惠家亲戚不少，弟弟妹妹七八个，同学同事处的好的来了小二十个人，都是早早就来了院子里的，关系一般的随礼会直接去饭店。

 

 		小伟这会儿又化身成了摄影师，端着相机不停的给大伙照像，夏茂盛和耿惠这会儿彻底沦为人肉道具，被一群人拉来扯去的不停照照照，小伟妈和牟晓娟抱着孩子在一边看热闹，一群食堂大姐给准备了不少吃食放在那任大伙抓着垫肚子。

 

 		没事的学员楼上楼下的趴窗户看热闹。

 

 		夏茂盛的夏利已经被陈辉开过来了，通红通红的车身在这样的日子里到是喜庆，花了五万三千块。夏利有银色的，不过陈辉和小伟都没看上，显得太寒酸，怎么瞅怎么不舒服，因为夏利这款车用的不是金属漆而是普通工业硝基漆，就是那种随处都能买回来一桶拿大刷子刷那种。

 

 		这是一款补漆成本低到极点的车，就是这漆实在是不提气，一点都不亮。

 

 		就算这样，在这个年代这也是让人羡慕的不得了的了，轿车啊，五万多啊。

 

 		照完了像，大伙屋里屋外随意的逛着说话，小红和陈晓这才得着机会和耿惠说会儿话，三个人昨天晚上才认识，又因为有两个孕妇都要提早休息也没能说上几句话，这会儿才算凑到一起。三个男人是好哥们合作伙伴，三个女人都知道相互间要搞好关系。

 

 		“本来那辆100是给老夏的，老夏说太贵了开回去不好，必竟他和他姑的身份不一样，这辆你们就将就着先用着吧，要是将来咱们出远门的话就换那个开。”陈晓给耿惠解释为什么买这辆夏利。

 

 		耿惠笑着说：“我不认识车分不出好赖来，这车还不好啊？五万多呢。这以前都是想都不敢想的了，小夏跟我说你们送了辆轿车我一开始都没信，这也太贵重了。”

 

 		她管夏茂盛叫小夏，很奇怪的称呼方式。

 

 		陈晓问：“老夏没跟你说咱们几家合伙做买卖呀？”

 

 		耿惠说：“说过呀，怎么了？”

 

 		小红说：“那你也没问他一年能挣多少钱？”

 

 		耿惠有点不好意思，瞄了一眼站在不远的夏茂盛说：“没问，挣多少钱都是他的，我问了干什么呀。”小红瞪着大眼睛闪着八卦神光问：“那你以后不管钱哪？他挣的钱你也不问就全放他手里？”

 

 		耿惠说：“谁管不都一样嘛，家里有花的就行呗。”

 

 		小红一竖大拇指说：“大气，视金钱为粪土啊，我辈楷模。”

 

 		陈晓拆台，说：“你可拉倒吧你，说的像是你家你管钱似的，你家钱还不是全在小伟手里。”

 

 		小红说：“我俩还没结婚呢，再说了，奉天这头已经交给我了呀，你老头亲手交给我的。”

 

 		陈晓说：“我可没你们这么大方，男人手里钱太多了早晚是个事，一个月给他留个几千块钱就行了呗，全放他那可不行。你家小伟到是没啥，他俩性格就不一样。”

 

 		耿惠眨着眼睛微张着小嘴看着陈晓：“一个月，留几千块钱？我的天哪，你们都有多少钱哪？”

 

 		陈晓说：“俺家在咱三家里现在挣的是最少的，最多的是小伟家，你家第二，估计现在你家老夏怎么的也能有个几十万了吧，一个月就几万进账呢，你心也是够大的。”

 

 		耿惠惊讶的捂住嘴，瞅了一眼夏茂盛说：“真的呀？一个月，几万？我一直觉得做点买卖，一个月了不起千八百块钱呢，我工资才三百多块钱。我家亲戚也有做买卖的呀，我二姨家就开了个小吃部，一个月一千多块钱我就觉的挺多了，干什么呀一个月能挣几万？”

 

 		陈晓说：“小吃部那算什么做生意啊，顶大天算是个小买卖。你看看这院里，这头是培训学校，那头是食品厂，光那食品厂你家一个月都能分几万了，那头还有饭店呢，台球，蛋糕店，歌厅舞厅，猪场，我的妈呀。”她扭头看向小红：“你家小伟是散财童子转世吧，这也太能张罗了，这一说才感觉出来，太厉害了也。”

 

 		小红得意的仰了仰小脸说：“知道厉害了吧？告诉你，拍好我马屁，以后保你财源广进。”

 

 		耿惠问：“你俩说的都是真的呀？”

 

 		陈晓说：“你不信哪？真的。龙城这边是小伟和你家老夏合伙，奉天那边是俺家陈辉和小伟合伙，反正有小伟在就等着发家吧，这小子脑袋太厉害了，鼓捣鼓捣就弄出个挣大钱的事来，我都习惯了。”

 

 		小红说：“奉天那边干的晚，五一才开业的，这边干的早，去年十一月份就开始了，所以感觉这边比奉天挣的多，其实后面奉天那边肯定能追上来。现在不是要在安东开分店了吗？我听小伟说房子都买好了正收拾呢。”

 

 		陈晓说：“买了，我知道。那天和我公公婆婆聊天，陈辉说你家小伟特别愿意买房子弄地，我公公说现在福利房上面要取消了，将来房子肯定越来越值钱，说你家小伟就是带财运的人，啥消息没有就能走对路，天上掉财。俺家陈辉现在也准备买房子呢，说以后手里有点钱了就都买了。”

 

 		陈晓扭头对耿惠说：“你家也是，有钱别存着，多买几套房子放那，将来肯定值钱。”
