	秦局喊的人很快就过来了，开着一辆绿皮吉普，突突突突的停在饭店门口。

 

 		和他差不多同时到的还有一台解放，下来几个人声也不吱进了饭店里面，然后抬着一些烂被破床镐把啥的出来装到车上，还有会议室里那几块批@斗用的牌子。小伟没看着刺刀，估计是卷在烂被里了。

 

 		秦局给喊来修房子的人叫谢志强，三十多岁，是下面街道土建队的，属于小集体企业，平时就是给人修修房子整整围墙路面啥的，到是能发出来工资。

 

 		秦局把情况大概说了一下，介绍了刘穗和小伟给谢志强认识，看来应该有点啥关系的意思。

 

 		小伟说：“所有的烂门窗全不要了，里面封上的门窗洞都打开重新换上窗户和门，一二三楼全打开，屋里除了承重墙以外都给我拆空，然后把墙修一修上石灰，检查一下房架子换换瓦，再把整个地面给我铺上磁砖，谢哥你估一下得用多少钱？”

 

 		谢志强拿着大手电带了两个人进去上面里外的看了一圈出来说：“约摸着咋的也得万八块钱，一万出头吧，门窗换啥样的？”

 

 		小伟说：“换铝合金的吧，木头的不抗用。”90年代初开始流行铝合金门窗，但说实话这东西其实不好用，几年以后就全是问题，变型严重。

 

 		谢志强说：“铝合金哪？其实你不如用塑钢窗户，那个说是五十年都不变型呢，保温可好了。”

 

 		小伟愣了一下说：“塑钢是啥钢？啥玩艺儿？”塑钢门窗是93年以后才真正火起来的，91年市场上也是刚刚有，还比不过铝合金。

 

 		谢志强说：“就是一种塑料吧？我也不太懂，反正挺好用的，我给别人家换过，严丝合缝的，不像铝合金缝大，完了说是五六十年就不能变型，还比铝合金便宜不老少。”

 

 		小伟说：“行，那就用这个啥钢。那这大门咋弄？也用这个啥塑钢啊？”

 

 		谢志强说：“前面这门我给你弄玻璃的吧，好看，后面用塑钢的，反正也看不着。”

 

 		小伟说：“行，一楼厨房后头还有几间房都锁着呢，也不知道里面是啥，都拆了吧。”

 

 		刘穗问：“厨房后面？就这后面啊？”他站起来往厨房里看。小伟站起来说：“走吧，直接撬开得了，正好看看里面都有啥，这几间屋估计饭店一直用着呢，应该没啥。”

 

 		秦局想了想点了点头，然后小伟和谢志强几个就拿着工具来到厨房后面把几间屋挨个撬开，确实没啥，堆着点破桌烂凳子，几张破床，看来以前这住过人，最外头一间是饭店办公室，东西都搬走了。

 

 		谢志强转了一圈说：“要不小伟你和俺们再上楼上看看吧，说一下怎么弄，别万一给弄错了。”

 

 		小伟舔了舔嘴唇咽了口唾沫，想了想点头说：“行吧，进去说说。”刘穗没吱声，直接回饭店门口坐着去了，秦局跟了过去，俩人都不想再进里面去了。

 

 		四个人从一楼进到后面，横屋的门已经打开了，小伟说：“这些要是能拆就都拆了，我看这边，原来的窗户都砌上了，全掏开装上窗户，还得走电线啥的。这大门也掏开，把门口修一下装上大门。”

 

 		谢志强举着电筒听着小伟说点着头。一楼就一间房一个大厅也没啥好说的，四个人上到二楼。几个警察捧着两个箱子从屋里出来，看到小伟说：“行了，清出来了。”

 

 		小伟点点头说：“谢谢啊，麻烦你们了，晚上我让秦局喊你们出来喝酒。”

 

 		那警察说：“行，是得喝点。”瞅了谢志强三个一眼没再说啥往前面去了。小伟说：“这屋子能拆的全拆掉，这边窗户也全都打开，屋后面不知道有没有窗，有的话也打开。”

 

 		谢志强举着大电筒来回看着点头。

 

 		小伟没敢进那两间屋，直接走到把头一间，四个人进去看了一下，后墙上果然也有窗户。两张老式实木办公桌摆在中间，几把椅子歪在一边，靠墙摆着两架木质文件柜，文件都被搬走了也不知道里面都写了些啥。

 

 		谢志强三个拿着手电筒趴到后墙上找砖缝想看看窗户有多大，小伟扭头打量了几眼两张老式桌子。其实这种老式的实木办公桌样式还可以，而且是纯原木的，又结实又耐用。伸手拉开桌上的抽屉，里面还有一只钢笔，有个小本本，拿出来看了看，钢笔早废了，小本本是一本宝书，就是那时候人人照像都要拿着举在胸前那种。

 

 		抽屉有三层，抽开第二层，有几本画报，一叠印着革委会字样的信纸，再抽开第三层，可能是时间太长了，很紧，小伟使劲拽了一下，把抽屉扯了出来，然后就目瞪口呆。

 

 		警察应该是检查过的，不过这种老式的桌子抽屉很深，加上这层又紧，估计警察抽开点缝用手电一照是空的也就没管了，小伟这一下把抽屉整个扯落了下来，抽屉的里面放着几样东西。

 

 		一个白色的纸盒，有点像粉笔盒不过是长方形，一个黑色的皮包，还有一个三角形的皮包，小伟认识，那是枪套。

 

 		抬头看了谢志强他们一眼，三个人都没注意他，伸手把那个纸盒盖翻开点，黄彤彤的子弹整齐的码在里面，拿起枪套，入手一沉，我草，里面不是空的。

 

 		小伟汗刷一下就下来了，就听见自己的心澎澎的跳的那叫一个响，呼吸也粗了。

 

 		呆了一下，小伟咬了咬牙说：“这几个屋能都不窗户不？是不是一边大的？”

 

 		谢志强往后退了一步说：“不知道啊，看看呗。”拿着手电往外走，小伟说：“挨屋看看，你俩看看那几间。”三个人都出去了，小伟伸手进抽屉里把枪套子弹还有那个皮包拿出来收进随身的背包里，深吸了一口气缓了缓紧张的情绪，咽了口唾沫跟着走了出去。

 

 		谢志强正从那间墙皮都被抠烂了的屋里出来说：“这屋也有，一边大的，应该都一样的。这屋里啥味啊这是。”
