	四月三十号。风有点大，天气有点阴。

 

 		八点，小伟和陈辉夏茂盛带着店里人员在安记大门口举行饭店揭幕。

 

 		夏茂盛点着鞭炮，随着噼里啪啦的鞭炮声，小伟和陈辉两个人一起手上使劲，安记百年老菜馆的招牌上一直蒙着的红布落了下来，再往上面那一排金属大字店名下面的灯光被打开，所有人鼓掌叫好，一个一个喜气洋洋的，安老五仰头看着牌子激动不已。

 

 		安记百年老菜馆从今天开始就是正式营业了。

 

 		值班服务员把刻有菜名的小木牌一个一个挂到进门影壁侧面的木墙上，这是中式菜馆的传统。

 

 		饭店在报纸电台都上了广告，提前十天就已经开始了，不过在这个年头说实话效果可以想像，没有老百姓舍得花几十块钱到这里吃一盘排骨，到菜市场都能买小半扇了。

 

 		陈辉留下来看店，饭店刚开他要在这头蹲几天才行，小伟和夏茂盛开车来到小河沿。

 

 		奉天这边的猪场已经开始运作了，老安家全家已经搬了过去。

 

 		原来老安家的猪场这里已经完全拆空了，包括地面原来打的水泥都被砸碎拉走了，整个地块被清理成一块平平整整的土场，方方正正的。

 

 		建安公司的人正在土场里画线，小伟在奉天的私宅这就算开始建设了，小伟今天特意跑过来看看，心里挺激动的。

 

 		“整个地块的土都要换，现在画线，画好线以后开挖，一部分一部分换，主楼这里要换三米深，把这里的土挖出去给城郊的农民沤肥，然后整个下面用混凝土筑墙，做个地下室出来。院墙的地基也要打二米深，然后院子里的土层计划换到一米到一米五。其实这土要是种地相当好，都沤出来了。”

 

 		小伟弯腰低头仔细的看了看脚下的泥土说：“要是不换会怎么样？”

 

 		施工负责人王工说：“到是不会怎么样，就是夏天会有点味，臭味，得一二年能散开，这整个下面都让猪肥给沤透了，估计得有十来米深。”

 

 		小伟抽着鼻子闻了闻，王工哈哈笑起来，说：“这才五月你能闻着啥，要六七月味才能起来呢，不过也不会特别臭，就是始终有，屋里要是通风不及时的话就不太好闻了。”

 

 		小伟站起来说：“不用换，费这劲没必要，院里到时候除了房子以外的地方都种上花和树，还得留点菜地，正好地肥好生长，我就是农村出来的，这点味对我来说没啥影响，而且种上东西一个夏天也就差不多了。”

 

 		王工看了下图纸比划着说：“那里是主楼，那里是副楼，那边挨着墙有三间仓房和三个车库，中间这里是块空地，主楼前面怎么也得修点硬地出来啊，还有路，地方还是有点小了点，要是再大一倍就行了。”

 

 		小伟笑了笑说：“可行了，这就挺好了还想咋的，买套楼房才多大一点啊。副楼是干啥用的？”

 

 		王工说：“可以住人，也可以当办公室，怎么用还不是你个人说的算。”

 

 		小伟挠了挠脑袋扭头问夏茂盛：“老夏你说这个啥副楼有用吗？”

 

 		夏茂盛说：“他这是按照公家单位的设计盖的，公家盖房子一般都有个副楼，反正公家人多，说不上啥时候就用上了，你这是住家，那个有不有也无所谓，你自己看吧。”

 

 		王工说：“地方够用，都盖完你这边还有这么大个院呢，主楼下边修点硬地，完了往仓房和车库这边斜着过来，那头角上修点假山弄个亭子，这边靠墙边栽上树弄点花，愿意在院里种点地的话就在这块和那边种就行了，够用。”

 

 		小伟抬头看看四周，又看了看图纸说：“瞅着没多大呀，能盖这么些东西啊？”

 

 		王工说：“地块平好了瞅着都不大，别说你这就一亩来地，五六亩地平完看上去也没多大，这玩艺儿房子是有数的，你主楼设计的二五米五的净宽十四米六净深，足够用了，盖三层半，每个屋都有阳台，楼顶再弄个露台出来，副楼二层半，面积比主楼小点，一层有二百多点。”

 

 		夏茂盛问：“这图纸谁弄的呀？”

 

 		王工说：“这图纸是港岛设计师给出的呢，当时那会儿和平广场那块不是起别墅嘛，这图纸是那的，后来上面没用，说是怕影响不好。你这自己家房子就无所谓了，盖出来肯定漂亮。”

 

 		小伟指着图纸问：“这个是啥？”

 

 		王工指着空地说：“就那块儿，是个喷泉，里面装上假山啥的，是个景儿。”

 

 		小伟摇摇头说：“不要，要这玩艺儿干啥呀，没用，一年里有半年是冻的，还不如多栽点花呢。”

 

 		王工琢磨了一下说：“也行，那就不弄这玩艺儿，我们还省点事，这东西上下水挺麻烦的，还得通电。那就不要了呗？那我把这块往边上移点，中间加个花圃出来。”

 

 		小伟点头说：“行，花圃不想要了还能种点地呢，水池没用。车库这边能往里缩点不？到时候车直接从外头进库，省得还得往院里开。两头留门，从外头把车开进来，完了从里面门进院里。”他比划了一下。

 

 		王工看着那边想了一下说：“行到是行，那得退进来四五米宽在外头修个坝子，要不然车调不开。”

 

 		小伟说：“那就修吧，车从外头进。”

 

 		王工掏出笔来在图纸上标记，问：“别的呢，还有啥想法一气说完，主体上没有啥别的要求吧？”

 

 		小伟看了看四周琢磨了一下摇头说：“差不多了，主楼啥的我也不懂，就按图纸来吧，主要是实用，下水一定帮我弄好，别以后再有麻烦。”

 

 		王工说：“那不能，这点你放心，俺们盖房子也不是一天两天了。”

 

 		小伟问：“要多长时间能弄好？”

 

 		王工说：“盖起来快，你这有一个来月就差不多了，后面装修要慢点，反正怎么的十月份也差不多了，年前住进来肯定没问题。”

 

 		小伟问：“取暖怎么弄的？”

 

 		王工说：“取暖给你并的市政供暖，完了屋里再给你加一套电暖，放心吧，肯定没问题。”
