	小伟问：“这合同是多少时间呢？要是将来没有了咋整？”

 

 		于厂长点了点头，端起茶杯喝了口水，对韩三说：“喝水自己倒。”指了指暖壶，然后对小伟说：“合同是五年，这才过了半年还有四年半呢。那头穷，那点工业底子都是咱们给的，轻工产品这块基本上都是在咱们这头采购，乱七八糟的东西可是不少，怎么说也千来万人口呢。”

 

 		韩三说：“那头是纯粹的社会主义，就像咱们五六十年代那会似的讲集体公有制，走的是苏俄的路子，国家集中搞军事发展，往重要倾斜的厉害，轻工方面就差很多，基本上都是咱们供着。

 

 		你没看那边的专列一年往咱这头跑好几趟啊？那就是来觐见的，完了要东西要工业，签采购合同，那是大的，小的基本上就是在安东奉天这边办了，奉天有不少那边开的买卖呢。”

 

 		于厂长问韩三：“小伟那安的啥机器？”

 

 		韩三说：“小的，一小时六十来斤，我那也没有大型的呀，卖谁去呀？”

 

 		于厂长对小伟说：“要是有地方想干，我帮你联系几套设备，和我这一样的，一小时二百来斤，你上个三四台也就差不多了。”

 

 		韩三抬头想了一下摇了摇头说：“放不下，他那屋里不到三十米长，十来米宽，能摆个两台就不错了。”回头仔细的看了小伟一眼。

 

 		小伟愣了一下马上反应过来，笑着说：“我那现在主打是蛋糕面包，饼干是因为刚开始不太懂就买了一台，那么的，于大爷，要是能长期要货的话，我就按你说的上两台，多了没地方摆。那机器多少钱哪？”

 

 		于厂长把手里翻看的报表合上放到一边，摘下老花镜从桌后站起来抻了个懒腰，说：“我领你去看看吧，这家伙不只老式饼干，能烤不少东西呢。一台三万多点，不贵。”

 

 		几个人出了办公室往厂房里走，烤老式饼干的味道可是不怎么好闻，走廊里全是淡淡的氨味。

 

 		韩三扯着小伟压着脚步落在后面，小声说：“别答应太痛快，而且你那不值当上大设备，利润全靠产量，往哪卖啊？你不有都指着捡合同吧？”小伟点了点头。

 

 		韩三说：“还得指蛋糕面包，在那上面多花点心思。”

 

 		小伟说：“我明白。而且我打算买两个新式饼干的配方试试。还是得靠市场。”

 

 		韩三搂着小伟的肩膀拍了拍说：“拿我不当哥们，几个饼干的配方还用买啊，我那有的是，回去给你拿，是不是老黎那俩徒弟忽悠你了？别听他们瞎咧咧，配方这完艺儿烂大街的货，到处都是。”

 

 		于厂长已经走到车间门口，扭头看着他俩。

 

 		韩三说：“你这里味太不好闻了，你不会教人没事打扫一下啊？看看这灰尘暴土的。”饼干厂，到处是面粉灰和油渍。

 

 		几个人进了车间，屋里整齐的摆着五台机器，小伟那饼干机占地宽度有八十公分，五米来长，这机器有一米二宽，接近十一米长度。

 

 		小伟抬头整个车间看了一圈，有十来个人在那忙活，机器那头是打包操作台，站着十来个人装箱，散饼干用草纸隔着一撂一撂的码到纸壳箱里。整个车间里全加在一起三十多个人。

 

 		于厂长对小伟说：“我这么大车间有两个，这个产这种，那边在烤芝麻饼。”领着几个人从车间穿过去，进了后面车间，这里味道就好闻多了，空气里多了股甜香味和芝麻香。小伟吃过这种饼干，很香，有点硬不好咬，但是很好吃。

 

 		于厂长说：“边上还有一个烤面包的，厂子就这么大。”

 

 		韩三在小伟耳朵边说：“这厂子还是挺挣钱的，他这的饼干和面包在奉天批的挺好，他是在哄人帮他完成老式的订单，自己好生产这些挣钱的，懂不？”

 

 		小伟点头笑着说：“明白。”韩三说：“我领你来就是想让你看看，长长眼力界，看看人家食品厂都是怎么弄的，你那现在还算不上厂，顶多就是个车间，得这么干，产品不能多，要精，打开销路就好了。”

 

 		小伟点了点头，慢慢转着到处看，陈辉自己跑一边跟打包的女工说话去了。

 

 		看了一会儿，于厂长也没提去面包车间看看的事，在一边和几个工人说话，过了一会儿，于厂长走过来说：“走吧，到点吃饭了，尝尝俺们这的食堂。”

 

 		这会儿已经四点半快五点，天色已经昏暗下来。

 

 		喊了小红和陈晓，于厂长领着几个人从车间出来，穿过连接几个车间的走廊来到厂子后面，这里有一块空地，修着一栋三层楼，边上是一条小河，河边栽着柳树，空地上还修着花圃。

 

 		二层楼的一二楼是食堂，三楼是招待所。

 

 		一楼是工人吃饭用的，于厂长带着几个人上了二楼，屋里布置很简单，一头有几个包间，一头就是一个大厅，摆着几张桌子。

 

 		于厂长带着几个人进了一个包间，说：“一楼是免费食堂，二楼要花点钱，可以单点，都是内部用的，菜做的一般你们也别挑啥，好厨师咱也雇不起呀。”说完笑起来，几个人都配合着笑了一下。

 

 		坐下没一会儿，安排好的饭菜摆了上来，于厂长就张罗着几个人动筷。

 

 		菜色都是常见菜，做的还行，谈不上精致可也没于厂长说的那么不堪，韩三和于厂长喝了点凤城老窖，这个在八九十年代也算是名酒，纯粮酿，醇厚不上头。

 

 		小红说：“这边风景挺好的，空气比奉天好不少。”

 

 		于厂长笑着说：“那没法比，这边人还盼着空气不好呢，空气不好说明工业上来了，老百姓才能挣着钱哪，这边空气风景是好了，能当钱用啊？”

 

 		小红说：“来这边旅游的应该不少吧？”虽然那会儿国内旅游业刚刚起步，但安东这边因为地理位置的特殊性旅游已经挺火了。

 

 		于厂长和韩三碰杯抿了一口酒说：“来人到是不少，那钱也落不到老百姓兜里呀，铁路挣了，商场挣了，饭店挣了，旅游局挣了，和老百姓有啥关系？老百姓也收不到门票。”

 

 		旅游和旅游业是两码事，一旦形成产业，从中受益的人群就多了起来，才能老百姓的收入，带动地方的经济发展，那会儿的旅游还没形成产业，都把控在公家手里，确实和老百姓无关。
