	车越走越远，窗外黑漆漆的，火车有节奏的咣当声成为全世界的声音。

 

 		几个人都睡不着，就凑在一起说话，这节车厢有三个铺，一个中铺两个上铺。不过这会儿中铺的下铺也空着呢，几个人就坐在这里聊天，对面下铺是一个中年男人，躺在铺上看书。

 

 		陈辉到处瞅瞅，说：“这么多空铺啊，为什么我们全是上铺还分成两节车厢了？”

 

 		那个中年男人说：“你们在车站买的票吧？要是上车补就在一起了，车站是按照车上报的铺卖，他不可能报一节车厢全空啊，就是错开报，而且一般报的都是中铺和上铺，下铺贵嘛。”

 

 		小伟说：“大叔经常在外头跑吧？一听就是有经验。”

 

 		大叔翻了个身变成侧躺，把手里的书往枕头下面一塞说：“确实总在外头跑，一年能有小半年在火车上。我们一般都是买张硬座上来补，像这趟车列车员都熟了，不买票直接上来再买。”

 

 		小伟说：“那大叔你能找找这列车员把我们几个的铺往一起调调不？正好咱六个人一个卡位。”

 

 		大叔说：“不好说，我去帮你们问问吧，花两钱行不？”

 

 		小伟说：“行，只要能调到一起就行。”

 

 		大叔穿上鞋去找列车员去了。

 

 		“香烟水果大瓜子了啊，扑克麻将跳跳棋啊，啤酒饮料矿泉水香肠面包花生米，最后一趟了啊，要买东西赶紧买，这趟走完睡觉了啊。”一个熟悉的声音从车厢头传过来。

 

 		小红歪头看过去说：“咦，怎么还是这个人卖货？”

 

 		小伟说：“估计还是那个车组呗。”可也是巧了，几个人正赶上来时那个车组，只不过车厢不是那节了。

 

 		走到近前，售货员看到小伟小红，仍后低下头看了看陈辉夏茂盛，说：“这么巧？你们这是回奉天啊？来来，买点啥？这大晚上长着呢，来弄点啤酒香肠来。”

 

 		小伟笑着说：“行，你帮我们把铺换到一起我就买。”

 

 		售货员挠了挠脑袋问：“你们现在是啥铺？不在一起啊？”

 

 		小伟拍了拍头上说：“这个中铺，对过那上铺，然后那个卡位的上铺，还有两张铺在那个车厢。”

 

 		售货员左右看了看问：“想怎么换？”

 

 		小伟说：“这不是都空着呢，把我们五个换一起来呗，正好五个位，这个下铺有人了，是个大叔。哦，他去找列车员去了，他认识，说看看能不能帮我们说一下给换到一起。”

 

 		售货员俯下头小声说：“不好换，谁都想自己车厢空铺多，懂不？”

 

 		小伟说：“那咋整啊？有办法不？”

 

 		售货员说：“我不是车组的，我只是在车上卖货，我是归机务段管，说话不一定好使。要是补票兴许还行，你这换铺我不敢说。”

 

 		那大叔夹着根烟走回来，坐下摇了摇头说：“不好使，说都有主了。我这就是来回坐车认识的，有时候闲了胡扯几句，没有啥深交。”

 

 		售货员拿脚踢了小伟一下，推着货车往前走：“香烟水果大瓜子了啊，扑克麻将跳跳棋啊，啤酒饮料矿泉水，香肠面包花生米。最后一趟了啊。”

 

 		小伟站起来说：“我去趟厕所。”跟在售货员后面往车厢另一边走。

 

 		走到车厢连接那地方，售货员说：“那节列车员本来就不好说话，让他这一问估计我去也不好使了，我领你问问这边这个，你拿二十块钱来，我塞给他。完了买我货啊。”

 

 		小伟掏了二十块钱塞他手里，说：“行，换好了安顿好就买。肯定买。”

 

 		售货员把钱捏在手心里推着货车往前走，说：“你在这等一会儿。”

 

 		小伟点了点头，靠在墙上看着售货员推着货车进了车厢，掏了根烟点上，无聊的看着玻璃反光里的自己，挤挤眼睛，挑挑眉毛，瘪瘪嘴，特么见鬼的很快沉浸了进去玩起了表情秀自嗨。“哈哈哈哈”一阵笑声从身后响起，小伟才回过神来，扭头一看，小红已经蹲在地上笑的不行了。

 

 		把烟头捅进烟灰缸，弯腰把马上就要坐到地上的小红抱起来，完了，又软的像面条了，只好手上使劲把她抱在怀里听着她咕咕咕的笑。

 

 		“你要换铺啊？几个人？”身后传来说话声，小伟扭头看过去说：“这边有三个人。麻烦你了啊。”

 

 		列车员脸上没什么表情，说：“没事，特殊情况都能理解。这个是怀孕那个呀？”

 

 		小伟把小红扶好说：“不是，那个在里面坐着呢。”

 

 		列车员说：“行了，去把人喊过来吧，一会儿要关灯了，她这是怎么了？”

 

 		小伟笑着说：“没事没事，马上，麻烦你稍等一下。”低头问小红：“你自己能站住不？”

 

 		小红伸手扶住墙面说：“行，你去吧，我站一会儿就好了。”抬手抹了一把笑出来的眼泪。小伟松开手，看了一下没问题，一步一回头的到前面去喊陈辉他们。等几个人扛着箱子拽着行李过来，没看着小红，进了下节车厢发现这丫头跑到人家列车员屋里坐着去了，和列车员正唠呢。

 

 		小伟敲了敲列车员休息室的玻璃，列车员扭头看了看他，拿着钥匙打开门站起来说：“都过来啦？走吧。”带着他们几个进了车厢，一直走到另一头说：“就这里，两上两中一个下，把原来票给我。”

 

 		小伟掏出车票递给列车员，列车员接过票看了一下说：“赶紧把行李放好休息吧，马上关灯了。”拿着车票走了。这边几个人把行李塞到铺下面，大家坐下来说话，都不困呢。

 

 		又过了几分钟，车厢里的灯突然灭了，十点钟了。

 

 		小伟几个的卡位靠近车厢连接处，那边有灯光照进来，到是不黑。

 

 		正说着话，人影一闪，那个售货员走了过来：“换好啦？这个列车员好说话，下回再坐这趟车有事就找她。而且她和列车长有点亲戚关系，说话好使。怎么样？买点啥？这么干唠有啥意思，来几瓶啤酒，弄点香肠花生米，喝一会儿躺下就睡多舒服啊。”
