	陈辉站起来倒水，笑着说：“这话对也不对。老百姓是谁？咱们都是老百姓。人是活在不同的层面上的，就像你，如果不是咱们走一起了支上买卖，这些东西你可能一辈子也看不着，在你的世界里就是不存在的。真正的老百姓有什么事儿能让上面这些人惦记上？能随便就让人惦记上的他就算不上老百姓啦。小同志。”

 

 		小伟想了想，确实是这么回事，没人去惦记谁家蒸了几个饽饽。

 

 		夏茂盛把自己的茶杯递给陈辉，对小伟说：“你不用想这些，你就记着，咱们只要正经做生意就啥也不怕就行了，赶紧想办法把买卖做起来挣钱是真格的。”

 

 		陈辉给夏茂盛续上水，又给小伟续上，说：“老夏，现在不是要求公务人员从公司退股吗？你那边能坚持住不？”

 

 		夏茂盛点头说：“有文件，所有公职人员自己或家属，直系亲属经商的，或在公司经营中占有股份的必须报告并限期关停或撤股。”他对小伟说：“这个占股，懂吧。不过，这话咋说呢？没人会真去报告或者撤股，上有政策下有对策，到嘴的肥肉还吐出去？谁在脑门上贴着我在谁家公司拿钱，啥买卖是我干的呀？没人真来查，除非你倒霉出事了，那就新账老账一起算呗。”

 

 		陈辉说：“我申请停薪留职了，我得给俺家老陈保持纯洁性，而且我做的事也和电力电业没有关系，你那边还是想想法，不怕一万就怕万一呢。”80年代末90年代初，为了鼓励商业，也是为了缩减逐渐膨胀的公职队伍，国家施行了停薪留职政策以方便有想法的人员安心的下海经商。

 

 		夏茂盛说：“没事，咱们干的时候还没有这个政策呢，这事整的就是稀奇，定义都不准确，估计最后也是不了了之，怎么执行？家属就不能做点事啊？亲属不生活？还是国家给养着？你停薪留职了就不是你爸儿子啦？这也就是表达一个态度给老百姓看看。”

 

 		小伟说：“你们的层次高了，这些事我是不懂，你们自己把握好就好。”

 

 		陈辉摆摆手说：“放心，没事。几点了？”

 

 		小伟看看表说：“十一点多了，咱们几点过去？”

 

 		夏茂盛站起来抖了抖裤子整理了一下衣服说：“我发现说话唠嗑时间过的最快，不知不觉几个小时就没了，这算不算虚度光阴？”

 

 		小伟说：“肯定不算。这是底层老百姓在学习了解社会现状和国家政策。”

 

 		小红推开门伸个脑袋进来看，说：“一猜你们就在这屋，走不走？李娜和金姐要睡觉了，这么晚了。”小伟站起来穿外套，说：“走吧，呆着也没事，去车站等着吧。”

 

 		几个人收拾好东西出了饭店到车里拿了行李箱，走到大马路边上打车到火车站。

 

 		东北这边，白天晚上的温差很大，除了八月份前后那不到三个月的时间以外，晚上，由其是半夜，和中午的温差最少也得有十度以上，就算中午光膀子半夜也得穿外套。

 

 		吹着凉风，五个人等了好一会儿才等到一辆出租车，还好是半夜，五个人挤了上去，陈辉坐副驾，小伟抱着小红和夏茂盛耿惠挤在后面。

 

 		到了车站，五个人付了车钱拉着行李箱往候车室走。

 

 		“铁路招待所，铁路招待所，国营宾馆，二十四小时热水。”

 

 		“国营铁路录像厅，港岛动作大片循环放映，不限时间不限场次。”

 

 		“国营铁路餐厅，二十小时营业，砂锅炖菜熘炒烹炸南北大菜。”

 

 		“哥们住宿不？大间大床能洗澡，二十四小时热水，有人叫醒上车。”

 

 		“吃饭啦吃饭啦啊，吃饱喝足再上车啊，车上东西杠杠贵，吃饱喝足上车就睡啊。”

 

 		“轿车轿车啦，安山抚顺襄平杯溪啊，上车就走。”

 

 		“休息不？车几点的？大床热水躺一会儿多舒服啊，有小妹儿。”

 

 		火车站前热闹非凡，电喇叭声人喊声汽车声吵杂一片，高高的灯光把整个广场照的恍如白昼，虽然天气还没彻底热起来，广场上已经有等火车的人在打地铺睡觉了，以坦克碑为中心躺的密密麻麻的。

 

 		各种私人生意招揽顾客的男男女女成群结队的在广场上扫荡，他们不准在这里使有电喇叭。吃饭的都说好，收多少钱看心情。旅馆都说近，把你拉到城边去你千万别吱声。小妹真有，半路有人开门进来和你讨论点别的事情也别往心里去。

 

 		这个时代的火车站在所有的城市里都是最乱的地方，主要原因就是这地方不归地方上管，而车站自身又管不过来，或者说没那个闲心管。小偷骗子仙人跳，各路神仙汇聚在这里施展神通。

 

 		小伟五个人拉着行李箱把耿惠围在中间往候车室走，不断的有各种拉客的凑过来套近乎，不过一般像这种男女都有的都不是玩套路的目标，他们也怕麻烦，而且像仙人跳这样的活也玩不出来。

 

 		候车室在车站正中间，边上是售票处，售票处再过去就是出站口，被人围的水泄不通的模样。

 

 		小红很少坐火车，她长这么大这才是第三次坐呢，睁着大眼睛左顾右盼的看热闹，手上紧紧的拉着小伟，不时的感叹：“人真多呀。他们怎么都不睡觉啊？这里饭好吃不？在这开个宾馆肯定挣钱。”

 

 		陈辉笑着说：“没看出来，小红也是个小话痨。”

 

 		小红说：“你才话痨呢，我不是不知道嘛。”

 

 		几个人走进候车室。这个年代候车室大门敞开，没有保安没有安检也没有弯来弯去的铁栏杆。

 

 		候车室里面人更多，这个年代候车室里抽烟的人很多，还有住在这里睡觉的，要钱的要饭的，等车的送人的，小偷票贩子，乌烟瘴气吵杂不堪，地面上到处是垃圾，瓜果皮包装袋扔的到处都是。白天隔几个小时会有工作人员骂骂咧咧的清扫一下，晚上就没人管了。
