	黑子这才看清是刘华生，说：“怎么没有呢？那天咱们不是就在这说好的吗？”

 

 		刘华生歪着头看着黑子说：“你和我说好的呀？入股我得给你拿钱哪，我给了你多少？”

 

 		黑子愣了一下，嗫嗫的说：“我也不知道啊，钱不是，不是都给的小伟吗？刘哥，我把他俩退出去了，这以后是咱们合伙了，你，你不能帮着他们哪。”

 

 		刘华生姿势不变问：“我帮谁了？我就知道你赌博，带着人来这抢钱。知道我是干什么的不？我该管不？”黑子怔住了，说：“我没抢钱哪？我把他们退了是收的我自己的钱。”

 

 		老候气乐了，说：“你退谁呀？你哪来的资格？你是谁？你入股了？合同呢？合同拿出来看看。”

 

 		黑子说：“啥合同？你们也没和我签合同啊？刘哥，他打我，刚才打我了。”

 

 		刘华生上下看了黑子一眼摇了摇头，扭头往吉普车那走：“什么玩艺儿呢这是。都带所里，老五你俩留一个看店，来一个到所里。”

 

 		几个警察掏出铐子把黑子三哥几个铐到一起推了一下三哥说：“走吧，去了慢慢骂。你真牛。哥们混哪的呀？”

 

 		三哥这会儿清醒过来了，也不吱声，跟着警察就走。

 

 		黄老五让老候看店，自己跟着往派出所走，刘华生开车先回去了。那小五看人都走了凑到老候跟前：“候哥，五块钱，谢谢。”

 

 		老候低头瞅了他一眼，抬腿在他屁股上踢了一下，掏了五块钱塞给他。

 

 		小五接过钱弹了一下往兜里一揣说：“下次有事再喊我哦，我跑的老快了，就从这到派出所我得比那吉普还快，我不用换档。”

 

 		老候拍了他脑袋一下说：“你还换档。你有档杆吗？”边上人都笑起来，小五拍了一下裤裆说：“这不档杆嘛。”一个打球的说：“站不起来不算，你那顶天算是个手刹。”

 

 		小五瞅了瞅他说：“看不起小孩是不？等我长大的，咱俩比比看谁是手刹。”

 

 		……

 

 		黄老五他们走到派出所的时候，刘华生已经早到了，笔录茶水都准备好了。

 

 		刘华生其实今天不值班，他是除了节假日就住在宿舍里，在派出所后院，可以说天天都在。

 

 		那个时候派出所也没有什么专业的审讯室，就是随便找了间比较宽的办公室，带回来的人解了铐子在墙边站成一排，一个一个问。

 

 		刚摆好架式，三哥说：“哥，我能打个电话不？”

 

 		刘华生看了他一眼说：“找人啊？找谁？说说我看看够不够份量，够你就打，不够就不用费那劲了。说吧。”

 

 		三哥咬了一下牙说：“我姨夫是胡汉伟。”

 

 		刘华生想了一下说：“分局消防科的胡科长？是吧？我还真记不住全名。是吧？”

 

 		三哥点了点头，刘华生抓了抓头皮说：“跟你说，不太够，不过你要打就打吧，我和胡科长也挺熟的，还帮我办过点事，要是不让你打像我不尽人情似的。想打就打吧。”

 

 		三哥走过来拿起电话拨号。

 

 		龙城在90年代初不大，城市面积和人口都不多，在整个辽东一直是比较靠后的排名。城市小熟人就多，这是亘古不变的道理，何况大家还是在一个分局。虽然消防科那时候有点像隐身科室。

 

 		那个年代的消防科可没有后世这么牛，那会儿老百姓谁知道什么消防啊，消防？消防队啊？

 

 		电话接通，三哥先喊了一声：“姨夫，我是小伟。”

 

 		他姨夫那边嗯了一声，问：“有事啊？”

 

 		三哥说：“别人欠我点钱我今天过来要，也不知道他们这些人之间的一些事，结果被一起弄派出所来了，这所长说认识你。”

 

 		胡汉伟说：“你把电话给他，我问问。”

 

 		三哥把电话递给刘华生，刘华生接过电话：“你好胡科长，我是刘华生。”

 

 		胡汉伟笑起来，说：“你小子啊，怎么回事？”

 

 		刘华生看了一眼三哥说：“别的我不清楚，我和你说两件事，完了胡科长你说怎么办我就怎么办，行不？第一，今天你这个外甥和另外一个人到老粮站这边的台球厅闹事，抢了三千多块钱，我刚把他们带过来，具体的还没问。第二，这个台球厅的老板，就是聚宾阁的老板。”

 

 		胡汉伟嘶了一声，有点牙疼，张所长在聚宾阁开业那件事在分局里都当笑话传了大半年了，别说这些领导，连下面小警察都一清二楚。想了一下胡汉伟说：“行了，你该怎么弄怎么弄吧，帮我照顾点就行了，这小子一天也是个欠登，成天瞎混，摊上了也没办法。”

 

 		刘华生笑着说：“那行，你能理解就行，那谢谢了啊胡科长，哪天请你喝酒。你还和他说几句不？”

 

 		胡汉伟说：“算了不说了，明天麻烦你把情况和我说一下就行，我也心里有个数。”

 

 		刘华生说：“行，不麻烦，我应该的。那挂了啊。”挂上电话，对三哥说：“你看，我说不太够，你觉得我在骗你，你姨夫的话你听着没？这事他管不了。还找别人不？不找的话咱们就开始做笔录了。”

 

 		三哥咬了咬牙，默默的退回墙边，他们时耍点钱玩点横也就是仗着这个姨夫了，姨夫一撤就完活。其实耍钱赌博这件事吧，得怎么看，谁敢说自己从来没玩过？人都有赌性。但是它必竟是犯法的事，就看较不较真。

 

 		刘华生喝了口水，拿过笔录本，对三哥说：“行，你先来吧。”拿笔指了指对面的凳子：“坐着说。”

 

 		三哥坐下，刘华生开始问，一问一答，很快笔录写好，让三哥看了看，按上手指印继续下一个，这三个本来就是跟过来凑热闹的，也简单。四个人笔录做完，刘华生对坐在一边的小警察说：“把他们带后面去，不用铐，不跑就行。”

 

 		小警察明白，点点头带着哥四个去后面了，有床有椅子，关上门随便，他们也不敢跑。

 

 		这边刘华生招手把黑子喊了过来，同样坐着问。
