	夏茂盛看着耿惠喝糖水苹果，把手里的咸菜碗放到小伟这边说：“俺家这个到是稳当，就是控制不住嘴，你看这碗咸菜，下去三分之一了没？”

 

 		小伟妈说：“是吃了不少，这丫头爱吃酸的，一会儿去买点山楂片桔子什么回来没事嚼，对身体也好。”

 

 		好不容易一顿饭吃完，小伟帮老妈收拾了一下，三个丫头到陈辉屋里，陈晓换了衣服然后三个人跑客厅去说话了，陈辉和夏茂盛一个洗衣服一个削苹果皮，小伟刷完碗点了根烟站在边上看着。

 

 		陈辉问夏茂盛：“这婚结的怎么样？折腾两天，花了十来万，爽不？”

 

 		夏茂盛说：“咋整？一辈子就这一次，咋也得办，你看着吧，等将来陈晓肯定和你找后账，等她朋友同学啥的结婚，结一个闹你一次，不信你就等着。”

 

 		小伟笑着说：“这个肯定有，我相信，估计小辉你这辈子不能少上火了，得一直吵到死。”

 

 		陈辉拿衣袖擦了一把脸对小伟说：“能说点吉利话不？咒我有意思啊？”

 

 		小伟说：“这可不是咒你，陈晓那性格就是这样，没有的东西才是最好的。”

 

 		夏茂盛说：“到不是有没有的事，必竟一辈子就这一次，多少肯定是有点遗憾，等以后时间长了肯定就越想越后悔，不拿你出气她还去找别人哪？”

 

 		陈辉一呲牙，说：“让你们说的我觉得我的未来一片黑暗啊，这特么还能过吗？”

 

 		小伟说：“到也不是没有办法，等你们孩子断奶了，你带着她出去旅游一趟呗，就说是旅行结婚度蜜月，现在结婚能出去的有几个？这不就拉回来了嘛。”

 

 		陈辉想了想，看了看夏茂盛，对小伟说：“你们去我就去，我单独带她出去，不太敢。说实话上次那一件事把我整怕了，这娘们的性格太招事了。”

 

 		小伟说：“要等我们一起啊？那还叫蜜月？”

 

 		陈辉说：“怎么就不叫呢？旅游结婚也没规定就得是两个人走吧？说良心话，两个人出去谁也不认识有啥意思？对吧？”

 

 		夏茂盛说：“我到是可以报名，正好领耿惠出去转转，她很想出去呢。”

 

 		小伟刚要说话，陈辉说：“得了，你那才两个月，这一杠子支啥时候去了？”

 

 		小红从客厅出来喊：“小伟，大哥电话。”

 

 		小伟看了下时间，才八点，说：“怎么这么早？”走过去接电话。

 

 		拿起电话叫了声：“哥。”

 

 		张军说：“还以为你们不能起这么早呢，我就试试，都起来啦？刚才那是小红啊？她不上学吗？”

 

 		小伟说：“嗯，小红，我有一个朋友结婚，她过来参加婚礼的。”

 

 		张军说：“哎呀，可有年头没见过这丫头了，都不知道长啥样了。”

 

 		小伟扭头看了看小红说：“还是那副傻不拉叽的样呗，个头到是串起来了，比我高半头。”小红和陈晓都笑起来，耿惠认真的打量着小伟和小红在心里比较着。

 

 		张军笑起来，说：“是啊，那可真不矮。没嫌乎你矮呀？”

 

 		小伟一脸黑线说：“哥你大清早打电话就是想窝囊我几句呗？”

 

 		张军哈哈笑，说：“怕啥，都是一家人了。楼的事我问了，领导说挨着的有，不过不一边大，一栋稍大点，另外两个小点，不过三栋楼后面有个不小的院子，地皮都是归一起的，能行不？”

 

 		小伟抓了抓脑袋说：“想像不出来。行，挨着就行，到时候谁要哪栋再商量呗，地势好不？”

 

 		张军说：“地势还行，就是街面上，横着过去一百多米就是火车站，俺们营产这块地势都不差，要不然地方也不会瞅着眼红啊。”

 

 		小伟说：“那行，那就买了吧，将来想拆了重建没问题吧？”

 

 		张军说：“你买了就是你自己的，想重建就申请呗，自己家房子想重盖也得批呀，是不？到时候找找人呗，我在这边人头还行。”

 

 		小伟说：“多少钱？得我们过去办手续吧？”

 

 		张军说：“大的那个四十万，小的两个二十五万，领导批的一口价。你们带上身份证和钱过来就行了，别的手续我这边安排人给你办。什么时候能来？”

 

 		小伟想了想说：“尽快吧，我和他俩商量一下，就按你那个地址找你呗？”

 

 		张军说：“行，来前打个电话过来就行。对了，这三栋楼不在军区这边，在兴城那边，我们所也要搬到那边去了，离这边有个七八十公里，你要来就抓紧，别到时候有别的事再耽误了。”

 

 		小伟说：“那边怎么样？算了，买就买吧反正亏不着。那就这样呗，商量好了我给你电话。”

 

 		张军答应了一声，两边同时挂断电话。

 

 		小红问：“你要去大哥那边呀？”

 

 		小伟点头说：“嗯，得去一趟，我们三个都得去。”

 

 		陈晓就一噘嘴，小红说：“他们去办正事你噘什么嘴？”

 

 		陈晓嘴又一瘪，说：“我也想去。”

 

 		小红乐了，说：“哎呀我的小晓啊，你可就别折腾了，作啊？你现在来龙城其实都不应该。”

 

 		耿惠说：“陈晓你有点太粘人了，这么不好，时间长了就烦了。”

 

 		陈晓歪着脖子说：“他敢，他要烦我我掐死他。”

 

 		耿惠看了看陈晓没再吱声，小红挑了挑眉毛问小伟：“你们要去几天？”

 

 		小伟拿着个地图册在查，说：“说不好，快的话三天，慢的话怕不是得一个礼拜呀，这又不是小事，完了还得看用不用修，我打算在那边呆几天，不行的话手续弄完让他们两个先回来。”

 

 		小红点头说：“嗯，让他们俩快点回来。你们开车去还是坐车去？”

 

 		小伟说：“我这不正查呢，看看道怎么走，算了，坐车过去吧，太远了，开车的话得一整天。”收起地图册说：“坐火车去。”

 

 		陈辉和夏茂盛从外头走进来，夏茂盛端着一小盆切好的苹果放在茶几上，拿了几根牙签说：“来，你们拿这个扎着吃。”把牙签递给三个女生。

 

 		陈辉坐下来说：“是你家大哥不？事定啦？”

 

 		小伟说：“是，定了，楼在兴城，我刚查了地图，咱们坐火车过去，开车太远了。”

 

 		陈辉扯过沙发后面的毛巾擦手，问：“什么时候走？”看了一眼陈晓。
