	张胡子舔着嘴唇看着走出去的陈辉，想说啥张了张嘴没说出来。这年头是福利房的天下，房子不值钱，更何况这种棚户区的老宅子。四万块钱对于这些工人市民来说真的比这房子重要多了，其实小伟要是真心狠压着来三万块钱他也肯定卖了。

 

 		感谢房地产时代还没来到，奉天的地产才刚刚冒了个芽头，离老百姓的生活还相当遥远。在万元户才刚刚成为时毛词语被人仰慕的时代，钱的力量远远大于后世。

 

 		没几分钟，陈辉拿着四叠钱走了进来，往张胡子面前一递说：“你数数。”

 

 		张胡子气息都粗了，手也抖了，烟也掉了，不用笑话他，这个时代老百姓都这样，几千块钱就是巨款了，除了少部分先人一步下海经商的有几个人见过上万的钱？

 

 		四万块钱张胡子喘着粗气足足数了有十五分钟，好几次都错了重新数过，小伟几个就这么站在那静静的等着他数，陈辉又跑出去拿了纸笔进来递给小伟，小伟拿笔写了个买卖协议。

 

 		等张胡子把钱数完了，情绪也稍稍稳定了一些，擦了把额头上的汗，小伟把本子递给他说：“你看看，协议和收条，要是没问题你就签个字按个手印，咱们就去房产局把手续办了，直接把钱给你你也安心，省的我还得拿回去。”

 

 		张胡子舔了舔嘴唇，把钱搂在怀里接过本子看了看，接过小伟递过来的笔在协议和收条上签了名字，陈辉打开印泥让他按了手印，小伟说：“你身份证在吧？把身份证房产证都找出来吧，咱们去房产局，这得抓点紧，下午用车就不方便了，对了，你这屋应该还有地契吧？那个也得带上。”

 

 		张胡子扯了条抹布擦着手说：“有有，我这就给你们拿。”捧着钱往里层走，小伟说：“你有存折吧？把钱拿着直接上银行存上，别把这么多钱放家里。”

 

 		张胡子头也不回的往屋里走，说：“对对，存上，我找存折。”

 

 		陈辉脸上的表情一变，马上低着头露出猥琐的笑容来，刚要说话，小伟瞪了他一眼他就老实了，咳了一声点了根烟看着外面的雨。小伟说：“打电话联系人，房产局那边安排好，马上过去。”

 

 		陈辉怔了一下反应过来，急匆匆的又跑出去到车里打电话。

 

 		过了有十多分钟的样子，陈辉打完电话都回来了，张胡子才一手抱着钱一手拿着个红布包出来，把红布包递给小伟说：“你看看，房产证地契都在这呢，我身份证也在里头。”

 

 		小伟打开看了看说：“走吧，先送你到银行把钱存上，然后咱们去房产局把手结办一下，办完了大伙心里都安心。你这屋里没人没事吧？”

 

 		张胡子说：“没事，我也就是白天没事了过来呆会儿照看一下烧一烧吃口饭，现在这头没人住了。”这种平房老宅子长期不住人必须得有人照看，经常烧烧炕什么的，要不然用不上多久就垮了。和后来的纯红砖瓦房又不一样。

 

 		小伟锁了房门收好钥匙，张胡子抱着钱，夏茂盛拿着地契证件，几个人上车往房产局走。

 

 		这个年代福利房是没有房产证的，产权这些东西都在公家单位政府手里，只有这种老宅子，因为原来是私有的这才有证有契。

 

 		从万柳出来顺万泉路往北进朝阳街，过了帅府就是东三省总督府，离故宫两站地，区府各部门都在这里办公。这个时代的房产局又叫房管局，和普通老百姓打交道的时候极少的一个部门。

 

 		先到工行让张胡子把钱存上，这哥们抱着钱满头大汗的样子太感人了。

 

 		房管局这边老陈已经打了招呼安排了熟人，陈辉直接领着小伟张胡子和夏茂盛找到副局长，把事说了一下，小伟和张胡子两个人填了一堆表格，然后副局长打电话把一堆手下叫到办公室来签字盖章，普通老百姓要跑一个月半年的事情不到一个小时就搞完了。

 

 		换了地契，拿了新的房产证，这块地和房子从现在开始就是小伟的了。

 

 		从房管局出来，几个人又回到老宅，张胡子把他的一点私人东西收拾了一下装了两个箱子。

 

 		陈辉问张胡子：“张哥你这要去哪？我送你。”

 

 		张胡子摆手说：“不用不用，你们忙，我坐公交直接回单位就行了，这头也不远。”

 

 		小伟说：“那也行，那，张哥，咱们这就再见了。存折揣好别弄丢了，直接回家。”张胡子下意识的摸了摸胸口，存折在里怀兜里呢。满怀火热的拎着两个大行李箱走了，回去给家人报喜去了。

 

 		陈辉等张胡子走远了问小伟：“不是说让他给指地方打标记吗？栅栏不弄啦？”

 

 		小伟掏了根烟点上说：“不用他，地契上的图我看了，那边居委会那一片全是咱们的，让他指地方肯定就把居委会刨出去了，那不赔啦？”

 

 		夏茂盛问：“真的呀？你怎么确定？”

 

 		小伟说：“这一大片原来全是私宅，路边有原来的基桩，回来前我注意看了一下，严格来说，只有边上这几栋楼的地是从这个地块上划出去了，学校靠这边这一排房子也是咱们的，居委会那边一直斜过去到公园围墙这一片都在图上。陈辉你开车过那头把王工叫过来，带人过来量一下就知道了。”

 

 		陈辉说：“行，我过去喊。”开车奔小伟那院子去了，也没有多远，一公里左右，就是顺着公园围墙拐个弯，只是这一片学校后面盖了不少临时的违建的房子棚子，路有点窄。

 

 		学校在这个时候也是一圈平方，像个大四合院一样，侧边顺着马路有个校办工厂，小伟判断这个校力工厂的地盘应该就是自己的，和这头隔着马路。居委会是栋二层红砖楼，这一片就这么几栋楼了。

 

 		没一会儿，王工带着两个工人跟车过来，小伟笑着迎上去递烟说：“又要麻烦你了王工，这下雨你们也不休息啊？我还以为你不能在呢。”
