	这一晚几个人就住在了蒙古包。

 

 		陈辉这一觉一直睡到半夜才醒过来，尿弊醒的。

 

 		醒了以后他爬起来站在那懵了好半天才弄明白自己在哪。

 

 		第二天。

 

 		吃过蒙式早餐，几个人在这片蒙古包里转了一圈，可以骑马，真正的跑马，还可以射箭。

 

 		这里客人不多，大都是政府方面的公务性客人，这年头一般老百姓不会来，也消费不起。

 

 		骑马射箭，嘻嘻哈哈的一上午时间就过去了。其实别说有玩的，就是站在这里看风景一上午时间也不会腻。

 

 		中午，张军的对像赶了过来。

 

 		一个地道的蒙古族女孩，眼睛很有神，性子很柔和，长的也漂亮一笑甜甜的。

 

 		大家认识了一下说了会儿话，又在蒙古包里吃了午餐，这才打马回营，回到兴城市内。

 

 		回到招待所，进了屋陈辉就倒在床上哼哼，小伟打开行李箱收拾东西，问：“怎么了你这是？”

 

 		陈辉闭着眼睛说：“套路啊，就知道你脑子够用，可是万万没想到你哥的套路也深哪。这三大碗，我现在脑仁还转呢，他们这酒属软刀子，喝着挺好，真往脑门上顶啊。”

 

 		小伟笑着说：“那怪谁，当时一屋人就你张罗要酒，我哥又不知道你能喝多少。行啦起来回屋去收拾东西去。”

 

 		陈辉说：“不行，我得报复你们兄弟两个，小红去那屋自己住吧，我就睡这屋了，陪你。”

 

 		小红咯咯笑起来说：“行，你们俩睡。”

 

 		夏茂盛提着他和耿惠的行李对耿惠说：“媳妇儿咱快走，这有人要疯了。”耿惠捂着嘴偷笑着跟夏茂盛回自己房间去了。

 

 		陈辉说：“亏了，少吃了不好肉啊，别说，人家这羊肉的做的确实地道，一点膻味也没有，又嫩又爽口还不腻，哎小伟，”他翻个身看着小伟说：“你说咱们能学过来不？”

 

 		小伟把和小红两个人的衣服拿出来用衣架挂好，说：“不好说，调料上的差别肯定是有的，但是我感觉最大的差别是羊本身，咱们去哪弄？来这边买不现实。”

 

 		陈辉又躺了回去，说：“这到是真的，太远了。不过这是纯特色啊，可惜了。你说咱们弄点这边的羊回去养能行不？”

 

 		小红说：“刚开始没问题，时间长了就不行了，这个我懂。水草会改变羊肉的味道。”

 

 		小伟说：“一方水土养一方人，这话放在动物身上也适用。这头这水这草，复制不了，不用想了。”

 

 		陈辉说：“我记着经常有新闻说引进了哪的什么品种，引进了那的什么特产，他们为什么就能行？”

 

 		小伟笑着说：“新闻宣传呗，养一养其实和本地的差别就不大了，不过人家出名，就像猪，现在还能看见原来咱们农村那种黑猪不？没了吧？市场上现在卖的那猪有黑猪好吃吗？人家名气大。有时候心里作用挺重要的。”

 

 		小红说：“不一样，那个黑猪淘汰是因为咱们本地猪出栏太慢，饲养成本和人家一比太高了。”

 

 		小伟说：“都是扯蛋，分几栏把出栏时间错开不行啊？保证月月有货出就行了呗，耽误啥？”

 

 		小红说：“不一样，现在这国外品种半年甚至四五个月就能杀了，咱们本地猪要长一倍时间，从经济效益上来讲差的不是一丁半点。养猪的为了啥？同样养一年多挣三倍的钱要是你你选哪个？”

 

 		陈辉说：“现在人都要疯喽，只要挣钱啥事都敢干了，看新闻没？用气管往猪肉里打水，我操他哥的，想出这主意的人得多损。”

 

 		小伟说：“说那些有啥用，咱们也管不了。咱们自己不弄把东西做好就行了。赶紧滚蛋回去收拾东西去。”

 

 		陈辉坐起来缓了缓神，起来拉着行李箱出去了，小红指着桌子说：“钥匙。”

 

 		小伟拿着钥匙跟出去，就看陈辉站在门口笑呵呵的等着他呢，他就是故意的。

 

 		第二天一早，六点半张军就过来把几个人喊起来了，耿惠因为怀着孕幸免。张军招呼几个人下楼吃了东西，开车拉着他们去看地方。

 

 		围着车站这片转了三圈，最后三个人一商量，还是张军原来说的那个地方比较适合，就在营管所过去不到五百米，守在正对火车站的这条主干道边上，一高二矮三栋楼，后面院也不小，一直延伸到并排的另一条街，一个大大的长方型地块。

 

 		院子没分，原来这地方是一个单位，所以院子是完整的，在后面这条街这边还有一排平房。

 

 		张军把车开到院子里，几个人下车观看。

 

 		高的那栋是七层，矮的一栋五层半一栋五层，占地面积三栋差不多，每栋都有七八百个平方，也不知道原来是干什么用的，整个院子占地足有二十亩。

 

 		小伟特意看了一下，这一片几条街道之间几乎就是这几栋楼最高了。

 

 		张军说：“营产大部分都用着呢，租的，买的，借的，还有扯不清的，现在清晰明确不用扯皮的就这地方是三楼挨在一起。那边虽然看着地块形状都差不多，但都不是整院。像这种方方正正的基本都是我们的或者原来是我们的。以后市政规划也是按着这么规划，瞅着齐整不？”

 

 		陈辉说：“齐，这要是都推了再建起来就漂亮了。现在看着高高矮矮有点乱七八糟的，也太旧了。”

 

 		张军说：“部队上哪有功夫收拾，翻建也是以后的事了，估计以后能挑地方起点高楼，大部分也就是处理了，有地势一般的处理不掉最后也肯定是归地方用，那时候建不建就是地方上的事。”

 

 		小伟问：“这楼现在谁在用？我看着上面有人。”

 

 		张军说：“这个不用你们管，要是定了我们这边给你清出来。跟你说真是赶上机会了。”他压低声音说：“现在上头领导啥的，包括我们所里几个领导都有关系想办法弄房子呢，所以这一段时间价格压下来了，比去年还便宜。但是他们不敢买这么大地块，太显眼了，这才轮着你们，明白不？”

 

 		小伟说：“他们的关系来买房和外头人买还不一样啊？有啥显眼的？”

 

 		夏茂盛拍了小伟肩膀一下说：“单纯的孩子。”

 

 		张军笑着说：“谁知道到底是谁买的，最后产权是谁这都不好说的事，反正就这么回事呗，大家都是心里有数。”
