	大爷笑着说：“我生啥气，自家老娘们自家不知道啊？要不是你爸你妈叔婶他们都有点让早就闹起来了，开始我还骂几句打几下，现在我都不折腾了，反正就这一辈子的事，爱咋咋的吧。你们坐啥车来的？这会儿走还有车啊？”拉开院门。

 

 		四个人走出院子，小伟说：“我开车回来的，还有几个朋友一起。那大爷我们就走了啊。”

 

 		大爷看了看停在路边的两台车，笑着拍了拍小伟说：“行，这是出息了。好好干吧。开车慢点。”小红和秀儿也摆手和大爷再见上车，大爷说：“秀儿，来。”招了招手。

 

 		秀儿好奇的小跑过来，大爷从兜里掏出五块钱递给秀儿说：“给，拿去买零嘴。好好学习考大学，听着没？”秀儿乐呵呵的接过来说：“听着啦，放心吧你们，肯定考上。”

 

 		小伟也上了车，两辆车启动，顺着河边的土路走远了，站在路边的大爷出了一口长气，想了想，扭头回了院里。

 

 		进了屋，大娘不知道从哪拿出来些瓜子在那嗑，看大爷进来说：“不就是拿了五百块钱嘛，还值当你送出去。这么出息怎么就不能带小福出去呢？都是白眼狼。小时候来咱家吃饭的事都忘了。”

 

 		大爷坐在炕沿上拿起烟袋，一边装烟丝一边说：“五百嫌少啊？你一年挣多少？拿出来我看看。你家亲戚怎么就没一个给送钱的呢？不用五百，五十就行。哪个少在我这吃饭了？”

 

 		大娘说：“张旺是你儿子，小福不是你儿子啊？他能领张旺出去怎么就不能带带小福？小福将来要出息了还能忘了他们怎么的？”

 

 		大爷点着烟袋抽了一口说：“小旺塌实，带出去放心，那是能干事的。小福能干啥？领出去丢人现眼哪？挺大岁数的人了说话当放屁似的，还带小福出去享享福，张福是我爹啊？有你那么说话的吗？这也就是小伟和小红，换个人得和你翻脸。”

 

 		大娘挨骂也不在意，说：“我儿子肯定有出息，你就等着看吧，长的又好又聪明，干啥不行？”

 

 		大爷说：“小伟说了，他家房前屋后的地，还有小旺家的地，小福要是能安心在家种两年他就回来带小福出去，你问问小福能干不？”

 

 		大娘切了一声说：“不带拉倒，俺们非得靠着他呀？整的像挺能耐个人似的，自己干什么还不一定呢。小福也不遭这份罪，种什么地种地，将来挣了大钱回来看你老张头有没有那张脸花。”

 

 		大爷说：“你前两天签那份协议，养蚂蚁那个，是骗子，让派出所抓起来了，你那发财的梦就不用做了。以后动钱长点脑子，要是再敢背着我给小福拿钱看我不打折你腿。

 

 		他有能耐就自己挣钱，没那能耐就在家种地，天天在外面正事不干就知道跑回来要钱，我那钱不是让他拿来打水漂玩的。我说话你记着，再有一次你试试。你们娘俩啊，就是惯的呀。再有一次你就领着他出去要饭去吧，不用在家呆着了，我钱也到不了你手里。”

 

 		大娘把手里的瓜子一扔坐起来说：“姓张的你什么意思？小福不是你儿子啊？”

 

 		大爷说：“小旺还是我儿子呢，从十八开始就没管我要过钱，结婚办事的钱都是我硬塞给他的，小福怎么了？我给他命养他小还得给他养老送终啊？我是他老子还是他是我老子？

 

 		多大了？比小伟还大一个月呢，小伟打小家里活啥不干？这进城出息了把老二两口子都接出去了，你那宝贝儿子天天嚷嚷着挣大钱，在哪呢？”

 

 		大娘扭了扭说：“这才多大？这不是没赶上机会吗？”

 

 		大爷斜了她一眼说：“你要赶上啥机会？等天上下钱哪？小伟十六一个人跑县城工地上扛工，89年一个月就挣八九百了，谁给的机会？不是那块料就别瞎琢磨。咱家条件比老二家那会儿好不？我啊，现在是不指望啦，攒点养老钱，你们爱怎么折腾就怎么折腾吧，脚上泡自己走的。”

 

 		大娘说：“他们一个个也就是扛点苦力吧，俺们小福可不是。俺们是要挣大钱坐办公室的。等那天我就看你姓张的老脸往哪搁。”

 

 		大爷叹了口气，站起来说：“行啊，你就躺炕上做梦吧，你们娘俩都是靠做梦过日子。我去小旺那呆会儿，晚上不回来吃了。”开门走了。

 

 		……

 

 		这边，小伟两台车顺着国防路绕到了县城。

 

 		把秀儿送到县高中，再到县局打了个短，把事和李中国说了一下，然后就再次开着车直奔市里。

 

 		站前地下人防商场。

 

 		这是杯溪开发最早的大型集贸商场，里面全部是向私人招商，聚集了杯溪最早一批富起来的老百姓。这里也是杯溪第一家安装了中央空调的大型空间。那会儿老百姓还不知道什么是中央空调，就是知道冬天会吹热风。

 

 		那个时候冬天进地下商场买东西真不是什么好享受，外面天寒地冻冰天雪地零下几十度，商场里中央空调呼呼吹着热风，人挤的走都走不动，一会儿就是满头满身的大汗，脱不能脱放没地方放的，那叫一个难受。

 

 		但这地方就是九十年代杯溪最火的商场，因为这里做买卖的都是私人，可以讲价。因为这里卖的东西能眼上时尚潮流。老人头，蒙特娇，小利来大利来，鳄鱼，金利来，老百姓第一次在这里知道了什么是牌子，知道了什么是穿着的牛逼。

 

 		小伟一行人到达这里的时候正是下午人最多的时候。

 

 		整个地下商场营业面积有一万五千多平，分成南北两部分，北部和商业大厦的地下通道相通，正中间有一条隔带，东头通向市府路的，也是地下商场的正大门，西头直接从地下穿过马路边着站前广场。南边和旅社门前的地下通道相接。

 

 		商场北部是服装区，包括手表电子产品，南部是鞋帽区。

 

 		一群人护着陈晓和耿惠慢慢的在商场里逛着看，确实火爆，每一家商铺前面都堵满了人，人声鼎沸，水泄不通。也有前面人少的铺子，那并不是人家生意不好，而是卖的东西太贵看的人就少，比如一双小利来绣花皮鞋，标价就是三千八，大部分人都不敢靠近，敬而远之的绕着走。
