	下了楼出来，张军站在门口抓了抓头皮说：“这一车坐不下呀。”

 

 		小伟说：“远不？挤挤能行，我抱着小红就行了，桑塔纳空间够用。”

 

 		张军说：“你开过呀？”

 

 		小伟说：“坐过，我开的是欧米茄。”

 

 		张军问：“啥？”

 

 		小伟说：“欧宝，欧米茄款，德国车。”

 

 		张军领着大伙往回走去单位开车，说：“德国车啊？桑塔纳也是德国的呀。你啥前买的车？”

 

 		小伟说：“早就买了，半年了有。嫂子呢？你不把嫂子叫过来呀？”

 

 		张军看了看时间说：“咱们先去，今天她上班，明天让她请个假。”

 

 		陈辉问：“嫂子在哪上班？”

 

 		张军说：“原来在商场，这几天刚调到钢厂去干会计。厂子不算大，比杯钢小多了。”

 

 		陈辉笑着说：“全国也没几个比杯钢大的钢厂啊。哥你们是只管这里的营产啊，还是奉天军区的都管。”

 

 		张军说：“我们这个所是管吉北这片，辽东那边还有所，不过都是从这边分出去的，基本都熟，你要是有事就说一声我帮你找人。”

 

 		陈辉说：“我突然就想着，奉天市里营产也不少啊，能不能找找地方好点的买一个。”

 

 		张军说：“咱们东北营产是全国最多的，不管是密度还是数量都是全国最多，几乎叫个城市营产都不少，跟你们说，原来没分所前光资料就堆好几间屋。奉天那边其实不比查干这边少，就是奉天太大了好像就不显眼了，你要是真想买我给你打听打听。”

 

 		陈辉问小伟：“买不？”

 

 		小伟说：“买，如果奉天有肯定买下来，凑钱也要。”

 

 		陈辉点点头说：“也是，奉天那边怕是得贵呀，钱哪，一用就觉得少。”

 

 		夏茂盛说：“你也不看看你要往哪用，你咋不说你要买天安门呢？那个更值钱。”

 

 		陈辉说：“你那意思，我就想着买泡泡糖呗，那够用了，我能吃好几辈子。”

 

 		1991年，口香糖已经进入寻常百姓家，不过那会儿中国人更愿意把它叫做泡泡糖，这个叫法缘于89年在国内上市的大大泡泡糖，当时西班牙的这家亚古利民糖果厂初入中华选择了在央视动漫时段进行广告推广大获成功，大大泡泡糖深入民心响誉全国。

 

 		亚古利民的成功也让更多的人注意到了央视广告推广的效果，上央视卖产品逐渐在为一种思维，也在90年代成就了一批企业，同时，也让央视自身开始重视起广告收入这一块业务，黄金时段广告位的概念就是这个时候产生的。

 

 		我们所熟悉的箭牌口香糖进入中国也是在89年，不过当时并不出名，受众率很低，91年在广东建厂93年投产以后，产品搬上央视，然后就火起来了。有意思的是，04年，箭牌收购了亚古利民。

 

 		坐上桑塔纳，张军调了个头从火车站前的路口拐向站右方向，说：“我带你们去吃正宗的手把羊，真正蒙古人弄的，那，真香，咱们汉民弄不出那个味来。”

 

 		坐在副驾的陈辉问：“是不是羊肉的问题？”

 

 		张军说：“有这个方面，他们这羊都是在草原上自己家放的，肯定和咱们养的有区别，不过主要还是做法的事，做猪肉他们死了也弄不过咱们，但是一说做羊咱们就完了，人家可是祖祖辈辈就吃羊肉的。”

 

 		兴城真的没有多大，车从成吉思汗陵边上驶过，走了几分钟就出了城，远处隐隐约约能看到山了。夏茂盛说：“哥，这边不是平原嘛，怎么有山？”

 

 		张军看着后视境笑着说：“谁说草原就是平原？兴城这边是一半山一半平原，往南走是平原，往北就全是山了，这边是大兴安岭，兴安盟兴城就是这么来的。”

 

 		很快，成片的草原出现在几个人眼里，一望无际，有小河在草原上弯弯曲曲的泛着银光，河边有树，树影河间几十匹俊马在悠闲的散步，不时抬起头来抖动一下长长的鬃毛。

 

 		从马群过去就能明显的看到地平面缓缓的隆起，漫延出去一直连到远处的青山。

 

 		草原中间有一条土路横穿向远处，张军一打方向盘，轿车从公路上下来驶进土路，土路两边都挖着一米多深的沟，小红探着脖子往车下面看，问：“哥，这沟是干什么用的？”

 

 		张军说：“原来没有，那时候开车在这里随便跑，后来为了保护草原挖的沟，让车只能顺路走。”

 

 		车走了一会儿，拐了个大弯，远远的几个蓝白相间的尖顶圆屋出现在视线里，张军说：“就是那，咱们就在那吃饭。”

 

 		几个人都看过去，虽然都是第一次见到，但是都知道，那就是蒙古包。

 

 		蒙古包边上有专门划出来的停车场，用木架子圈着，也是为了保护草场不让车乱跑。

 

 		张军停好车，大伙从车上下来，抬眼看去，天苍苍野茫茫的感觉就自然在心头升起，四面全是一望无际的草原，头上是蓝的要滴水一样的纯净天空，白色的云朵在天空中飘浮着，不像城里看到的云，这里的云彩看上去是有厚度的，质感非常强。

 

 		微风拂面吹动人的发梢，就感觉心胸都陡然一畅。耳边恍若有琴声响起，让人忍不住想放声歌唱。

 

 		小红指着远远的山坡喊：“羊群，你们看羊群。”

 

 		几个人转头看过去，就看见一望无际的绿色大地上，一泼黑黑白白的小点铺散在远处的山坡上，和山头上方漂浮着的白色云朵掺杂在一起，形成了让人心旷神怡的画面。

 

 		小红扭头问张军：“哥，能过去近点看看不？”

 

 		张军笑着说：“想过去呀？车开不过去，走过去的话你得走一个小时。”

 

 		小红吐了吐舌头：“那么远。”

 

 		张军说：“在草原上眼睛是骗人的，瞅着没多远走起来就要命，太空阔了。”

 

 		陈辉说：“吃饭吃饭，饿了，羊肉在哪？”

 

 		小红说：“你肚子是没底的呀？早上吃了两分早饭，完了二瓶啤酒，二根香肠，还有五香花生米。”

 

 		陈辉摸了摸肚子说：“来到草原上，一切是如此的宽广辽阔，感觉自己的心胸也宽阔起来，我的胃也不知不觉之间跟着放大了。”

 

 		耿惠说：“陈辉说话还挺能捅词呢。”

 

 		小红说：“说来说去就是俩字。”耿惠捧哏：“啥？”

 

 		“馋了。”
