	这还是因为这学校是新建的，要是那些60年代或者更早建校的学校根本连划拨手续都没有。

 

 		小伟盯着孙校长看了一会儿，说：“行，五百就五百。实话和你说孙校长，要不是一开始你那个态度的话，我真没想过要你一分钱。算了，说那些也没意思。来，拿钱，我给你写收据。”

 

 		孙校长抿了抿嘴，拿出一撂搞纸说：“写吧，我去拿钱。”站起来出去了。

 

 		小伟拿笔用孙校长拿出来的稿纸写了个收据，证明自己收了学校的钱，学校东北角上那二间半教室以及锅炉房占用的土地从今以后归学校所有。

 

 		没几分钟，孙校长进来，把五百块钱扔到桌子上，拿起稿纸看了看，去找了印泥出来让小伟按手印，小伟按她说的按了，拿起五百块钱说：“行了，咱们清账，以后咱们就没有什么瓜葛了，这五百块钱我去买些文具纸笔给孩子们发一下。孙校长，我就是想告诉你，办事得讲道理。”

 

 		孙校长阴着脸没吱声，小伟三个出了办公室，夏茂盛低声说：“我靠，你小子最后这一下子忒狠了，比再多要点钱还狠。”

 

 		陈辉说：“这种人就得这么治一下。这种人要是真爬上去了成了大领导，说不上得多少人跟着遭殃呢。真去买文具啊？”

 

 		小伟说：“买，让陈晓和耿惠小红三个过来给孩子发，当给你俩孩子积福了。”

 

 		夏茂盛拍了一下手说：“这个中，要不多买点吧，我看那些孩子好像家里条件都不是太好。”

 

 		小伟说：“那是肯定的，你也不看看这片是什么地方，能让孩子来上学就不错了，一个学期几十块钱学费咱们不当个钱，有不少人家都得去借呢。”

 

 		从80年代末期起，农村和城市的收入距离开始拉大，城市里越来越好，农村越来越穷。由其是城市里的农村户口，那生活才叫一个艰难，是农村户口却没有土地，住在城里却没有工作的机会。随着经济的增长城市的扩张，这类人群越来越多。

 

 		那个时候一个农转非的户口指标是能叫许多家庭疯狂的，真的搞不明白，你扩张了，把人地也占了，又不重新给土地，也不给钱，然后你还不给人家户口，到底让别人怎么活？事实上就是这样，城市飞速发展，经济提升，而城市里的无地农民们活的不如一条狗。

 

 		陈辉说：“遇到就是缘份，等搬过来没事就过来转转呗，离这么近，弄点文具，给几套衣服什么的，咱们不是得招工吗？我觉得就从这些孩子的家长里挑就行了，你俩觉得呢？”

 

 		小伟摇了摇头说：“不现实。同情怜悯不是让你失去理智的施舍。招工还是要根据条件来定的，机会可以给，但是也得他个人能行才行啊。”

 

 		夏茂盛点头说：“对，是这个理儿，这事不能盲目冲动，还是得想周全点。”

 

 		三个人从校办厂这出来，找到王工，把这边的情况和他说了一下，王工过来走了一圈看了看点头表示心里有数了，三个人这才和王工告别，来到饭店这边。

 

 		小红和耿惠陈晓已经在这边了，现在小红已经临近期末，进入复习阶段，自由度相当高。

 

 		三个人把安老五叫到办公室，七个人坐下来喝茶说话。

 

 		安老五现在可以说是意气风发，整个人的精神气质都有了翻天覆地的变化，人也胖了不少，小伟捏了捏安老五的胳膊笑着说：“五哥，你再这么下去就能卖好几天了。”

 

 		安记老菜馆现在一天能卖二口猪。

 

 		安老五拍了拍肚皮说：“没办法，心宽体胖嘛，现在心情好了日子舒坦就这样了，咋整？”

 

 		小伟说：“运动一下，没事早上起来跑跑，晚上出来逛逛，你这样以后容易得病不说，你自己难受家里也跟着遭罪呀。”

 

 		安老五点了根烟说：“你嫂子现在都不愿意和我一被窝睡觉了，这一胖了呼噜声太大。”

 

 		夏茂盛说：“我觉着呼噜还是次要的，嫂子肯定是觉着不安全，这要是睡半道让你一翻身给压住可就得了，估计嫂子喊都喊不出来。”

 

 		安老五笑着说：“压过，她把我掐醒的，真下死手掐，现在她一般都和我女儿住一屋呢，把我女儿愁够呛，经常说爸你不会把你媳妇儿弄回去啊，总在我屋里算怎么回事啊？”

 

 		几个人都笑起来，小伟说：“这回来就是和五哥你合计一下分店的事，五哥你是怎么打算的？”

 

 		安老五说：“我肯定希望多开点，开遍全国才好呢。不现实啊。原来打算带几个徒弟，后来小伟你不是说先不带嘛，其实带徒弟我自己心里也没底，现在这社会，不好说呀。”

 

 		小伟说：“安东可以先叫波子顶过去，以后再开就麻烦了，就奉天这边我觉得开个三四家都能行。”

 

 		安老五说：“你怎么想的？说说呗。”

 

 		小伟说：“技术是你家的，我能怎么想，而且秘方一定得保住，要不然更麻烦。说实话我前几天合计食品厂的时候还真有一个想法，就是不知道行不行。”

 

 		夏茂盛问：“啥想法？”

 

 		小伟说：“我不是一直想上方便面嘛，那天我突然就想，五哥这头这个汤料能不能做成像方便面调料包那种，到时候咱们生产出来，开分店了拿过去用就行了，直接往菜里一加，啥徒弟师傅的不就都解决了吗？能不能行？”

 

 		安老五理着大分头想了一会儿说：“没试过呀，要不找时间试试？”

 

 		陈辉问：“怎么试？”

 

 		安老五说：“熬点老汤，收浓点，完了晾凉了打包装呗，还能真做成干面啊？做不出来。”

 

 		夏茂盛想了想说：“大油重味应该能行，到时候分店里还是得教些徒弟，基本做法还是要有，然后再加料包就差不多了，咱们可以试试。五哥你熬老汤，完了让小伟来按你的做法做一锅不带料的出来，再把老汤加进去吃一下不就行了。”
