	国内关于集团公司的定义是87年公布，88年七月开始执行，但是这和老百姓没有一点关系。

 

 		而我国第一部公司法是93年公布。在那之前，私营经济都是厂，社，部，但就是不能叫公司。

 

 		厂、社、部、中心这些说起来就是个人独资企业，现在申请个人独资企业仍然还是这些名称，不能叫公司。

 

 		国内私营公司在那个时候想申请十分不容易，要求又高又多。第一家私营公司是84年大联的光彩公司，那是中央特批的。至于一直在说自己是全国第一的，那个几次把中央闹到万州去的牟其中，那会儿也就是个服务部，不是公司，他的南德公司是88年才在海南注册成立的。

 

 		夏茂盛说：“找人问问呗，打听一下，万一能注册呢，我可是知道有私人注册公司的。”

 

 		小伟说：“那行，小辉你就找人问问，不过，不管能不能注册，咱们自己都得这么办了，以后成立个财务科，所有的上下钱的事都汇总到财务科处理，收钱花钱都由这边办，省得乱套。”

 

 		夏茂盛笑着说：“说的就像你们就能把这事定了是的，我媳妇儿还没说干呢，这事不得想想啊？”

 

 		耿惠在一边说：“我干。这回回去我就申请停薪留职，反正再过几天班也没法上了。”

 

 		小红说：“我看行，正好过来咱仨做伴，还有啊，将来你俩还不是都要调过来，正好班先不上了，等孩子大一大能上班了直接调走，还省得有人注意。”

 

 		夏茂盛说：“现在过来住哪呀？这房子盖起来还得几个月呢。”

 

 		小伟说：“要不先租套房子做办公室吧，耿惠过来先把这几头的账清一清，把工商局这边跑一跑，老夏回去和家里商量商量，看看能不能今年就调过来，住的话，这几个月先租地方对付一下，等十月份一起搬吧。你看中那房子没谱，估计得等好几年呢。”

 

 		夏茂盛问：“你咋知道？”

 

 		小伟说：“小红去问了，我婶也想住高点，小红跑过去问了一趟，说是得后年才能盖好。”

 

 		小红挽着耿惠说：“你们事说完没？我们说好啦，去杯溪水洞玩一天，她们俩也都没去过呢，正好。”小伟说：“那就去呗，什么时候走？”

 

 		陈辉说：“明天走吧，今天把事捋一下，和洪亮的协议不得签哪？咱们这头也一起签一下得了，我还得找人去工商那边打听一下公司的事。”

 

 		小伟瞅着陈辉问：“真要办公司啊？咱这点实力够吗？”

 

 		陈辉说：“问问呗，还兴咱就是下一个希望呢，他们不也是个人公司嘛，再说了，他们开始前还没咱们钱多呢，有啥不行的。问问又不花钱。”

 

 		91年，东北已经有了希望饲料。这个以养鹌鹑起家的中国首富因为受到“徒弟”们的排挤欺压不得不放弃了鹌鹑养殖转行搞起了饲料生产，命名为“希望”，不久之后打败“正大”成为中国饲料大王，然后几兄弟功成名就，成为中国最大的民营企业。一直到现在也是。

 

 		你们一定想不到，狗皮癣小广告和农村山墙广告就是刘首富发明的。

 

 		刘家四兄弟起家的原因估计没有人能想到：就是想在过年的时候，让孩子能吃上一口肉。

 

 		……

 

 		第二天一早，一向赖床的小红早早就爬了起来，在厨房里准备早餐的王婶拿着盆子站在厨房门口看了小红半天才说：“你这是受啥刺激了？要干什么？”

 

 		小红洗了脸也没擦跑到王婶脸上蹭了一下说：“回老家。我们几个去水洞玩一天，然后回家看看。”

 

 		王婶嫌弃的抹了抹脸说：“不是马上考试放假了吗？这急的啥呀？”

 

 		小红擦了脸把毛巾挂好说：“放假小伟说带我去京城和沪海呢，就没时间回老家了。你回不回？”

 

 		王婶有点意动，想了想说：“算了，和你们搅一起你们也玩不痛快，我不去了。我等你婆婆过来以后和她一起再回，你们玩自己的吧。回家的话，去小伟家那边看看。”

 

 		小红点头答应了一声，看了看饭锅说：“我下楼吃去，你就弄你和我爸的得了。”

 

 		小伟出来洗脸，说：“要不都下去吃吧，换换口味。其实平常婶你和我叔也不用做早饭，就在楼下吃一口多好，样数也多。”

 

 		王婶说：“你们以为我爱做呀？这不是没事干嘛，习惯了睡又睡不着，不弄饭干什么？你们就不用管我们了，该干嘛干嘛，滚蛋吧。开车慢着点，去几天？”

 

 		小伟说：“明天就回来，这也没多远，开车来回几个小时的事，我打算顺便回家那边看一眼。”

 

 		王婶说：“回去看看行，亲戚啥的还能断了呀，看着能帮的地方伸把手，也亏不着你们。”

 

 		小红进屋换了衣服出来说：“我穿这身行不？那我直接去看看我姥吧，用不用买点啥？”

 

 		王婶说：“想去就去看呗，买啥？啥也不用买，给塞二百块钱得了，偷着给啊，别让你舅家孩子看见了。小伟家这头到是清静喽，老人都不在了，省不少事。”

 

 		小伟说：“我小时候还羡慕人家有爷有奶的呢，哪像我，就一个姥还早早没了。”

 

 		小红说：“我还不是就一个姥了，我都没见过我姥爷，连张照片都没有。我爷我奶我就记着小时候给我糖块吃来着，别的记不住了。”

 

 		王婶说：“那会儿你才多大，小学还没上呢，能记住给过你糖块都挺不容易了。你就是个吃货，就记着吃。”王婶在小红脑门上拍了一巴掌。

 

 		小红扯着小伟的胳膊瘪着嘴说：“她打我。”

 

 		小伟拿着毛巾擦脸，笑着问：“怎么了？还打算让我给你报仇啊？”

 

 		小红斜愣着王婶说：“成天欺负我，你等你老了走不动道了的，看我到时候怎么熊你。”

 

 		小伟和王婶都笑起来，王婶伸手在小红脸上拧了一下说：“滚蛋吧。进水洞得租大衣啊，别逞能，那里面可冷着呢。”

 

 		小红问：“妈你去过呀？”
