	这年头还没有后世那么多道道讲，穿的好坏也不影响打交道。

 

 		说着话，时间就过去了，陈辉和秀儿，兴海都回来了，几个人蹲在车边上讨论去市里卖衣服的事情，夏茂盛和小伟给指招，秀儿就挨在小伟身边听着。

 

 		中间四婶出来了一趟，就站在院门那往这边看了一会儿，估计是让四叔又给喊回去了。

 

 		张旺站在一边靠在车上抽烟，也不知道在想啥。

 

 		张旺媳妇儿找了过来，家里饭菜做好了，来看看大伙怎么还没回去，小伟说：“嫂子，这头有点事，可能还得等一会儿，要不你就和她仨先吃吧，给俺们热着就行。”

 

 		张旺也说：“你先回吧，你们先吃。把秀儿领着。”嫂子就和秀儿一起先回去了。

 

 		陈辉平时瞅着又懒又滑的，爱扎乎，其实他的性子比夏茂盛踏实，还憨厚，很快就和四伟长远几个打成一片了，夏茂盛就做不到，当然，夏茂盛也不会嫌这几个农村小子怎么的，完全是性格的事。

 

 		陈辉也不管脏不脏，和四伟他们几个一样直接坐到地上，叉着腿叨着烟，说：“想干买卖还不简单，想干啥？别听小伟说，他胆太小，又不是没钱。要卖衣服是不？来奉天，我直接给你们弄太原街中街卖，上货还近挣的又多。”

 

 		小伟说：“你别胡扯啊，他们现在去奉天不行。从来也没弄过买卖的，先在市里租两个柜台练练手适应一下再说，等将来弄明白怎么回事了到时候想去哪都行，别说奉天了，兴城那边将来还不是得开商场卖东西。”

 

 		陈辉说：“就是上货卖呗，有啥适不适应的呀，有咱们哥们在这摆着怕啥？”

 

 		夏茂盛说：“还是听小伟的吧，那东西又不是一天两天的事，时间长着呢。”

 

 		兴海说：“咱们听鬼子的吧，咱们几个就他脑袋够用，先在市里练练，你们觉着呢？”

 

 		长远四伟嘎子几个都点头同意。一个村子，从小一起长起来的，相互之间哪用得着说什么，一个动作一个眼神就懂了，而且相互之间绝对是不设防的，说不好听的相互之间的感情基础可能媳妇儿都比不上。后来呀，信息越来越快越来越多，人就复杂了，心眼也多了。

 

 		陈辉笑着问：“你们也管他叫鬼子啊？我以为只有小红这么叫呢。”

 

 		兴海瞅了小伟一眼说：“就俺们几个这么叫，是小红最先叫的吧？记不住了。小红也回来啦？”

 

 		长远说：“那是小伟小媳妇儿，肯定回来了。”

 

 		小伟说：“回来了，在我哥家呢，一会你们都过去玩会儿。”

 

 		四伟瞅了瞅黄经理他们三个一眼说：“晚会儿吧，饿了，完了我得赶最回家吃饭呢。估计又得挨顿骂。”陈辉说：“都去旺哥家一起吃呗？”

 

 		小伟给解释：“在农村不实兴这个，家家都紧巴，粮是有数的，都是回自己家吃。”又对兴海长远几个说：“俺们三个在奉天龙城天天在一起，吃喝玩都是在一起，习惯了。小辉是奉天人，没到过农村。”

 

 		兴海抽了口烟说：“唉，我特么要是城里人就好了，投生错了。”

 

 		陈辉拍拍他说：“别着急，这小伟不是出去了吗，以后你们都能出去，不光能出去，还能把家里人接出去享福，相信我，肯定能。”

 

 		几个人就美滋滋的憧憬起来，好像日子一下子就充满了阳光。

 

 		终于，一辆绿蓬吉普在大伙前面不远过了河，冲这边开了过来。

 

 		吉普在大家边上停下，下来三个警察，打头的那个一边拍打着帽子往头上戴一边问：“你们报的案哪？谁是小伟？”

 

 		小伟举起右手说：“我是。我报的案。”

 

 		警察冲小伟点了点头，走过来说：“咋了？电话里那边也没说清楚。”

 

 		小伟说：“不好意思啊，大中午的让你们跑了一趟。就这几个人，说是奉天来的，我觉得他们是骗子，要不是我正好回来，我四叔家就让他们骗了，这一下就是一千多啊。村里还有没有人家上当的还不知道。”他看向兴海。

 

 		兴海说：“四叔也不知道，说给问问。电喇叭坏了喊不出声来，他得一家一家打听。”村里小辈管村长也叫四叔。

 

 		打头的警察看了看黄经理他们一眼说：“能确定不？咋骗的呀？”

 

 		黄经理他们三个坐到货车上去了，这会儿看到来的警察，从车上下来喊：“警察同志，他们这些人无理取闹，堵着我车不让我走，还威胁我们要打人，你们管管哪。”

 

 		打头的警察瞅了他一眼说：“你先在那边等会儿，我一会儿再问你。”

 

 		小伟说：“哥你贵姓？”

 

 		警察说：“咱俩一家，我也姓张。”

 

 		小伟拿烟给三个警察散，说：“张哥。这三个吧，说是奉天什么养殖公司的，说让农民帮着养蚂蚁，蚂蚁种和饲料全是由他们提供，给养三个月就给三百块钱，你信不？”

 

 		张警官抽了口烟说：“还有呢？”

 

 		小伟说：“说是养殖基地在奉天于洪，公司在和平。可是名片上没印地址，电话号是大东的。张哥，从奉天把蚂蚁送过来，再出饲料，再拉回去，三个月给三百块钱。然后他们开着这车在农村到处跑找人养，你觉得能是真的吗？有这钱在奉天于洪就近找人更划算吧？”

 

 		“还有，一窝蚂蚁要收一百八十九的保证金，一家最少十窝开养，就是一千八百九。他们合同我没看着，不过说了，要是蚂蚁养死了这钱就扣了不给还了，你说这不是骗子啊？什么蚂蚁能值这些钱？完了定下来的制度还能商量，我四叔说没那么多钱，然后就说五箱也行了，一箱就是一窝。”

 

 		张警官问：“看着他们那个什么蚂蚁没？”

 

 		小伟说：“没看着，说是签了合同交了钱一个礼拜给送来，说是车上没有那么多了，我估计他车上能有吧？”踮脚往那货车后面看了一眼，有三四个纸壳箱子。
