	夏茂盛叨着烟，有凳子不坐非得蹲在马路边，想了半天摇头说：“我也不敢说自己不会，确实做不到。但是我能做到哪怕心里有个想法也和耿惠你说明白，我觉得我说出来的了可能就不会继续犯错了，越弊着越是个事。”

 

 		小伟说：“这是实话，不管什么事，只要挑明了其实都没啥了。”

 

 		小红说：“我记着小时候，我爸和我妈说过关于这方面的事，我记着我妈当时对我爸说，老王，别的我做不到，我也只能管好我自己，但是，这件事上，咱俩之间就三次机会，我也不吵也不闹，第一次第二次我声都不吱，到了第三次咱俩就直接去办离婚证，孩子归我，别的归你。”

 

 		夏茂盛扭头好奇的问：“那王叔现在几次了？”

 

 		耿惠抬手在夏茂盛后脑勺上就烀了一巴掌。小伟嘿嘿乐起来。

 

 		小红摇了摇头说：“一次都没有，这方面小伟和我爸其实挺像的，啥事回家都说，和我妈心里从来没有疙瘩。

 

 		我就记着有一次我爸说过谁谁说想和他好来着，我妈说那你怎么不和她好呢？长的比我好看。

 

 		我爸说就两次机会呀，我得省着用，万一以后遇上比她还好的咋整，这个算了。结果就这么下来，我都这么大了，他一次机会还没用过呢。总怕用了后悔。”

 

 		小伟瞅了小红一眼说：“那叫怕用了后悔呀？那是叔根本就没有那个想法，是当笑话说呢。”

 

 		陈晓擦着嘴从小吃部里走出来问：“你们说啥呢这么热闹？”

 

 		小红扭头对她说：“赶紧死回家换衣服去，一天磨磨蹭蹭带不动屁股的劲儿。”

 

 		陈晓把餐巾纸扔到墙角的垃圾筐里说：“屁股大我乐意，我爷们稀罕，有些人想大还长不出来呢。哼。”故意扭着屁股往家走，回去换衣服去了。

 

 		小红扭头瞅了瞅了自己后面，问耿惠：“我的很小吗？”

 

 		耿惠咬着嘴唇笑起来，小伟上小红头上拍了一下说：“你怎么就这么憨呢。”

 

 		过了一会儿，陈辉吃饱了出来，点了根烟坐到夏茂盛那张凳子上说：“咱们啥时候回来？”

 

 		小伟说：“明天下午吧，今天去水洞逛一圈，住在县里，明天我回老家转一圈。”

 

 		等陈晓换了厚实的衣服裤子下来，六个人上车，两辆车直奔杯溪。

 

 		从奉天到县城不用经过杯溪市里，过姚千户从歪头山分道走304小小线国道，经张其寨高官屯温泉寺到达小市镇。小小线是专门连通夏茂盛老家川州到杯溪县的国道。

 

 		夏茂盛还在问：“为啥这路叫小小线啊？”

 

 		小伟说：“从你家那边的小塔到俺家这边小市的线，不叫小小叫什么？”

 

 		夏茂盛抓了抓头皮说：“原来咱们之间有这么深的缘份哪，直接有一条专用国道连着的。”

 

 		小伟笑着说：“对，党和国家几十年前就知道了咱们今天的相会，早早就把路修好了。”

 

 		夏茂盛摇了摇头说：“不是不是，我是一听这路，这小小线是这么回事，就感觉咱们这认识到合作是天经地义的事情了，有一种神圣感存在。说了你们也不懂。”

 

 		几个人都笑起来。也确实是种缘份。

 

 		夏茂盛又看着外边问：“这地方为啥叫温泉寺？”

 

 		小伟说：“你是好奇宝宝啊？问了一路了，相屯你问，千户屯你问，高官屯你问，名不是都这么起的嘛，老百姓叫出来的。”

 

 		奉天周边地名多屯，屯兵屯粮的意思，是古时官爵的禄地，比如陈相屯，就是这一片土地是姓陈的相分封的禄地，姚千户屯就是姓姚的千户官的禄地。禄，就是粮食。

 

 		古代的官员工资分两部分，俸和禄。俸就是钱，一般都很少，主要是靠粮食收入。

 

 		小红说：“温泉寺就是寺啊，一座古庙，从明朝就有了，这地方是露天天然温泉，然后建了佛寺，明朝叫汤山寺，清朝野猪皮特别喜欢这里，在这住了一年多，给改名叫温泉寺。

 

 		这里的温泉从明代开始就特别有名了，是辽东盛地，皇家官爵都会跑到这边来消暑泡温泉，对皮肤病治疗特别有效果。

 

 		白云来往，松涛怒号，人居其中，宛然在蓬莱阁苑。前有太水，清波环绕；后有层峦，耸翠照临。左右诸岭，实为壮观，故东山之第一盛境也。这是明代史志上说的。这里是辽东的佛教中心呢。”

 

 		夏茂盛点了点头笑着说：“你看，还得是大学生，你这个没念过书的到底不行。还就这么起的，老百姓叫的，我都怀疑你是不是这边的人。这寺是挺大的。”车正好从寺边上走过。

 

 		小伟也笑，说：“这个我还真不知道，没来过这边，就知道这边有个汤沟，温泉特别多。”

 

 		小红说：“我原来跟我爸我妈过来泡过温泉，都是听我爸说的，这边温泉确实能治不少病，有记载的历史就有四百多年了。汤沟不是这，还离挺远呢，那边的温泉不用挖，就这么自己涌出来顺着山淌，边上不少人家就修个池子收费，泡一回几块钱。最热的地方能煮鸡蛋。”

 

 		耿惠说：“那咋泡啊？人不得烫熟了啊？”

 

 		小红咯咯笑了几声摇着头说：“不是，地底下泉眼有热的有冷的，自然混和，温度泡澡正好。”

 

 		耿惠点了点头说：“大自然真神奇。”

 

 		小红说：“辽东这边历史上水系特别发达，清朝的时候还能从这边直接坐大船到奉天，往东能直接下海，后来一点一点水就越来越小了。”

 

 		小伟说：“对，我看书上说海船能直接到草河口，那水得比现在大多了。”

 

 		说话间，前面陈辉的车顺着河边山路上了大桥，连过两座桥，就看到了立在路边的大牌子，杯溪水洞到了。

 

 		这会儿太子河水还相当大，河面宽阔微波荡漾，延着水岸排着一些人家，都是红砖瓦房。这里开发的早，又是国家级景区，所以边上的老百姓都沾了光，生活条件都不错，能挣到钱。
