	东北农村那会儿夏天吃肉的不多，偶尔解解馋，因为不好放，那会哪有冰箱。

 

 		小伟家这里买点肉要走出去十几里地，平时也舍不得。一般都是冬天买肉回来，挂到外面就冻住了，能放很久。还得尽量买肥的炼油，平时就是用荤油做菜就当吃肉了。

 

 		小伟说：“又不是外人，嫂子你别这么客气。”

 

 		嫂子看着张旺说：“那我再炖点芸豆，做点苞米饭完了把饽饽蒸上，行不？”

 

 		东北农村五六月份正是青黄不接的时候，地刚种下，家里真没什么菜，这段时间每家都是对付。

 

 		东北最长见的菜就是芸豆，早豆晚豆紫豆面豆无筋豆，从五月底开始一直到十月初，然后韭菜，这个割一茬长一茬，从开春能吃到上秋，然后就是葱了。其它大部分菜都得等七八月份以后才有。

 

 		只有土豆和大酱是一年四季不会断档的。

 

 		小伟看了看小红，对张旺说：“刚才下车光顾说话了，你一回来就跟着进来，我买的东西还有车上呢。”扭头出院，到车尾箱里把从宾馆里拿的肉、鱼和菜拿了出来。

 

 		进院把东西递给嫂子说：“我是从关门山水库那边的宾馆里和老板匀的，没拿多少。”张旺说：“回来就回来呗，还拿什么东西呀。接着吧，就做这个。”他对他媳妇儿说了一句，嫂子这才把东西接过去。

 

 		大伙进屋，嫂子在外屋弄饭，大伙就在层里炕上坐下说话。

 

 		小伟和小红跟张旺媳妇儿都不熟，张旺结婚的时候俩人都在县城呢。而且东北农村讲究比较多，一般男的和女的接触都比较避讳，只有一个堡的或者是一起长大的这种才会熟悉一些。嫂子是外堡的。

 

 		“现在搁那头怎么样？都说你干大买卖了。”张旺接过小伟的烟问。

 

 		小伟帮张旺点着烟，说：“啥大不大买卖的，就是俺们仨合伙弄的饭店和食品厂，这才干几天呀。”

 

 		张旺说：“能把叔和婶子接进城那还能小了啊，咱们哥们里现在也就是你家大军和你出息了，将来肯定能行，剩下俺们这些也就种点地，想折腾点啥也弄不起。三叔家的那俩一年到头也难得见一回，也就是进厂当个工人，指望不上。”

 

 		小伟问：“小福现在咋样？”

 

 		张旺说：“相了个对像，估计今年能办哪？不好说。地不想种，没事就跑小市去，也不知道他想干啥呢。四叔家丫头还行，说是学习成绩挺好的，就看将来了。”

 

 		小伟点了点头，说：“一会儿我去看看你爸，完了去四叔那坐会儿，小秀要是能考出去我管了。”

 

 		张旺笑着说：“那感情好，四叔家确实供着也费劲，咱这想帮也帮不上点啥，干个活还行，钱手里也没有啊。现在一年到头地里能出个几百块钱能干啥？”

 

 		小伟想了一下说：“哥你要是想出去干点啥就去，钱啥的不用耽心，我借你，你今年也才二十来岁，早着呢，要是能出去咋也比在家种地强，别怕折腾。”

 

 		张旺想了一下说：“出去能干啥呀？除了种地啥也不会，学也没上几天，懂的又少，出去估计也是白扯，到时候弄赔了还都还不起。可得了，算了。等我将来有孩子了你要是有心帮我照应一下就行了。”

 

 		小伟说：“我不也是就念了七年，后尔五年级和初中那两年逃的课都比上的多。做事和上学的关系不大，再说不会自己学啊？我现在没事都找时间看书呢。你性子比我稳，出去能行，你和嫂子商量好，要是觉着行就出去看看，完了看你想干啥，不会就找地方学呗。”

 

 		张旺说：“我能干啥呀？我哪知道能干啥？一想这事脑袋里都是懵的。”

 

 		小伟说：“能干的多了，买卖可以卖衣服卖鞋卖文具，手艺的话，做面包蛋糕，干厨师，城里其实没你想的那么复杂，干点啥也比种地强。”

 

 		张旺想了想说：“卖东西咱也不会呀，咋卖？连进货都找不着地方，估计出去就得让人骗死。学手艺的话到是行，学不得花钱哪？那玩艺儿学了就保准能成？不塌底呀。在家种点地好赖不求人，也不拉饥荒，吃口饱饭起码没问题。农村平时也花不了几个钱。”

 

 		小伟想了想说：“这么的吧，今年秋把地收了你和嫂子去奉天，先出去看看，想做买卖我帮你，想学手艺就在我那学，行不？住的地方也有，反正这一冬你在家也是闲着，如果最后真不行你俩明年开春再回来。”

 

 		张旺说：“出去不就得钱哪，现在我和你嫂子满打满算手上有一千来块钱，花了就没了。”

 

 		小伟白愣了张旺一眼说：“去我那用你花啥钱？扯蛋呢。就这么定了。”

 

 		张旺抽了口烟低头说：“那小福咋整？二叔把这房子给我住了他就挺不乐意了，你再这么帮我，到时候不得闹啊。”

 

 		小伟说：“他要是性子能稳下来我也帮，他是那块料吗？我找不自在啊？你把自己管好就行了，想那么多干啥？他才多大？要是你和嫂子在那边行了，这房子我做主给他住，他要是能踏踏实实在家里种两年地我就管他，要是连种地这事都干不了那还是算了，我伺候不起。”

 

 		在一边陪着陈晓一耿惠说话的小红扭过头插话，说：“他那人我也烦。旺哥大不了进咱厂，拿工资也比种地强，张福，呵呵，还是算了吧，他去了能把咱厂子折腾黄了。”

 

 		小伟说：“真要是到了过下去了那天，做为哥们我肯定也不能看着。不过现在肯定不行。他现在那性子我要真把他弄奉天去那是害他。哥我跟你说，就算你和嫂子过去了站住脚了，张福那边你也不能搭理，懂不？那不是帮他。他得磨。”

 

 		陈辉问小伟：“那是你哥还是弟呀？有你说的这么邪乎啊？”

 

 		小伟笑着说：“我大娘，就是旺哥的妈死的早，我大爷又找了一个，就是张福他妈。这小子，那从小就是虚儿八伙的劲儿，学不能好好上，活从来不干，完了一天就想着天上掉馅饼的事。

 

 		你知道不，跟人家学着耍钱，从家里偷钱，后来偷不着了瞒着我大爷把家地里的粮卖了，能耐不？结果我大爷到处借粮才把那一冬过下来。就这么个玩艺儿弄奉天去不得飞呀？”
