	（求票，求订阅。）

 

 		老魏点头说：“到是，要是这么说的话那还真是，几千万把块钱在他眼里也不是钱，那行，我想想招儿办一下吧，正好趁他过去把那边收拾一下，赶紧把这颗地雷拆了也好睡个安稳觉。

 

 		你说这事整的，明明是下边人捅蒌子，弄的咱们俩像犯错误了似的，这个老宋一下那两个赶紧弄走，我是一天也不想看着他们了。什么玩艺儿啊。”

 

 		王厅长说：“其实钱没多少钱，关键是这事的性质有点恶劣了，这边老宋下了就把这俩玩艺儿弄走，完了让小王好好处理一下就行了，以后这边也就不用耽心了。”

 

 		老魏点了点头说：“他真买三栋啊？那以后怎么办？真给他三栋？那不得闹起来啊？”

 

 		王厅长说：“我让办公室出个文，认购的在下月底之前交钱，不交钱的签一份自愿放弃集资房的文件，同意厅里在集资款凑不齐的情况下采取一些方法，包括但不限于让部分同志超额认购，并且自动同意这个认购权有效，没事。又不会出去到处说，小王是个谨慎人，放心吧。”

 

 		老魏点了点头掐灭烟头抻了个懒腰说：“哎呀，羡慕啊，我要是有这个么姑爷可就好了，还特么干什么，回家享福多好。”

 

 		王厅长说：“人家年轻呢，女儿在东北工学院还有二三年毕业，回家干什么？这事啊，羡慕不来哟，你要抽这烟找他要，他家里有的是，哈哈。行了你回去忙吧，等事办完了让小王请咱俩去他姑爷店里喝酒去。”

 

 		老魏端着大茶缸出去了。

 

 		王厅长拿起电话：“小刘，起草份文件……”

 

 		……

 

 		王叔搓着手说：“觉着耳根子发热呀，今天这事鲁莽了。”

 

 		王婶站起来进厨房，说：“你就这个性格，什么事完了都得后悔几天，就没个痛快劲，要不然能一直呆在农机站哪？能怎么的？还能不让你干啦？不让干了更好，在家干什么不行？”

 

 		王叔咳了一声，抹了下嘴问小伟：“这房子估计也就是十月十一月的事，到时候你打算怎么弄？”

 

 		小伟说：“这屋刘大爷给一套，还他这个房子，给个一百六的。完了安东秦局长那边给一套，估计他也不能要，就住着吧，剩下的往外租呗，没人租就先空着，没事，又放不坏。”

 

 		夏茂盛说：“租人的时候得挑着点，有那人家宁可不租也别让他住，给你弄的贼埋汰乱七八糟的什么都坏了也不管，得写合同上。”

 

 		小伟说：“正好我婶没事，婶，你以后就专管往外租房子怎么样？按总租金提成拿工资，行不？嘿嘿嘿。”

 

 		王婶把炖着的排骨连锅端下来放到地上说：“行，挣钱还不好，正好一天闲的难受呢，你们上班的上班，上学的上学，天天就我一个人在家闷着，连个认识人也没有。”

 

 		小伟说：“别着急，等房子好了我爸我妈他们就过来了。”

 

 		王婶拿炒勺往灶上摆，问：“龙城不用你妈她们管啦？”

 

 		小伟说：“嗯，现在不用了，原来是没人，现在哪摊都有人了，让他们过来得了，把小兵户口迁我这来直接在门口小学上学，我爸我妈的户口先扔龙城。”

 

 		夏茂盛把又靠在身上的耿惠扶起来，站起来说：“婶，你坐着说话，我炒。”过去厨房接过大勺，王婶笑着出来说：“行，你们大厨师炒，我还怕我弄的小惠不爱吃呢。”

 

 		耿惠瞅着夏茂盛的后背说：“我没吃过他做的饭呢。”

 

 		夏茂盛往勺里加油，说：“以后天天给你做，让你吃一辈子。”

 

 		小红笑着说：“夏大厨现在下岗了，也只能在家里显摆显摆了，真不知道你们花钱考那厨师证有什么用。”

 

 		王婶愣了一下问：“怎么了呢？”

 

 		小伟说：“要是不考厨师证能认识老夏呀？”

 

 		耿惠对王婶说：“小夏现在已经不干厨师了，在机关管理局上班，是科员了。”

 

 		王婶看着夏茂盛笑着说：“那可挺好，以后小夏还兴就成了大干部了呢。你们三个呀，将来要出头还得是小夏，陈辉那个懒蛋子玩艺儿就是能混就混，小伟呀，吃亏就吃亏在没上啥学了，也就是这样了，到是不缺钱花。”

 

 		耿惠说：“现在是市场经济社会了，能挣钱就行了呗，要我说还是小伟厉害，有钱还愁啥？”

 

 		王婶拍了拍腿说：“不一样哦，说来说去就是个做买卖的，到什么时候也还得是干部啊，这社会说变就变，谁知道以后又能是个什么样，干部就不用耽心这耽心那了，稳当。”

 

 		夏茂盛说：“没事，婶，小伟以后就管挣钱，我就使劲往上爬，陈辉负责和别人杠，俺们仨一起使劲就是了，咱们也没啥怕的。”

 

 		王婶笑着说：“这话要是让小辉他爸听见不得大耳刮子削你，人家成了你们的什么了？”

 

 		夏茂盛嘿嘿乐，说：“当他面我也敢说，我们又不抢又不骗，也不占公家便宜，正儿八经的挣钱，扯扯他大旗不是应该的呀？”

 

 		王叔问小伟：“真给老刘大哥换到那边新房子啊？”

 

 		小伟点头说：“换。就是战友平常又没有来往，咱们一来人家就二话不说把房子给咱们白住着，平时连来看都不来，现在咱们手里有了肯定得还这个人情，这样的人咱们怎么做都不过份。”

 

 		王叔点了点头说：“行，那就换，老刘大哥这个人值。那个秦局又是怎么回事？什么局？”

 

 		小伟说：“安东的，公安局，滨江分局的。上回在安东帮了不少忙，上次饭店开业来了，陈叔给介绍的公安厅柳厅长，柳厅长说让秦局到省里来进刑警大队，估计下个月也差不多就过来了，我当初在安东答应他帮他找地方住呢，等着分房子得时间，还不一定能住下，他级别低了。”

 

 		王叔点了点头，说：“行，你看着办吧，人都是处出来的，不吃亏。正科呀，级别是低了点，在下面还行，到了省里不够看哪，什么福利起步就是处级呀。”

 

 		夏茂盛在厨房里哗哗炒菜，小伟把靠边站支好，王婶去拿碗筷，听见王叔的话一撇嘴，说：“自己这正科都不知道怎么来的呢，人家在下面就能坐到正科不比你行？”
