	小伟说：“婶你还真别说，我叔当初要是不回县里直接去市里的话现在弄不好早就是处级了，咱们那太小了，位置少级别低的，难度比他们在市里的大不少呢。”

 

 		王叔摸着兜里的烟点头说：“小伟这话在理。环境啊，对人的影响太大了，当时也没想那么多，就是奔着你婶回去的，就想着离家近点，结果把自己耽误了。还得到大地方，地方大人多机会多。”

 

 		小红说：“人多机会多竞争也多，就你这性格呀，哼哼。”

 

 		王叔在小红脑袋上摸了摸说：“把你爸说的像傻子似的，我有那么笨吗？”

 

 		小红想了想点了点头说：“也是，我这么聪明伶俐的，说明你的基因还是相当可以的，行，是环境的问题，怨我妈。要不然我现在说不定也是什么大干部家的独生女了，唉，又一个为了爱情盲目的人哪。”拍了拍王叔的肩膀。

 

 		王婶瞪了小红一眼说：“你爸要是不回去能娶到我呀？没有我你在哪呢？还有你吗？”

 

 		小红愣了一下想了想说：“也对呀，那就没有我了呀。看来老王做的还是对的，坚持爱情是有道理的。”

 

 		耿惠笑着说：“小红你应该去学哲学。”

 

 		小红打了个冷战说：“可行了，那些人感觉都不太正常一样，我可不想变成那样。”

 

 		王婶和小伟把炒好的菜摆到桌子上，炖好的排骨盛出来，把电饭锅的内胆拿出来放到桌子上说：“别瞎白话啦，过来吃饭。”

 

 		大家起来坐到桌子边上，夏茂盛炒完了菜把灶台收拾了一下也洗了手坐过来。

 

 		装着炖排骨的大碗溅了一些汤在桌子上，王叔随手抓过一张报纸去擦，小红伸手去拦：“别别，我还没看呢。”

 

 		王叔松开手，小红把报纸拿过来晃着脑袋浏览起来，这个时代的大学生也好市民也罢看报纸都是一种习惯，这个时代的报纸还没有震惊模式的标题党，也没有硬擦热闻吸引眼球的，更没有发上一张图其他全是编的，这个时候报纸还是人们获得信息的主要途径。

 

 		连人民日报都是摆在报摊上卖的。

 

 		这个时期的报纸可没有什么娱乐版体育版时尚生版，就是正正经经的新闻报道，敢说敢写。

 

 		王婶拿筷子敲了一下小红手里的报纸说：“吃饭，吃完饭再看，放那又不会长腿跑了。”

 

 		小红还在看，说：“我看的快，就瞅几眼，这看一半多难受啊。”王婶就不再管她了，坐下吃饭，给耿惠夹了块肉超多的排骨放到饭碗里。

 

 		耿惠盯着那块排骨舔了舔嘴唇瞄向夏茂盛，夏茂盛头不动拿眼睛观察了一下王婶，悄悄伸手筷子去耿惠碗里夹那块排骨，结果王婶上来就是一筷子打在夏茂盛的筷子上说：“让她吃。一天像猫似的什么都不吃营养怎么跟上？你得为肚里的孩子着想。就吃这一块。”

 

 		小红看着报纸说：“想在我妈面前搞小动作？老王太太那可是眼观六路耳听八方的高手。”

 

 		小伟说：“你也别看啦，吃饭。”

 

 		小红说：“马上马上看完了，哎，怪坡？上坡不用蹬，下坡得使劲蹬，汽车上坡不用给油，下坡得大油门？还有这么古怪脱离科学的地方？就在奉天哎。”放下报纸，小红看向小伟：“我要去看这个怪坡。”

 

 		小伟说：“上坡不用给油，下坡得大油门？在哪？”一桌子的目光都被吸引过来。

 

 		小红拿起报纸看了看说：“清水台镇，在新城子，离咱们这有，我看看，三十多公里，不远。”

 

 		王婶问：“你看的什么报纸？”

 

 		小红翻过来把报纸示头亮给王婶：“人民日报，不是街头小报。”那会儿私刻滥印的街头小报就有了，全是瞎编一些吸引眼睛的故事新闻来卖钱，他们肯定想不到，到了二十一世纪，大报网站都深刻的学习了他们的这种高明做法。

 

 		王婶点了点头说：“那就是真的了，还有这么奇怪的地方。”低头继续吃饭。

 

 		奉天怪坡是90年4月两个小交警熟悉道路时发现的，当时这俩哥们吓的魂飞魄战，然后传出去以后他们两个还挨了批评，我们是唯物主义马克思嘛，这说的什么乱七八糟的？

 

 		但是话传出去了，吸引了周边无数大车小辆的过来试验，发现是真的，于是越传越广，91年上了人民日报，传到了国外，国家和国际出了好些个各种科研小组来研究，到今天还在研究。

 

 		然后到今天为止国内相继先后发现了十五个怪坡，湾湾也说有一个，美国乌拉龟也说有，当然，宇宙大韩国是肯定有的。

 

 		后来咱们国内的某组织走进什么学的那些扯基巴蛋的玩艺儿来了，呆了几天，测试测绘了一下，说这只是一种视觉效果，是因为路边的石柱是故意安斜产生的效果，那不是上坡，是下坡。

 

 		那石柱是发现怪坡近十年以后才装的就不说了，谁家上坡路上装的柱子不是斜的？那烂节目一直是为了解释而强行解释，看的想砸电视，如此一说倒也不足为奇。

 

 		小红把报纸扔到一边拿起筷子，说：“小伟~~~~~~，鬼子哥~~~~~~。”

 

 		小伟头也不抬：“去，去去，吃完饭就去，你好好吃饭。”

 

 		王婶笑着骂：“这个死丫头，这麻的，我胳膊上鸡皮疙瘩都起来了。”

 

 		王叔说：“我也去看看，想不明白。”

 

 		小伟说：“都去呗，自己开车也没多远，一会儿喊陈辉，咱们两台车去，正好陈晓也出来溜溜。”

 

 		王婶问：“我也去啊？你怎么把人家小晓说的像小狗似的。”

 

 		王叔说：“跟着去看看呗，这么个新鲜事儿不去你不难受啊？”

 

 		小红在一边低头瞅着饭碗噗哧一声又乐起来。

 

 		吃完饭，给陈辉打了电话，一行人收拾了一下下楼，这会儿雨已经停了，空气还很清冷。东北六月份天就挺长了，晚上要七点多八点才黑天，这会儿才五点半，时间还早。

 

 		陈辉带着陈晓开着车等在路边，王叔王婶坐自家车，夏茂盛和耿惠上了陈辉的车，两台车往清水台子出发。
