	王婶拿着筷子看着小红进屋，扭头问小伟：“啥？她说什么？”

 

 		小伟说：“我们一起去我哥那，半夜的火车，我们五个人去。”

 

 		王婶放下筷子说：“去你哥那干什么？有事啊？”

 

 		厕所里水响，王叔从里面出来，看了一眼说：“怎么这么快就回来了？”径自去厨房洗手。那会儿东北的楼房卫生间里就一个蹲便，别的啥也没有，地方也很狭窄，差不多一米宽一米二深。

 

 		王婶摆摆手说：“你别打岔。”眼睛看着小伟。

 

 		小伟说：“我哥那边往外处理营产，挺划算的，我们三个过去看看，要是合适的话就买点，不合适的话就当玩了，正好看看我哥。我哥处对像了，要准备结婚呢。”

 

 		王婶的注意力瞬间转移：“大军处对像啦？那这是准备留在那边了呗？见过人没？”

 

 		小伟说：“没见过呢，照片都没邮。我哥以后估计就在那边定居了，现在是转了志愿兵，算是在部队上上班，是固定工作了。”

 

 		王婶拢了拢了头发转头又去收拾筷，：“那可是不错，大军那么大点一个人出去，这也算是熬出头了，你妈你爸这下算是行了，就剩小兵一个了。你们真不在家吃啊？”

 

 		小伟说：“不了，还有小辉呢，再说我们四个人吃你做这点饭菜够啊？”

 

 		王婶笑着抬手拍了小伟一下子：“这死孩子。”

 

 		耿惠坐在一边椅子上睁着大眼晴看着小伟和王婶说话，说：“你们处的真好。”

 

 		王婶笑着说：“从小看到大，他在月子里我就开抬抱了，和我自己儿子有啥区别。吃水果不？老王，给洗点水果拿来。”

 

 		王叔端着一大碗炖菜出来放到桌子上说：“小伟去洗。”

 

 		夏茂盛说：“叔婶你们可别客气，我们不是外人，用不着，现在也不渴。”

 

 		王叔笑着说：“就是没拿你们当外人我才叫小伟去洗的，要是外人不得以为我舍不得啊。”

 

 		小红收拾了个小包出来说：“好了，走吧。”

 

 		王婶说：“你去龙城前不是带了衣服了吗？这又拿什么？”

 

 		小红说：“那能一样嘛，这走的多远哪，我不得带点化妆品啥的啊，那边啥样还不知道呢。”

 

 		王婶瞪了小红一眼说：“得瑟，几点的车？”

 

 		小红说：“半夜十二点，卧铺。嘿嘿，我还没坐过卧铺呢。”

 

 		王叔看了自家闺女一眼说：“你火车才坐过几回？”大伙都笑起来，小伟说：“那行了，叔婶你们吃饭吧，我们就走了，早去早回。”

 

 		四个人又下楼上车，开车来到晓家楼下，又等了有十多分钟陈辉才拎着个箱子下来。

 

 		夏茂盛说：“你咋这么慢？”

 

 		陈辉把箱子塞进后备箱说：“你们是你们哪都收拾好了的，我这什么都得现找，我那屋里让陈晓弄的就像轰炸过了似的，啥都得找半天。”

 

 		小红哈哈笑起来，她总过陈晓这边来，自然知道屋里是什么样。

 

 		五个人来到饭店，和李娜金姐安老五说了要出差的事情，然后吃饭，重点是招待耿惠，她现在还完全没融入进来，还算是半个客人。

 

 		耿惠这会儿已经不再惊讶了，觉得自己已经没有抢救的必要了，原本听夏茂盛说和几个哥们做生意还没在意，然后这几天越挖越大，现在再来一个这么豪华夸张的饭店已经心无波澜了，没看那边一百万都马上要花出去了吗？一瓶酒一千多算啥？不过，真好喝，也好吃。

 

 		吃完饭，泡了壶茶五个人坐在包间里消食，陈辉散了烟问：“现在做什么？火车要半夜呢。”

 

 		几个人都看小伟，小伟看了看时间，八点过一点，还有接近四个小时，说：“要不你们到下面睡一会儿？”楼下宿舍没住满，床铺还有，被褥也是现成的。

 

 		小红看了看耿惠说：“行，我和小惠下去躺一会儿，你们自由活动吧，别玩忘了时间就行了。”起来拉着耿惠下楼去宿舍了，必竟是怀孕的身子，易困易乏。

 

 		然后陈辉出去楼上楼一下转了一圈，这个点吃饭的已经少了，服务员已经开始收拾包间，清理卫生的大姐也在忙碌，厨房那边也在为关门做准备了。

 

 		陈辉回来坐下就问：“开分店的事怎么安排呀？”

 

 		小伟说：“还没和波子说过呢，五哥这边怎么说的？”

 

 		陈辉说：“五哥肯定是巴不得的，他的理想就是把安记发扬光大，这不一步一步实现呢嘛。”

 

 		小伟说：“等回来吧，回来我把龙城这边事安排一下就过安东去，那边管理交给谁？手里有合适的人没？”

 

 		陈辉说：“你觉得李娜能不能行？”

 

 		小伟愣了一下问：“李娜？”

 

 		陈辉点了点头。

 

 		小伟皱眉想了一会儿说：“到是能放心，这丫头干净。不过，让人家一个女孩一个人跑那么远，能行啊？她家里能同意？”

 

 		陈辉说：“这丫头心才大呢，巴不得的，而且到了那边就是饭店经理了，不比在这当大堂经理舒服啊，你要是觉得行我就和她说说。”

 

 		小伟说：“要是能去到是行，这头就让魏云顶上。看来得想办法培养点人了，咱们这个饭店经理可不能随便从外面招。记着回来发个招聘启示吧，得备点人，说不上什么时候又有机会开店，到时候没人可麻烦了。五哥这边的徒弟也让他当个大事。”

 

 		夏茂盛说：“徒弟能可靠不？别学成了几天就跑了，到时候弄出一些对手不说，秘方要是被漏出去了就不好玩了，现在有钱人不少开大饭店的也越来越多了，到时候别人把秘方买过去怎么办？”

 

 		陈辉用手掌在头上摩娑了几下说：“那怎么办？不开啊？”

 

 		夏茂盛说：“你安东这个还不是可以开，叫波子和英子去呗，以后，想想看有没有什么好办法。”

 

 		陈辉向后靠在椅背上举起双手仰天长叹：“难道我的百店计划就要这么夭折了吗？苍天哪，大地呀。”

 

 		夏茂盛说：“你叫天也没用，保不住秘方分店了开了就完蛋。还有，我劝你们别鼓捣安老五教徒弟，这事不好说。他要是自己想教你们都得掂量掂量，人心隔肚皮。现在他这手艺可不是他老安家自己的事了，对了，厨房里边的人叫安老五防备着点。”
