	孙主任捡起桌上的烟叨在嘴里，低头拉开抽屉找打火机，说：“忙你就走了啊？你这么大领导呢，我哪敢说忙啊。有事说吧。”听说话就知道两个人真是熟人，论级别这个管理办主任顶大天是个科级，刘哥可是准准的副厅。

 

 		刘哥说：“找你还能干什么？给我弄两个摊位，地方宽点。”

 

 		孙主任愣了一下，看了看刘哥，目光在小伟和陈辉脸上划过，点了点头，说：“早你怎么不吱声呢？这会儿都满了。”想了想站起来说：“等我一下，我去趟厕所，今天有点闹肚子。”

 

 		刘哥站起来说：“正好，一起。”两个人出了办公室。

 

 		到了外面，孙主任问：“谁呀？”领着刘哥走到后面一个拐角里。

 

 		刘哥挠了挠头顶说：“我们老大的孩子，东北最大那个，这个摊必须得有，难得来找我一次的。”

 

 		孙主任抽了口烟，吐出长长的烟气，琢磨了一下说：“地方到是有，关键是给出来了就得得罪不少人呢，现在这块儿这么火当初谁也没想到，计划上有点不周全，谁家没点关系？现在一天到晚都有人找我呢，我头发都快掉没了。”

 

 		那会儿人们对挣钱的热情绝对比现在狂热，而且那个年代挣钱的路子实在是少，有一点机会儿都是争抢的不得了。

 

 		刘哥说：“要是别人我都不来麻烦你，这个必须办哪。再说了，得罪谁？谁有能耐让他去奉天找去呗，你看他们敢不？有人说啥让他找我。”

 

 		孙主任慢慢点了点头，说：“行吧，不过租金少不了啊，必须按正常的来，要不就说不过去了。”

 

 		刘哥斜了孙主任一眼说：“人家能差你那点租金哪？你瞅着点别给出了啥事就行，这边老实的可不多。”

 

 		孙主任说：“那到不能，个人做个人买卖。派出所马上过来在这设点了，一天人太多了，小偷小摸的都特么盯上了，天天准点来这上班。”

 

 		刘哥说：“那么的，我和他说一声，到时候让他帮你在太原街那边寻摸个地方，不白欠你人情。”

 

 		孙主任笑着说：“那可挺好，能行啊？”

 

 		刘哥说：“他答应了就行，人家老头子在东北干啥不行？会托生啊，和人家想嫉妒都嫉妒不起来。”

 

 		孙主任说：“那你想点啥办法回去重托生呗。”

 

 		刘哥捶了孙主任一下笑了，两个人一起去上了厕所，洗了手回到办公室。

 

 		进了屋，刘哥对陈辉说：“小辉，你来。”陈辉站起来，两个人来到外边，刘哥说：“说妥了。老孙家里也是做买卖的，让我问一下，能帮他在太原街弄个地方不？”

 

 		陈辉问：“干什么的呀？”

 

 		刘哥往商场里指了指说：“衣服鞋帽，就这些东西呗。”

 

 		陈辉说：“我得回去问问，能行。反正不管是太原还是中街我帮他找一个地方呗，不过时间上不敢保证啊，可别说死了，我想想啊，九月底之前吧，行不？他想到多大地方？”

 

 		刘哥说：“那边能弄个地方就不错了，还任他挑啊？他肯定明白，到时候他自己再想招呗。”

 

 		陈辉说：“那行，那就省心了，我们正好也找铺面呢，到时候给他割点出来就行了，租金他自己交。价格到时候跟着我们走，我们弄的地方肯定大，应该不能高。刘哥你弄不？想弄的话我直接给你带出来。”

 

 		那会儿做生意租店面，是越大越好租，越小越不好找。楼盘屋宇都在公家单位手里，人家没那耐心一小块一小间的和你谈，这也是后来像奉天春天百货这种经营模式火起来的原因，私人租不起，完了心眼活的就把整楼租下来做分割生意。

 

 		像北中街的奉天春天百货，现在已经被上海复星收购了，就是中街的豫珑商场二期。它当初就是这么发家起来的，这老板就是个心思活胆大的，当然，也是有门路。

 

 		他最开始是租广场，然后搭个简易商场分成摊位出租，奉天工业展览馆广场，天津北街拆迁空地，胜利南街拆迁空地，昆明北街，反正从80年代后期开始他就不停的这么折腾，哪有空地就租两年。

 

 		90年代钱好挣啊，不管他摆在哪里都是瞬间被人抢租一空，塞的满满的。到了15年的时候，他把在北中街拥有的一万八千四百平米的固定物业，打包卖给了上海复星。

 

 		二十几年时间，净收入是多少？中街的地价在98年就是一万二一个平方了。现在回过来想，他付出的除了时间还有什么？就是租一块空地搭个蓬子，惟胆大尔，北中街的房子卖了以后，他在中街还有楼呢。

 

 		刘哥说：“你现在不上班啦？专心做生意？干的什么呀？能说吧？”

 

 		陈辉说：“停薪留职了，我这性子也熬不上去，再说我爸在这头我在单位怎么弄都不太好说，干脆就出来干呗。里边那个，张伟，就你们杯溪的，我跟着他干呢，就是给跑跑腿，干什么都是他定，他在我爸面前说啥比我好使。”

 

 		刘哥探头看了小伟一眼问：“他家里干啥的呀？”

 

 		陈辉说：“他老丈人是省城建的一把，以后你要是盖房子弄地啥的找他，好使。”

 

 		刘哥点了点头，两个人进了屋，刘哥看了孙主任一眼。

 

 		孙主任拿了张平面图出来说：“来，看看吧，现在能拿出来的地方只有这几块了，找关系的太多，一直都不敢放，这也就是刘主任来了我没办法，你们选一下吧。”

 

 		几个人围过去看，孙主任拿笔在图上圈了几下，都是几个大门边上的硬角，商场两个大厅南北两面的门都没居中，摊位是从里面东墙开始往外排，主通道在靠西边，这样四个大门的四个西角就空出来了，净深不大，只有二米来宽，但是好处是不和现在的摊位挤，可以摆长点。

 

 		孙主任说：“原来设计的是这边也摆一排，后来因为考虑交通问题就没上，在中间挤了一排出来。这四个角都可以，你们要是选两个的话那两我也保不住了，呵呵。提前说啊，不能摆太长，不能超过五米，要不然人一多走不开，太挤了。”

 

 		地下商场的人行主通道是在南侧墙边，这四个摊位正好在通道角上。
