	各色各样的包裹行李被扛在肩上顶在头上奔向列车门。列车员瞅着人群不断的向后退，远远的离开车门的范围，嘴里大声喊着：“慢点不要挤，抓稳踩好。”不过没什么卵用。

 

 		这一刻，车门这里就是战场，刺刀闪亮短兵相接，上车就是胜利的方向。不时有人的包被挤掉了，然后被几下抛到了人群外面，丢包的人尖叫着追过去，又有哪里的孩子被挤哭了，孩子的哭号声混杂在人群的喧嚣中。

 

 		中国人太多，中国人太穷，争抢是刻在了骨子里的执念。

 

 		小红和耿惠不知道什么时候也起来了，趴在窗子上吃惊的看着车下面的景像。

 

 		好在五个人这里是卧铺，这不是这个年代普通老百姓能舍得来的地方，汹涌的拥挤都是在硬座车厢。卧铺车厢里的乘客则全是一副不慌不忙的样子夹着小包安步当车的踱过来，扫一眼硬卧那边的情形，冷笑着骂一声：“一群土瘪真没素质。”然后踏上列车。

 

 		很快车厢里人就多了起来，进来的人仰着头扛着或拎着包裹找着铺位号，硬木地板被踩的咚咚响。

 

 		和后世一样，硬座车厢里人都挤成了肉饼，卧铺车的铺位还有不少空余，然后开车以后会被慢慢补满，这也算是一种潜规则吧，出来一趟不容易，挣点小钱。

 

 		后半夜的车，卧铺这边的人上车也就上铺躺下了，没有硬座那边的喧闹。

 

 		十几分钟后，站台恢复了寂静，车站工作人员在站台上站成整齐的一排，这是目接目送程序，始发站只要目送，中途站还要目接，就是站在那里排队看着车进站，再看着火车开走，这是奉天铁路局90年开始实施的一项规定。

 

 		列车重重的叹了一口气，身躯颤抖了一下，咔啦咔啦响了几声，然后缓缓的开动起来，渐渐加快离开车站。91年这会儿蒸汽车头已经下岗了，换装的是内燃机。

 

 		车开动，卧铺车厢里就安静了下来，小红和耿惠又躺了，小伟他们三个也回了各自的床铺，只有列车咣当咣当的响声回荡在车厢里。偶尔有人走动，没有人睁眼看。

 

 		“鬼子哥。小伟，伟~。”小伟在睡梦中被人推醒，睁开眼睛，小红弯着腰站在他铺边，车窗外天已经亮起来了，列车还在咣当咣当的前行。“怎么了？”小伟揉着眼睛坐起来。

 

 		小红凑过来小声说：“我要尿尿。”

 

 		小伟愣了一下说：“那就去呗，喊我干什么？”小红嘟着嘴捶了他一下。低头找到鞋穿上，站起来抻了个懒腰打了个大大的哈欠，巴嗒巴嗒嘴，陪着小红上厕所。小红这辈子还是第一次在火车上上厕所，连厕所长啥样都不知道呢，一个人不敢去。

 

 		两个人牵着手走到车厢头，没找着厕所，小伟想了想拉着小红继续往前走，在另一节车厕找到了，开了门让小红进去他站在门口放哨，靠在墙上看着车外不断闪过的树木和原野，从奉天到兴城这一路都属于辽河平原，没有山。

 

 		几分钟，小红开了门走出来，小声对小伟说：“车好晃啊，我弄手上了。”

 

 		小伟噗的乐了出来，下意识的去看小红的手，小红红着脸把手在小伟脸上抹了一把。厕所对面就是洗與池，两个人跑过去洗手洗脸，小伟说：“你在这等，我去给你拿牙刷香皂。”小红跺了下脚说：“不要。一会儿再来。”她不太敢。

 

 		列车员走过来锁厕所门，前面要到站了，看了看小红和小伟说：“你们是这节车厢的吗？”

 

 		小伟说：“不是，那节的，来上厕所。”

 

 		列车员锁上厕所门说：“洗漱上厕所到你们自己车厢，怕水不够用。”

 

 		小伟说：“没找着啊，就找到这边了。”

 

 		列车员瞅着他笑了一下说：“你走反了，在那边。”小红咯咯乐起来。

 

 		小伟看了看厕所门问：“锁上干什么呀？不让用啦？”

 

 		列车员仔细的看了他一眼说：“前面到站了，停车厕所不能用。等开车了再打开。”拎着钥匙走了。

 

 		小伟和小红两个人拉着手回到铺位这边，已经有别人起床了。小红去包里拿了牙刷香皂毛巾，两个人又拉着手去找自己这节车厢的洗與池。

 

 		两个水龙头，一个已经有人在用了，两个人挤着用一个洗漱，耿惠揉着眼睛扶着墙慢慢走过来，小红咬着牙刷去扶她说：“你怎么一个人过来了，要干什么？”

 

 		耿惠指了指厕所，小伟说：“锁了，说是要到站了，等车开了才能用。”耿惠伸手去扳了一下门把手，门开了，耿惠看了小伟一眼走了进去。小伟完全懵逼，小红乐的蹲在地上笑，小伟恼羞成怒，伸手把小红拽起来说：“漱口，一会儿牙膏吃进去了。”

 

 		车一直到进站这边厕所门也没锁，小伟一直瞄着呢。

 

 		等车再开起来夏茂盛也起来了，过来看了看耿惠，两个人一起去洗漱。“早餐啊，小米粥煮鸡蛋，咸菜馒头发面饼啦啊。”一个穿着白色厨师服的大姐推着铁皮餐车慢慢走了过来。

 

 		“早餐啊，小米粥煮鸡蛋，”“多少钱？”小红问了一句，“十块一份了啊，咸菜馒头发面饼啦啊。吃啥？”大姐停下餐车。

 

 		小伟说：“一份是多少？”

 

 		大姐说：“一碗小米粥一个煮鸡蛋，一个馒头或者一个发面饼。要啥？早餐啦啊，小米粥煮鸡蛋啊，咸菜馒头发面饼啊，要不要？”

 

 		小伟想了想说：“来五呃，六，八份吧，来八份。四份馒头的四份发面饼的，咸菜能多给点不？”

 

 		大姐说：“行，多给你拿两份。”往餐桌上摆东西，这会儿泡沫餐具还算是稀奇玩艺儿呢，除了火车上基本看不着，城里卖盒饭的都是用铝饭盒，原地吃完还盒。

 

 		八份饭餐桌摆不下，又往走道那边的小桌上摆了二盒，大姐真给多拿了两份咸菜。

 

 		“香烟水果大瓜子了啊，扑克麻将跳跳棋啊。”又一辆货车过来，看了这边一眼说：“今天行哈，你这可没少卖，遇着有钱人了这是。”

 

 		卖饭的大姐笑着给小伟找钱，说：“卧铺本来就比硬座好卖点，你怎么也起这么早呢？”

 

 		卖百货的哥们挠了挠脑袋说：“特么昨天一天啥也没卖，任务差不少呢。”
