	陈辉瞅了夏茂盛一眼说：“我靠，这是牛人哪，比咱们邪乎。”

 

 		夏茂盛一手握着耿惠的手坐在那，听见陈辉的话翻了个白眼说：“比你邪乎，我是乖宝宝。”

 

 		连耿惠都没弊住笑了出来，瞪了夏茂盛一眼，小红直接笑的倒炕上了。

 

 		陈晓摸着肚子说：“老夏，跟你说，你这是在作懂不？我要是在这把孩子笑出来了你得负责啊。”

 

 		小红捂着肚子摆手，说：“我决定了，以后我要是怀了得离老夏远点。”

 

 		嫂子走进来打量着几个人问：“那啥，你们喝酒不？”

 

 		小伟笑着问张旺：“哥你平时在家自己还没事整点啊？”

 

 		张旺也笑，说：“偶尔，偶尔，咱家哪有能喝酒的，我也就是有时候累了晚上弄一两二两的，喝完就倒下睡。你们喝不？家里还有酒没？”他扭头问嫂子。

 

 		嫂子说：“没多少了，上次你就打了二斤，估计还有半斤酒。”

 

 		小伟摆摆手说：“拉倒吧，不喝。俺们三个平时都不喝，顶多偶尔弄瓶啤酒，白酒真不喝。”

 

 		嫂子对张旺说：“啤酒上哪买呀？”

 

 		张旺说：“小卖部能有吧？”

 

 		小伟说：“村里有小卖部啦？不买不买，不喝，嫂子你别管了，不是客气。”小伟对过箱子里准备拿钱的嫂子说着。农村人身上不带钱，家里有点钱都包好收在箱子里，稳当。

 

 		“哥，在屋不？”外边传来一个女孩的声音。

 

 		张旺说：“在屋呢，进来吧。”对小伟说：“秀儿。今天没上学啊这是？”

 

 		门一开，一个小丫头穿着校服扎着马尾瓣走了进来，很是有点小红当初的那股劲儿：“嫂子做什么好吃的呢，真香。”

 

 		小红招手喊：“秀儿秀儿，来。”

 

 		秀儿愣了一下，惊喜的喊：“小红姐，你咋来了呢？二哥。”扭头看到了小伟。

 

 		小伟问：“今天不上学呀？”

 

 		秀儿走以小红身边坐下说：“今天我请假了回来的，家里有事儿。”

 

 		小伟皱了一下眉头说：“啥事儿啊？还得你请假回来？”

 

 		秀儿拢了一下头发说：“我爸想养蚂蚁，今天那边蚂蚁公司的人过来，我爸就喊我回来看看能行不。”

 

 		四叔家就这么一个女儿，在念高中，是家里文化水平最高的人了，又在县城里，四叔两口子有什么事就和女儿商量一下。其实一个高中生能懂什么？但那会儿这就是现实。

 

 		小红拉着秀儿的手问：“养什么蚂蚁？”

 

 		秀儿说：“就是蚂蚁公司，做什么药的，用蚂蚁做。然后找人帮着养蚂蚁，养好了再来收，养一窝说是给三十块钱，十窝起养，三个月给三百劳务费。”

 

 		小伟皱着眉头听着，陈辉说：“我靠，还有这好事？这是白给钱哪，干哪，养一万份。”

 

 		秀儿张着小嘴看着陈辉，小伟说：“这个叫陈哥，这是陈哥家嫂子，这个是夏哥，这个是夏哥家嫂子。”秀儿就叫人：“陈哥，嫂子，夏哥，嫂子。”

 

 		小伟问：“四叔叫你回来干什么？让你决定养不养。”

 

 		秀儿有点不好意思，说：“嗯，我爸我妈让我拿主意，我也想不好。那家公司的人说的挺诚恳的，后尔我爸就说要不先养点试试，这不让我来管大哥借点钱，家里钱不够。”

 

 		陈辉问：“不是给你们钱吗？怎么还要钱呢？要多少啊？”

 

 		秀儿说：“要交保证金，说是怕不上心把蚂蚁养死了，收的时候给退，一份一百八十九，我爸说先养五份看看，得九百四十五，我爸说管大哥借五百，家里不够。”

 

 		夏茂盛说：“不对吧，不是说十窝起养吗？这怎么，五窝也中啊？”

 

 		秀儿皱眉想了一下说：“我爸和他们商量的吧，反正是同意了。”

 

 		嫂子往箱子那走，问：“五百够啊？”

 

 		小伟说：“嫂子，不用拿，不用你。我过去看看。”站了起来。

 

 		张旺也站起来说：“一起过去瞅瞅了，要是能行我也弄点，三个月挣三百不少了。”

 

 		小伟对小红说：“你们仨在这陪嫂子吧，别折腾了，小晓你倒一会儿，耿惠也歇着吧。秀儿，走。”

 

 		秀儿答应了一声，站起来和小伟几个往外走。小红喊：“一会儿让秀儿过来吃饭啊。”小伟答应了一声。

 

 		四叔家在河沿那边，离着小伟家这里有差不多一里多地，小伟几个直接上车，开车过去。

 

 		秀儿摸了摸座垫问：“二哥，这是你的轿子啊？”

 

 		小伟说：“嗯，我的，等你考上大学了哥给你买一辆，要不？”

 

 		秀儿小脸就红了，摇头说：“不要。我不会开，再说，再说也太贵了。”

 

 		小伟说：“好好念书，考上大学将来多少钱都能挣着，还能在城里住当干部，到时候二哥保证给你买辆轿子。”

 

 		秀儿想了想说：“念小红姐那个大学呀？我怕考不上。我爸说让我考治专，说当工人就挣工资了。”

 

 		小伟说：“不听你爸的，听二哥的，治专念了也没什么出息，好好学，你小红姐都考上了你咋就不行了？她两脑袋呀？”

 

 		五六百米，一脚油就到了，路边停着一辆小货车。几个人下车跟着秀儿走进四叔家院子。

 

 		一进屋，灶上正炖着菜，噗噗的冒着热气，四叔四婶在屋里陪着三个男的说话，岁数都不大，二十多岁的样子，穿的西装格履的扎着领带，不过都是便宜货。现在小伟对衣服这些也是比较了解了，一眼就能看出档次。

 

 		这身打扮放在后世就是卖保险的低端业务员，不过在这个时代就相当唬人。

 

 		“钱拿回来啦？”秀儿一进门四叔就问，然后看到后面的小伟，惊喜的站起来说：“小伟回来啦？啥前到的？怎么和秀儿走一起去了呢？回你家房子啦？”

 

 		小伟笑着叫人：“四叔，四婶。我这也是刚到，在大哥那坐着说话呢。我还说吃完饭过来看看你们呢结果秀儿就过去了。这怎么回事啊？”看了看那三个业务员。

 

 		这个年代的国产西装啥形没有，全靠大垫肩，而且洗一水就泻了，软塌塌的全是褶子。
