	张警官说：“这扯到奉天了，事不太好办哪，那边的证据收集啥的咱们伸不上手，可是没证据又不能申请过去抓人，这种跨市的事有点麻烦。这些骗子也是钻这个洞，知道这种跨市的只要不是特别重大的案件就不太好查，知道不？”

 

 		小伟从陈辉那要回电话本翻，说：“张哥我给你个电话，你让我李叔联系一下，姓秦，省刑警队的，奉天那边需要干啥查啥让秦局那边帮着办一下，都是朋友，那边肯定帮忙。实在不行你让李叔和那边说，就说是我家里的事，我说的让柳厅给打个招呼。”

 

 		张警官掏笔把电话传呼号记下来，问：“柳厅？省厅啊？”

 

 		小伟点头说：“嗯，省厅厅长，我一个长辈的朋友，实在关系。你这边把案子办透就行了，其他的不用管。这些人要是不处理掉说不上骗多少人呢。就俺家这，一千八呀，得出人命不？”

 

 		张警官点了点头出了口长气，说：“也确实，一年才收多少啊，现在咱这边一年收五百块钱的都算富裕人家了。行，有你这么安排我心里就有底了，交给我吧。人和车我带回去。你啥前回县里不？最好是过去做个笔录啥的，这案子估计也是得交到局里去办。”

 

 		小伟说：“那就麻烦你了啊张哥，以后有机会咱们再聚。”张警官收好电话本摆了摆手向货车走过去，往后厢里看了看问：“你们这拉的是什么呀？你们是干什么的？哪来的？”

 

 		黄经理递了张名片给张警官，说：“警官你好。我们是奉天天源蚂蚁养殖公司的，是来帮广大农民朋友发家致富的，我们下来是给地方上带好处的。我们可是正规的大公司，光投资就是五十万，五十万哪。结果这些人不但不觉得我们一片好心，还要骂人打人，堵着我们不让走。”

 

 		张警官接过名片看着问：“车上拉的就是蚂蚁啊？”

 

 		黄经理说：“嗯，是。我们这个项目事实上就是给广大的农民朋友送福利的，很受广大农民朋友的欢迎，这一车都被各地农民朋友留下了，等过了三个月，他们就有一笔高达三百元的劳务费。只要坚持，一年就是一千多元，这还只是认养一份的收入，要是认养十份一年就是一万多。”

 

 		张警官抬头看着黄经理问：“听你这么说确实不错哈，我们能养不？我们派出所养个二十份三十份的，到时候给大家发福利就有钱了。”

 

 		黄经理明显的咽了一大口涶沫，说：“不好意思警官，这事我得回去请示，因为我们规定的是帮助广大农民朋友，你们这种，我做不了主。”

 

 		张警官转到货车侧边伸手摸了摸箱子说：“这是一窝啊？有多少？”把箱子拿起来晃了晃：“这么轻？没多少东西呀。你们这一窝是按什么计算的呀？”

 

 		黄经理说：“这种蚂蚁是国外引进的品种，个头不是很大，一窝的话平均几百只，三百到五百左右吧，成熟期就是三个月，我们三个月回收一次。”

 

 		张警官点了点头，说：“行，先跟我们回去吧，你这事得回去做了笔录才行，必竟人家是报了案的，车钥匙呢？你们坐我车吧，这车得我们开。回去做个笔录弄清楚就行了。”把纸箱放了回去。

 

 		黄经理说：“警官，和你们回去就没必要了吧？我们这还得跑业务呢，广大的农民朋友还等我们带大家发家致富。你只要帮我们离开这个村就行了。”

 

 		张警官看了黄经理一眼问：“是你报的案不？”

 

 		黄经理摇摇头，张警官说：“不是你报的案你说这些干什么？不把你带回去做笔录我这算是渎职啊？你能保住我工作呗？小黄，你来开这台车。”他回头喊了一声。

 

 		一个警员答应了一声过来，拉开货车车门坐了上去看了看问：“钥匙呢？”

 

 		黄经理一万个不情愿的把车钥匙递了过去，张警官说：“走吧，上我车。”带着几个人上了吉普，黄经理扭头看到倒车的小伟说：“他们也要去吗？”

 

 		张警官上车关上车门说：“管好你自己就行啦，操的心到是不少。他们晚上直接到县局去做笔录。也不看看人家是什么人就得罪，这两辆车就快一百万了，这是你们能撬动的人吗？”冲小伟摆了摆手，吉普喷着黑烟走了，警员小黄开着微货跟在后面。

 

 		黄经理瞪大了眼睛：“他们这车有这么贵？我看车牌是奉天的车，他们是做什么的呀？”

 

 		张警官小心的过河，说：“人家是大老板，这是回来走亲戚的，你们刚才去这家是人家的亲叔叔，懂不？呵呵。”

 

 		黄经理问：“他是做什么的？”

 

 		张警官从后视镜里看了他一眼说：“这个你得问我们局长了，我和人家能接触上吗？”

 

 		黄经理那两个年轻人交换了一个眼色，都有点紧张。

 

 		河边。

 

 		小伟看着两辆车一前一后涉水离开，对兴海长远他们说：“行了，你们回家吃饭去吧，我和我四叔说一声完了也去吃饭了。一会儿吃完饭来我大哥家吧，就俺家老房子。”

 

 		几个人分了一条安记特供，心满意足的回家吃饭去了，小伟这边进了四叔家院子。

 

 		四叔正在吃饭，四婶搬了个小板凳坐在灶边生气。

 

 		小伟说：“四婶，还生气哪？”

 

 		四婶扭头瞅了小伟一眼挤了点笑容出来说：“没事，不干就不干了。”

 

 		小伟说：“四婶，那真是骗子，已经让派出所带走审去了，等过两天你就知道了。虽然一千多块钱不多，白给他们也不值当啊，是不？别生气了，进屋吃饭。挣钱的事多了，等下午你和四叔去俺家那屋去坐一会儿，我有事和你们商量，行不？”

 

 		四婶扭头看着小伟问：“真是骗子啊？怎么能呢？说的多好啊，还有名片。”

 

 		小伟哭笑不得的说：“婶儿，名片啥也不当，那就是随便印的，花点钱就能印，你就是印成国家总理都行，那不做准。哪有天上掉钱的好事儿？你好好想想。”

 

 		四婶想了想说：“一个月一百来块钱呢，多好的事啊。”

 

 		小伟说：“要是挣不着呢？你以为你交的钱还能拿回来啊？那就是给人家了懂不？是三百多还是一千多？”
