	（这几天限免，大家可以不花钱看小书，但是能不能留下票票啊？证明你来过。）

 

 		半个多小时，秦局拎着个黑色的公文包出现在包厢门口。

 

 		小伟站起来说：“来秦局，进来坐，都是自家人。这是我老丈人丈母娘，姓王，在建设厅，这是我对像小红，这是夏茂盛，川州机关局的，这是老夏的媳妇儿耿惠，在银行上班。小辉他俩就不用我介绍了吧。叔婶，这是秦局，在安东帮过我和小辉大忙的。”

 

 		王叔站起来和秦局握了握手，陈辉和夏茂盛也和秦局打了招呼，大家重新落座。

 

 		秦局把公文包放到一边解下外套问：“王大哥在建设厅？管哪块？”

 

 		王叔说：“上面安排下礼拜去城建局，暂时在综合处呢。你这是调到哪了？”

 

 		秦局长说：“刑警队，具体的还没说呢，反正还不是都一样，安排干啥干啥呗，咱们哪有决定权。”

 

 		小伟问：“秦局你家属没一起过来呀？”

 

 		秦局说：“她得等等，我安顿好了再接她，孩子学校，她的工作啥的，有得弄了。现在工作没定，住的地方都没弄妥呢怎么来呀。”

 

 		小伟说：“到也是。你们应该能给配车吧？”

 

 		秦局点头说：“咱们过来大小也肯定是能给个小头头干着，车是肯定有，吉普也是车呀。”他原来是正科级分局长，这么调到厅里不管干哪块，一个副处应该跑不掉的。

 

 		小伟说：“原来也不知道你具体来的时间，房子的事我答应你了也一直没办，我这边也才从兴城回来，过那边办了几天事。

 

 		我在万柳那边自己弄地盖的房子，十月底能搬家，要是能等等的话，十月底你就直接先用我现在住这套房子过渡一下，等明年年底建设厅那集资房交下来了你再搬过去，那边房子大，又是新的，肯定比旧房子舒服，离你单位也近。“

 

 		秦局想了想点头说：“行，我就不和你客气了，这头人生地不熟的也实在是没地方找，我家人又多。我就等着住你现在这套就行，集资房就不用了，新房子还是你们自己用吧，那成了啥事了，哪好意思。”

 

 		小伟说：“昨天晚上我和我叔就说过这事了，那边房子多，足够用了，你放心吧，就这么定了。这头房子在南湖边上，离你单位有点远了。和我你还客气啥呀。”

 

 		秦局问王叔：“王大哥你们不住啊？集资房。”

 

 		王叔笑着说：“我和小伟住一块儿，他那房子盖的大，有地方。而且这次厅里的集资房有点特殊，时间紧任务重，厅里给了点政策，我多买了点，你不用多心。咱们都是东边来的，你安东我杯溪，来这头了相互照应点是应该的，再说咱们这怎么算也算是熟人朋友了，别客气。”

 

 		秦局点了点头说：“行，我这刚来，听你们的。怎么有楼不住要自己盖房呢？住楼多舒服啊，卫生间自来水，暖气，自己盖也得花不少钱吧？现在奉天这边城里还有地方盖房子吗？”秦局扭头问小伟。

 

 		小伟说：“习惯了吧，自己房子修个院子种点地啥的，宽敞。现在万柳那片还没怎么开发，正好有机会弄了两块地，小辉也盖了一套要住过去呢。”小伟指了指陈辉。

 

 		陈辉笑着说：“我从小伟手里抢的，都盖差不多了。我妈说完了和我们住过去呢，她也喜欢。”

 

 		小伟问：“把陈叔一个人扔省委大院啊？”

 

 		陈辉说：“我爸还不是听我妈的，肯定就跟着住过来了，独门独院的又不是住楼。”

 

 		小伟说：“要是陈叔陈婶也住过来的话咱俩还是去把户过了，改成你名字吧？别给陈叔惹麻烦。”

 

 		陈辉说：“不用，改了才麻烦。咱们有合伙协议在就没事。”

 

 		小伟点点头，不再坚持，相信陈辉在这方面也不会出问题。

 

 		小伟回头对秦局说：“秦局，你这边稳当下来以后还能缺人不？”

 

 		秦局喝了口茶说：“肯定缺呀，现在刑警这块在调整，估计以后是要独立出来，配置上都按是大局来的，不缺人也不可能到处调人哪，啥事就说呗。”

 

 		小伟指了指王叔说：“我叔有个战友，是我们那县局的副局长，看看有没有机会调动一下，也是退伍老兵，和俺家关系特别好。”

 

 		王叔笑着说：“我和老李是一个部队下来的，在部队的时候因为是老乡，名字呢，我叫建设他叫中国，总被人家给合起来叫，所以关系就一直处的比较好，退的时候也是一起回来的，那时候我是营长，他是连长。

 

 		他老家本来不是小市的，是跟着我过去的，现在我走了，要是有机会的话也就想帮他也动动，现在岁数都大了，还是做个伴好。“

 

 		秦局说：“没事，这事现在应该好办，我明天报道前直接问问就行。”

 

 		小伟说：“行，那就麻烦秦局你了。这事也不急，等你安顿好了再办就行。”

 

 		服务员开门进来上菜，小伟说：“也不知道秦局你喜欢吃什么有没有什么忌口，我们就是随便点的，你看看行不行，不行再叫。”

 

 		秦局说：“我啥都行，吃饱就行了，干我们这行的哪有挑食的，任务来了什么不得吃。”

 

 		王叔点头说：“那确实，咱们这辈人命硬啊，怎么都行。当年，行军的时候，渴了不就是在路边河沟里趴着喝一肚子，也没病没灾的。”

 

 		在80年代再往前，东北，由其是辽东这边部队是每年有拉练任务的，就是行军，全副武装的行军，用来威摄外敌。那时候给老外的感觉就是中国人时刻都在准备着动手，太好战了，部队调动频繁。

 

 		那时候在农村山区国防路上经常会看到部队行军，白天过去晚上摸黑回来，白天再过去，那个时候军队的番号是保密的，全军从上到下军服都一样，愣是把美国佬懵住了。

 

 		陈辉给王叔和秦局倒酒，大家动筷吃饭，七点过以后外面的天光渐渐暗下来，太阳开始发红，整个奉天城笼罩在太阳余辉里，生动而又美丽。

 

 		八点左右，天色彻底昏沉下来，远处已经看不清楚了，河水开始发亮，田园屋舍隐入一片暗色之中，马路两边的路灯一串一串被点亮，像洒在夜幕上的繁星，组成一条一条的光带，斜着铺在大地上。

 

 		路灯，人家，车流，商店，各种各色的灯光越来越多，静止的成片的流动的闪烁的，大地上越来越热闹，好像整个城市忽然之间就活跃起来。

 

 		小红趴在栏杆上目不转睛的看着下面的城市轻轻的说：“真漂亮啊。”

 

 		小伟叹了口气，看着塔下的远处说：“陈叔他们真挣钱哪。”
