	四个人打了两把伞，不过走到湖边身子还是淋湿了，风大。

 

 		老板的船就是一条柴油艇，不大，一次装人的话能坐个十来个人的样子，是属于宾馆的他可以用。

 

 		几个人嘻嘻哈哈的跑到湖边跳到船上，船上有蓬子，好歹雨水淋不能直接淋到头上了，塑料椅子上全是雨水，三个人只好站着，抓着船蓬的立柱。

 

 		老板在后边，解开缆绳，然后上船发动。柴油艇发动挺简单的，拉绳，拉了三四下发动机就轰轰降降的响起来，老板使劲推了船一下然后跳上来。

 

 		慢借着推力晃动着往湖里飘，等大概飘了有十来米远，老板给上桨，把着舵，船向湖里跑过去。

 

 		虽然只有五六百米的水面，但是离岸一段距离以后人的感觉就不同了，又下着雨，四面看出去山峰全在雨雾里，天色和水色连成一片，眼睛根本看不出去多远，就感觉风浪一下子大了起来，船摇摆的厉害。

 

 		老板已经习惯了，笑着说：“坐好抓稳啊，别掉下去了。”

 

 		远远看上去很平静的水面，你接近了才知道根本不是平的，虽然只是一个小湖，但是风雨里的水浪还是得有接近一米高的样子，随着离岸越来越远，站在船上就感觉水浪比船舷高，随时要涌进来的的模样，而且船晃得更厉害了，好像一下秒就会翻覆。

 

 		陈辉紧紧的把着立柱说：“这尼马怎么感觉马上要翻了似的，上次在海上也没感觉这么厉害呀。”

 

 		小伟说：“这不是有风嘛，我就想啊，这才这么宽一点的水面风浪就这么大，你说像太湖洞庭啥的那浪得多大？我以前一直以为岳阳楼记里说的阴风怒号樯倾楫摧是夸大的说法，现在我觉得是写实了，肯定比他写的更吓人才对。”

 

 		陈辉看着外面的天光水色雨急浪涌说：“阴风怒号，浊浪排空，日星隐曜，山岳潜形，商旅不行，樯倾楫摧，起码这浊浪排空山岳潜形现在是感觉到了，要是浪再大点可不就是樯倾楫摧了，那个年代全是划桨的木船。”他摇了摇头说：“大自然太可怕了。”

 

 		宾馆老板说：“等那边观音阁修起来就差不多了，到时候你们再过来玩，那边修完水面得有几千米，长几十公里，那要是赶上风雨天在湖上飘一会儿才带劲儿，估计那浪起码得有二三米高。”

 

 		小伟问：“为什么河面越宽浪就越大呢？”

 

 		老板说：“浪是靠涌劲，涌到边上再反回去，两股劲一碰上就起浪了，湖面越宽涌劲越大呀，你看看大海，岸边哪有什么浪，你往里面走几公里试试，对不对？”

 

 		陈辉说：“还几公里？上次在鲅鱼圈那也就是往里走了几百米我就受不了了，感觉船就往水底下钻，那水面越来越黑越来越往上涌的感觉，太吓人了。”

 

 		老板哈哈笑起来，说：“你肯定不会游泳。得学学，技多不压身哪，说不上什么时候就用上了。”

 

 		陈辉默默的看了看老板，夏茂盛哈哈笑起来，三个人里就他会游泳，龙城边上就是大凌河，从小到大从河里扑腾出来的，陈辉在奉天城里，小伟原来家那边最大的河一米深三米宽。

 

 		老板扳了几下，船的速度慢下来，围着一片湖面绕了个圈，能看见有几根竹杆伸出水面露在那里，别的就什么也看不清了，绕了两圈船就开始往回走，小伟问：“完啦？就这么过来看一眼？”

 

 		老板笑着说：“那还想怎么的？我还得跳下去弄啊？就是今天风浪有点大，怕杆倒了，杆一倒网就溜了，这网下一次挺费劲的，还得花钱找人。”

 

 		夏茂盛问：“老板你怎么不用抛网呢？现用现捞多好啊，打一网能用好多天吧，这湖里鱼应该不少。”

 

 		老板笑着说：“我又不是专业打渔的，上哪弄什么抛网，再说人家让你随便打啊？那不得天天干仗。这就是给我围这么一小块地方，里面的就算给了我了，外面的和我没关系，进来啥样那就是天给的，进啥用啥，不进来我就得出去买。”

 

 		陈辉问：“不进来是啥意思？你这还有没有鱼的时候啊？”

 

 		老板说：“就是这么一说，怎么可能，在湖里只要有水的地方多少都有点鱼，我这网口冲着岸呢，进不来什么大鱼，这头水又浅，都是些不值钱的，要不人家我尿库的也不能干哪。他这一年承包费十来万呢。”

 

 		小伟问：“这鱼是自己下的苗啊？”

 

 		老板说：“也有一点，补一补类吧，大部分都是天生地养的，这么大个库指着往里下苗可完了，他有多少钱也折腾不起啊。包水库就是靠天吃饭，其实就是坐着等天上掉钱呢。”

 

 		小伟说：“那你怎么不包呢？你不是也能找到关系吗？”

 

 		老板说：“人家走前头了呗，水库一修人家就把关系弄明白了，再说现在觉着十万不多似的，前几年谁能拿出来？人家这也是下了死本了的，撬行的事不能干，撬不撬的动另说，这肯定是得出人命的事。”

 

 		陈辉说：“老板，你为什么不上点别的项目呢？你这就守着这个宾馆卖点饭菜，你得想办法吸引人过来呀，就像这水库一样，你弄点游船，进点水上的项目啥的，说实话现在这个样，人家来干什么呀？就图跑这看看水看看景啊？”

 

 		老板笑着说：“可不就是看看景嘛，这边风景多好啊，一上秋那漫山红叶的，一年到头就靠树叶红的那几天挣几个钱了。你说的那些我也想过，还出去考察过呢，谁上啊？我上了最后算谁的？让水库上人家也不干，再说了，真要是水库上了能给我挣钱哪？”

 

 		小伟说：“老板你这么想不对，你是开宾馆饭店的，不管这项目谁上，你能不能从项目上挣着钱，但是人一多你宾馆饭店就活了，对不？你得从这个角度想，哪怕是别人来投资项目这块你一分钱挣不到最后你也是赚。”
