	王叔问：“有什么限制没？咱们这房子一层楼几家？”

 

 		小刘说：“限制？一层三家，王处长你说的限制是指什么？”

 

 		王叔问：“咱们这个新楼盖多高？”

 

 		小刘说：“七层，每栋四个单元，一共建十二栋。王处长你说的限制，意思，是不是问房子够不够分哪？够，买的不算多，现在大部分同志都有房子，符合再房条件的也基本上都是要的老楼，必竟要花钱呢。

 

 		然后每栋楼又都配的干部楼，单独一个单元一层二户，王处长你想买多少啊？呵呵，我可听说你家姑爷是财主呢，要不你包一栋干部楼得了，正好厅长愁资金呢，咱们资金不到位交不上去的话这楼就不好说了。

 

 		厅长上午开会还给俺们下任务呢，说尽量劝大伙都买一套，我今天弄了一天就高处长和王处长你说买。“她压低声音说：“有不少老同志的意思是不出钱这楼也肯定得盖，到时候盖完了兴许就不用花钱也能分呢，想瞎了心了简直。”

 

 		王叔问：“干部楼是指哪个级别？”

 

 		小刘说：“副处级以上，大小就不按级别走，因为是集资，想买多大都是个人自己定。干部楼一层两户一面是大三室，一面是五室，三室是一百二十平，五室是一百六十平。王处长，你等会啊，你这是用的家里电话不？等下我给你打过来。”

 

 		王叔放下电话说：“盖不少啊，一千多户，说是买的不多。可能是有什么事了，一会儿打回来。”

 

 		在91年的时候，福利房虽然在高层面已经确定结束了，但是实际上一直到98年才真的落实下来，95年以前集资房的呼声很高，但雷声大雨点小，抱着等等看的人相当多。

 

 		那时候工龄就顶房款，一个参加工作二十年的老工人如果要买断一套九十平米的福利房只需要交四千多块钱，合一个平方四十多块钱。

 

 		但是集资房平均要贵四倍以上，甚至六倍八倍，说实话那个时代，几千块钱算巨款了，要一下拿上几万出来全靠借，只要有个住的地方一般人都不太敢，也舍不得。

 

 		那个时期集资房的主要购买者都是干部，或者家里有买卖的活络家庭，这些人在一个单位里都只是一小部分。集资房是单位组织，不是本单位人员有钱也没资格。

 

 		集资房是国家把福利房向商品房过渡的政策性住宅，是由政府免费出土地，单位和职工共同承担建筑费用的房子，后来集资房被划入了经济适用房序列，一直保留了这个政策到现在，不过审核越来越严格。

 

 		2012年，巴渝市政单位集资房平均价格是一千六，辽东是一千三。真正物美价廉。2010年参观过北方兵器集团的集资房，拉着经济适用房大横幅，一平一千七百五，最小户型二百一。某公检法集资小区，一千八单价，客厅中间需要有承重柱。

 

 		……

 

 		小伟说：“干部楼有多大？”

 

 		王叔说：“说是一层两户，一面三室一百二，一面五室一百六。说我一平按一百二十六块三算。”

 

 		小伟在心里算了一下，一百六十平的二万来块钱一套，这会儿奉天的民间交易价格平均差不多在六七百块钱一个平方，还是很划算的。这可是新楼。那个年代不存在清水房，普通住宅是水泥压光地面，白墙木门。干部楼有瓷砖和地砖。

 

 		小红说：“问问可不可以买一层嘛，要买就一层，中间打通它。”

 

 		夏茂盛算了一下说：“咦，这楼和咱们兴城买那个差不多钱哪，是那边贵了还是这边便宜了？”

 

 		耿惠拿肩膀拱了夏茂盛一下说：“这边便宜了呗，这是集资房，又不是按市场价卖。”

 

 		夏茂盛指着耿惠对小伟说：“她拿肩膀拱我，她拿肩膀拱我咧。”

 

 		小红说：“拱你一下怎么了？”

 

 		夏茂盛说：“今天她还往我身上靠了呢，以前我坐的离她近点她都脸红，我要在外面拉下手她就能翻脸，这两天天天跟你们在一起她都变了，变了呀。”

 

 		耿惠的脸刷一下血红血红的，低着头不吱声，小红拍了拍夏茂盛说：“节哀。”夏茂盛愣了一下看看耿惠：“我靠，兴奋过头了，媳妇儿，我是高兴，高兴的有点得瑟了，不是故意的，以后咱就像刚才这样挺好。”耿惠低着头不吱声，身体往边上移了移。

 

 		电话响起来，王叔接起电话。

 

 		“王处长，刚才不好意思，让我上去拿份文件。咱们这次一共准备盖一千一百七十六套房子，准备集资一千六百五十三万，截止日期是下个月底，下月底必须开工，现在在平场呢。”

 

 		王叔说：“现在集了多少了？”

 

 		小刘说：“刚才就是过去拿文件，现在一共集了五百四十多万，厅里分了任务下来，咱们处要凑四十万，在下月底之前交上去，现在处里打算买房的全加起来不到六万。”

 

 		建设厅有二十三个处室，外加城建局房管局建筑公司执法大队小车班等下属单位，一共有职工三千多人。

 

 		但是房子的问题不能这么按职工人数看，福利房政策里还有一个再房政策，职工的孩子年满十二岁以后，就可以再向单位申请住房了，那个时期可没什么强制计划生育，一家三四个四五个孩子太平常了。别忘了还有离退休老干部呢，都是几代人等着住房子。

 

 		这也是国家下决心要停止福利房的一个重要因素，就像后来的社保，退休工人的负担实在是太重了，压垮了无数大小企业，不改不行了。

 

 		事实上公积金也是因为福利房改革产生的政策，让在职工人继续享受国家住房补贴，也算是一种变相的福利房了，只是它没有房价涨的快。追不上啊，它也很绝望。

 

 		王叔想了一下试控着问：“没规定每个人的购买量吧？”

 

 		小刘笑着说：“刚才拿文件的时候我还在和厅长说这事呢，我说要是凑不出来的话，实在不行让王处家包栋楼算了，厅长说行，只要能保证房子的正常开建大家随便想办法。”

 

 		王叔说：“那，别的同志到时候不会有意见啊？”

 

 		小刘说：“有什么意见？他不买还不让别人买啊？拖后腿的还好意思说做贡献的？大家都等着最后房子建不起来谁负责？他们啊？”小刘是厅里老人了，说话一点也不客气。
