	小伟笑着说：“哪有车，走呗，长途车一天只有一趟，大部分人出门就是走，现在还行了，自行车不少人家也有了，能方便不少。”

 

 		车在山里拐来拐去忽上忽下的穿行。

 

 		后车上，陈辉看着公路一侧说：“霍，这一片这是怎么形成的呀？石头河呀？”

 

 		夏茂盛探头过去看，说：“原来应该是大河，你看这石头，不管大小都发圆，而且这整个一条山沟里全是这种，肯定原来是大河，还得是特别大那种。别说哈，看着挺壮观的。”

 

 		这一段路在半山腰，一边是砬子、山坡，一边是山涧，有几十米深，山涧里看过去满目都是大大小小的各种形状的黄色灰色石块，大的有房子大，小的拳头大，层层叠叠的把山涧和两边的陡坡铺得满满的。

 

 		陈辉哎了一声，按了几声喇叭，前面车上小伟听到喇叭声看了看后视镜，就看见陈辉伸出手在那摆动，踩了一脚刹车，慢慢把车停在路边。

 

 		两辆车停稳，大家下来抻抻腰活动一下，陈辉点了根烟拽着小伟来到公路边，指着山涧说：“这里的石头有主没？”

 

 		小伟也掏了根烟说：“有啊，一切土地资源都是国家的，你不知道啊？”

 

 		陈辉愣了一下，抬腿踢了小伟一下说：“我问这有没有人包。”

 

 		小伟说：“疯啦？谁包这个干什么？啃哪？到是管饱，吃一顿顶一辈子。”

 

 		陈辉说：“这边这种地形多不？”

 

 		小伟指了指西边说：“顺着这涧子往那边，没去过头，反正几十里地肯定是有了，山那边还有，这种烂石涧子不少。这边原来是一条大河，比浑河还大的河。”

 

 		陈辉问：“那水呢？”

 

 		小伟说：“你问我我问谁呀？有河那会儿李世民还活着呢。他的战船到过这。都是老人讲的，谁知道真假。”

 

 		陈辉说：“应该假不哪去，唐朝打高丽打了那么多年，确实有不少战船在辽东这片活动，有记载的就不少，清朝建国那会儿还有大战船从杯溪这边到奉天的记载呢。咱不说这个，我是问这片归哪？能不能买？”

 

 		小伟看傻子似的看了陈辉几眼问：“你要买啥？”

 

 		陈辉指了指下面说：“石头啊，你看，有不少那形多漂亮啊，弄出来弄奉天去，你那院那么大，在塘子边上砌个什么造型不好看哪？”

 

 		小伟想了想说：“到也是，院里摆几块大石头应该能好看，想弄的话就弄个车来拉呗，这荒山野岭的遍地都是还用买呀？”

 

 		陈辉说：“不能有人管哪？”

 

 		小伟摇摇头说：“没人管，谁管这个干什么呀，我捡几块石头又不犯法。国家有森林法，没听说过有石头法。”

 

 		陈辉点了点头，说：“一方水土一方人哪，在奉天那边别说石头了，山都没有，这边这竟然是这么大一条石头河，壮观。来来，照相，我要留念。”

 

 		小伟喊小红拿照相机，说：“原来刚解放那会儿，这涧子里全是胡子绺子，攻不好攻打不好打的，往里一钻就找不着影了，你没下底下看，那下面都能住人，天然的石头房子。原来这一片有好几个村，后来打土匪的时候都迁走了。”

 

 		小伟指了指不远处的山坡说：“那边就有个村，有十来户人家，现在房子地基还在呢。”

 

 		小红拿了相机过来，陈辉陈晓夏茂盛耿惠四个排队照相。小伟和小红不照，从小就在这片山里长大的，早都看腻了，没觉得哪好看。人都是这样的习惯，别人家的东西好。

 

 		休息了一会儿看了看风景，大家重新上路，这回夏茂盛开车跟在后面，陈辉跑到小伟这边坐到副驾上，说：“小伟，你说，这石头弄到奉天那边去，能不能有人买？”

 

 		小伟问：“买了干什么呀？”

 

 		陈辉说：“摆着看哪。小区里摆一块，刻上字，办公楼前面摆一块刻上厂子名，不比他们弄那个水泥墙好看哪？”

 

 		小伟想了想点头说：“比那个好看，不过那得弄大块的，那可费劲了，那一块不得有个几吨十几吨哪？怎么弄？弄吊车？光运回去就得钱了，能卖多少钱？”

 

 		陈辉摸着下巴上稀疏的胡子说：“回去问问，估计应该能行，一块大石头卖个几万块钱应该差不多。现在奉天开始盖小区了，就是商品房，以后估计慢慢的全是这种房子了，你说开发商能买不？还有公园，整个奉天那么多公园呢，你看着过几块这么大的石头？”

 

 		小伟说：“除了故宫和彩电塔我还没去过别的地方呢，我哪知道有没有大块石头。”

 

 		陈辉说：“这事干了，回去我就找人问去，反正又不用投啥钱，有买的就来拉呗。要是成了这买卖也不小啊，咱们按吨数收钱，一吨二万块，能行不？我回去找人算一算。”

 

 		小伟说：“我觉着够呛，人家不会自己来拉呀？”

 

 		陈辉说：“离这么远呢，你傻啊和他说从这拉的呀？再说了，你家在这你敢随便拉，他们又不是这边的，他敢随随便便就跑来拉吗？到时候咱找几个村里的人看着，发工资。”

 

 		小伟说：“辽东是大山区，有石头的地方多了，也不可能就保准在你这买。”

 

 		陈辉说：“不一定，我以前从来没见过也没听说过这么大的石涧子，起码奉天周围就在这见到过。这东西本身没成本，成本全在吊车运费上了，还有就是个头和造型。如果离的远了他自然成本就高，对吧？杀价都杀死他了。这玩艺儿就是硬拖，他怎么降低成本？”

 

 		小伟想了一下，也确实是这么回事，看着窗外说：“行，你想弄就弄吧，到时候要是有人管的话我帮你找人，估计也没人管。这边村里找人帮忙的话我帮你喊。”

 

 		陈辉说：“要是弄的话肯定得从这边找几个知根知底的人，年纪还不能大了。打听一下这片归哪个村，还是得和村里表示表示，天长日久的让人惦记。”

 

 		小伟说：“这片我还真不知道归哪个村，问问吧，这片现在方圆几十里都没有人家了。俺们村后头山里也有这么个涧子，没这边大，那是归俺们村的地方。”

 

 		车拐过一道山弯，远远的看到一条大河，小伟说：“那是太子河，从奉天新宾那边发源，汇到浑河入海，算是这边最大的河了，刚才那烂石涧子就是连着太子河的，我怀疑是河改道了。”
