	夏茂盛说：“咱们俩今年一年加起来五百万能挣吧？盖楼不够？”

 

 		小伟说：“不止，咱们两个加起来应该在七百万左右，不够。两边加起来盖楼就得这个数了，甚至可能还不够，完了不装修啊？整个下来我估计，今年明年两年的收入肯定是够了，但是其他方面的事就做不了了。

 

 		我还想是不是弄个包装厂呢，或者投资一个。开分店也要用钱，一个店怎么的也得几万块钱，到是不多。洪亮那边的肥料饲料厂也得投钱，完了不上点广告啊？”

 

 		夏茂盛抓了抓脑袋抽着脸说：“事真多。算了，你合计吧，完了和我说声就中。”

 

 		小伟说：“我还打算在奉天这边建个食品厂呢，这边蛋糕店不干哪？这么大个城市，商业这么好。”

 

 		夏茂盛拍了下大腿，马上反应过来，压低声音说：“是啊，这边必须要开呀，还得开大点才中。算了，楼先不盖，先把这头弄稳当了再说得了，先把挣钱的事安排好了再说花钱的事。”

 

 		小伟说：“奉天这边建起来以后，渐渐的东西都要倾斜过来，这边必竟是省会，这头肯定就是总部，然后往全省辐射，在未来，起码一个城市有一到两家店应该是正常的，所以奉天这边必须要一步到位，食品厂要大而且全，还有总部，得有个办公的地方不？”

 

 		夏茂盛说：“今天那地，挨着居委会那块儿要不算咱俩买下来，在那直接盖厂房起办公楼得了，反正你也用不了那么多，你有四亩地不够啊？”

 

 		小伟想了一下点了点头，瞅着夏茂盛说：“今天这脑袋怎么这么好使了呢？我自己都没别过来这个劲，确实，我有四亩来地够用了，五亩地，厂房，办公楼，足够用。地皮不用你，将来厂子要是换地方这边我还有别的用呢，还是我自己拿着吧。”

 

 		夏茂盛笑着说：“我发现你一沾着房子和地马上就起动葛郞台模式，你们农村出来的都这么喜欢地呀？”

 

 		小伟说：“你不喜欢？对了，你不打算也在这边弄块地盖栋房子啊？”

 

 		夏茂盛摇了摇头说：“不盖，我要住高楼，住几十层高那种，在窗户前面泡杯茶或者拿瓶啤酒，一眼看出去苍茫大地尽收眼底，那种感觉，有一种鸟儿飞上天空的感觉，懂不？”

 

 		小伟问：“那你就真决定了要在河畔买啦？”

 

 		夏茂盛说：“决定了，离你们也近，风景也好，再说奉天现在也就只有这么一个上档次的地方啊。”

 

 		小伟摇了摇头说：“你随便吧，反正我是喜欢这种大院，自己盖的房子住着也舒服。那就这么定下了啊，居委会这边挨着居委会起一栋办公楼，完了剩下这一溜起厂子。”

 

 		夏茂盛点头说：“中，厂子起多大？办公楼起多大？”

 

 		小伟想了想说：“办公楼的话，往后靠到公园的墙边，前面留个坝子停车，盖个六百平够用了吧？二十乘三十，起个五层。厂房的话，就把从办公楼过来到围墙拐角那地方全盖满得了，怎么也有一千多个平方，起个三层，够用不？大门就放在办公楼前面的坝子里。”

 

 		夏茂盛说：“办公楼六百平大了吧？有一半我觉着就够用了。”

 

 		小伟说：“留两个楼门，办公用一半，另一半拿来做学校，就开西点班，咱们自己员工培训也能用，得有教室和宿舍呢。我想着是办公这边只用三层，四五层和这半边连通，给学校这边用。”

 

 		夏茂盛想了想说：“中，地方弄大点总比以后不够用强，那就这么弄吧。”

 

 		小伟说：“行，那这样的话，明天咱们在奉天再呆一天，我过去找王工把方案说一下，大概量个尺，还得规划围墙怎么起，让他给做个预算出来，咱们也好心里有点数。”

 

 		夏茂盛点点头，看了看时间笑着说：“这家伙这俩真能睡，这都二点多了，不叫醒啊？晚上还睡不睡？还能不能睡得着啊？”

 

 		小伟也看了看时间，也笑了，说：“在火车上没睡好呗，其实坐车不感觉，挺累的。再等等吧，再等一会儿要是还没起就喊一声。关键是今天起来也没事干哪，外面下雨。”

 

 		话没说完，王婶打着哈欠从她那屋走了出来，看见小伟和夏茂盛说：“你们什么时候回来的？事办完啦？”

 

 		小伟说：“俺俩回来有一阵了，都坐这说半天话了。”

 

 		王婶进了厨房洗了把脸，边擦边问：“晚上想吃什么不？我准备做饭了。”

 

 		小伟问夏茂盛：“在这吃还是去饭店吃？”

 

 		王婶说：“外头下着雨呢，别折腾啦，就在家吃一口，晚上小夏是住招待所吧？吃完饭直接过去还近便点，明天天好了你们再去饭店。”

 

 		夏茂盛点头说：“中，听婶的。”

 

 		王婶边擦脸边打开冰箱看，念叨着能做的菜，又看了看电饭锅，里面还有点剩饭，然后习惯性的看了看时间，一愣，说：“妈呀，这都二点半了这俩丫头怎么还睡呢？赶紧去叫起来，这晚上还睡不睡了？去把她们喊起来。”

 

 		小伟说：“婶，你去叫吧。”

 

 		王婶看了看小伟，一拍脑门，笑着进屋喊人去了。耿惠和小红在屋里睡觉，小伟和夏茂盛谁去叫都不好。

 

 		王婶叫人可不会温柔，进屋几十秒就听见了小红和耿惠的声音，然后两个人眯着眼睛披头散发的走了出来，耿惠去上厕所，小红到厨房洗脸，问小伟：“怎么样？陈辉那地方看中没？”

 

 		小伟说：“看中了，咱们那院。陈辉已经决定搬咱那院去了，强行抢占，我争不过他。”

 

 		小红愣住了：“啊？为啥呀？老夏是真的吗？”

 

 		夏茂盛点了点头说：“我做证，是真的，小伟也答应了。”

 

 		小红一嘟嘴瞅着小伟，看了一会儿问：“为什么呀？我白喜欢这么长时间了。”眼泪就要出来。

 

 		小伟赶紧投降，说：“别哭别哭，是换，和咱家换了，他住咱那院，今天买的地给咱们了，换。”
