	第二天一早，七点不到，火车喘着粗气驶进奉天站。

 

 		临进站前列车员就已经在车厢里来回喊了半天了，这会儿所有人都洗漱收拾好了等着下车。

 

 		车进站，一点一点慢下来，然后猛的一阵抖动吱嘎了几声才停了下来，心急的拿着行李站在过道上的人一阵左倒右歪。

 

 		“都看看东西，都拿好了吧？”小伟左右看着问陈辉几个，大伙都点头表示拿好了，一个一个显得特别没精神的样子，都没睡好。坐车最痛苦的事情就是清早到站了。

 

 		人群慢慢向前移动，跟着一步一步倒到车厢口，下车。一阵冷风夹着湿气吹在脸上，忍不住打了个寒颤，人立马就精神了，瞅瞅四周，下雨了。

 

 		雨不大，阴绵绵的。空气又湿又冷。

 

 		三个男子汉把两个女的围在中间，随着人流慢慢走到出站口这边，陈辉看着铁栅栏外面打着雨伞的人问：“怎么办？这天出去了也不好打车，外面连个躲雨的地方都没有。”

 

 		小伟看了看手表说：“那也得先出去呀，出去你们到边上哪个屋里躲一会儿吧，或者在边上吃点饭，我回去取车。”

 

 		夏茂盛摸了摸肚子说：“昨晚两瓶啤酒，香肠花生米还有锅烙，现在根本也不饿呀。”

 

 		小红一怔，回头看着小伟说：“完蛋了，嫂子的那个饭盒忘车上了。都怨陈辉，他说有油给放到铺底下了。”扭头捶了陈辉一下。

 

 		陈辉一呲牙，说：“怨我怨我，回去我赔你一个行不？”

 

 		随着人流出站，外面各种叫喊声震得耳朵直响，一个中年男人鬼鬼祟祟的挤到几个人身边问：“坐车不？去哪哥们？”

 

 		陈辉看了看他说：“南湖，多少钱？”

 

 		那男人有点失望，眼睛开始往别的地方看，嘴里说：“二十，上车就走。”

 

 		陈辉伸手拍了拍这男人的肩膀说：“算了哥们，今天下雨，就让你挣点，给你十五，行吧？”

 

 		那男人愣了一下，看向陈辉说：“哥们你看这大早晨的，还下着雨，我跑个车也不容易，你也不差那五块钱，是不？”打量了一下几个人，说：“你看你们这，五个人，还有这么多箱子呢。我靠，二十也不行啊，这也拉不下呀。”

 

 		陈辉说：“十五，我一个人坐，我回家开车去。走不走？赶紧跑过去你快点回来兴许还能再拉个活，总共来回就那么五六公里路。”

 

 		小伟说：“再带两个箱子吧，要不车开来还是放不下。我回去吧，我那车能宽点。”

 

 		小红说：“你俩一起回去，开两台车过来，这会儿带箱子还得往楼上扛啊？快点，我和耿惠老夏去喝碗馄饨去。走走，耿惠我跟你说，这边这家酥饼可香了，我上回在这吃过一次。”

 

 		夏茂盛说：“哎哎，你俩走了，我一个人拿五个箱子啊？”

 

 		小红和耿惠又咯咯笑着着跑了回来，陈辉对小伟说：“行吧，咱俩回吧，一台车拉不下。”

 

 		小伟点头说：“行，走吧。你车在哪？”扭头问那个黑车司机。

 

 		司机指了指广场外头说：“道边，走吧。两个人二十啊。”

 

 		陈辉皱了一下眉头说：“算了，你去拉二十的吧，这黑车特么有的是，我不坐你的行不？”拽着小伟就往马路边走，那边乱乱哄哄的停着不少车，拉达伏尔加夏利桑塔纳，还有老上海。

 

 		那黑车司机四处打量了一圈追上来说：“十五十五，来来，我车在这。”

 

 		因为下着雨，小伟和陈辉也没默叽，上了车直奔南湖。然后两个人开着车返回火车站。

 

 		等两个人把车停好找到小吃部的时候，三个人一碗馄饨竟然还没吃完。

 

 		看到两个人进屋，小红一口馄饨差点噎进气管，使劲把嘴里东西咽下去说：“你们是没走啊还是回来了？”

 

 		夏茂盛回头看了一眼说：“回来了，没看拿着车钥匙啊。你俩吃一碗不？”

 

 		小伟说：“你们怎么这么慢呢？这也没几个人哪。”

 

 		夏茂盛说：“现包的，好吃。”小伟和陈辉一头黑线，陈辉说：“快点吃，回家做点什么不比这个强，早知道俺俩在家弄点东西吃了再过来了。”

 

 		夏茂盛说：“你们根本不懂，在这样的小雨天，没有什么比一碗海米馄饨更让人舒服的了，这是情调加美味，你们就是一对粗鲁人。”

 

 		小伟说：“行，等回家我们做别的吃，给你煮碗海米馄钝慢慢捧着陶醉。”

 

 		耿惠不声不响的吃着，眼睛看了一圈，把剩下的馄饨端起来往夏茂盛碗里一拨，然后开始什么事也没发生一样的擦嘴，小红看了看耿惠和夏茂盛，扭头对小伟说：“我不吃了，你来吃。”

 

 		小伟说：“不想吃了就放那吧。”

 

 		小红看了看碗里还剩下的五六个馄饨说：“还有五六个呢，你吃了。吃不吃？”眼睛一瞪。

 

 		小伟过去端起碗拿汤匙把五六个馄饨拨拉进嘴里还喝了一口汤，说：“两口的事，真不知道你们怎么用这么长时间还吃不完，舍不得啊？”

 

 		夏茂盛一边一小口一小口的喝一边摇头叹气，一副你们不解风情的样子。

 

 		小红说：“其实咱们也可以包点馄饨冻上，想吃的时候就煮点。包点大馅的。外边卖的没啥馅。”

 

 		小伟点头说：“行，回去给你包点，想吃啥馅？”

 

 		小红舔了舔嘴唇说：“韭菜肉吧，香菜肉丸也行。”

 

 		夏茂盛摇了摇头说：“没有海米的馄饨还有什么追求。”

 

 		陈辉去拎箱子，说：“走走，让他自己在这得瑟吧。”小红和耿惠笑着起来拿东西，小伟一手一个，四个人出了小吃部往车那边走，夏茂盛看看几个人真走了，端起碗快速的把馄饨舀进嘴里追了出去。

 

 		到了车边，把行李箱放进后备箱，几个人上车，小伟和陈辉起动车子倒车调头，夏茂盛笑着追过来上车，坐下把嘴里东西咽下去说：“操，真不等我，你们真狠。”

 

 		旁边有几个拉客的司机，一个骂骂咧咧的说：“我操，这哪来的**来抢活？”
