	陈辉说：“也不一定，也兴许是水位降了干了，这边原来可能是个大支流。原来历史上太子河可正经是大河，不比长江小哪去，就是没长江那么深那么长。”

 

 		小伟说：“我弄不懂河和江的区别，黄河也够大呢，为什么叫河？”

 

 		陈辉想了想说：“好像按入海口分的吧，进入外海大洋的叫江，流入内海或者大湖的叫河，也没有什么严格的区别，就是自古以来的习惯叫法呗，不过通常来说江的水流要比河大点。”

 

 		小伟说：“也未必，浑河就比国内许多江大，黄河比长江小啊？乌苏里江和太子河就差不多，还没有辽河大呢。”

 

 		陈辉巴嗒巴嗒嘴说：“爱叫啥叫啥吧，谁知道当初是怎么叫出来的，哪天找机会你回古代去问问，回来告诉我一声就行了。”

 

 		后面三个丫头笑起来，小红说：“你们俩真好玩，这个本来就没有什么值得说的，就是个叫法，反正就是流动的淡水呗，很多地方江河都是随便乱叫的，青海湖还叫海呢，有什么区别呀，也就是地理方言的习惯问题呗。像大同江，叫江吧？但是咏唱它的歌曲里全是说的大河，谁说过错了？”

 

 		陈晓想了一下问：“大同江是哪条河？没听说过呀，啥歌？”

 

 		小红清了一下嗓子唱：“一条大河波浪宽，风吹稻花香两岸，我家就在岸上住。”

 

 		陈晓说：“哦，这歌啊，唱的是哪？大同江？在哪？哎别说哈，还从来没想过这歌唱的是什么地方呢。”

 

 		小红说：“大同江，朝鲜人民的母亲河，从平壤市区穿过。”

 

 		陈辉说：“不是吧？我记着好像看过什么访问，写这歌那个乔老爷子说是长江啊，不过他说用河更好一点，每一个中国人心中都有一条河。”

 

 		小红说：“第一，记者提问，乔老只是说他当时写这首歌词的时候是第一次看到长江，有所触动。第二，这首歌是援朝战争时期的朝鲜歌曲，还有映山红和苦菜花开都非常著名，相当于咱们的我的家在东北松花江上，是拿过来改编了一下把歌词改成中文了而已，而且翻译的基本都是原意。”

 

 		陈晓睁大眼情吃惊的说：“是吗？不是咱们国家的歌呀？”

 

 		小红说：“宣传需要而已，那个时期要政治正确。其实原来那会儿咱们许多歌都是拿的别人的，苏联的最多，反正那会儿也没有什么专利版权的，大家都是社会主义阵营的国家，共产互利嘛。”

 

 		小伟说：“别乱说话，胡咧咧。”

 

 		小红嘟着嘴哼了一声，不吱声了。

 

 		车子在山里绕了有几十分钟，终于远远的看到一个片村庄，小红说：“到啦到啦，这就是了。”

 

 		小伟看着越来越近的村庄郭舍深吸了一口气，笑着说：“这就是俺们村。”

 

 		车停在小伟家院子门口的荒坝子上。

 

 		大家下了车，小伟左右看了看说：“大哥两口子真是勤快人，这是开了不少地呀，我记着原来这块比现在大不少呢，都夹到里面种上了。”

 

 		小红睁着大眼睛四处看，说：“我不知道，我记着你家门口也没有菜地呀。”

 

 		小伟看了她一眼说：“你记的是咱俩十岁那会儿吧？”

 

 		小红嘟着嘴想了想，点了点头说：“嗯，好像是。那怨我啊？我不是上学嘛。”

 

 		陈晓拉着小红问：“你家在哪？”

 

 		小红朝前面指了指说：“就那家，早就成别人家了，房子给我舅了，完了我舅给卖了，这个老东西，拿俺家东西卖钱花。”说完自己先笑了。

 

 		小伟笑着说：“你有能耐当咱舅面说。人家起了新房子了旧的还不能卖呀？”

 

 		小红瞅了瞅那边，吸了一口气说：“可那是我的童年回忆啊，现在想看看都不行了，你说咱俩小时候抠的那个洞现在还能在了不？”

 

 		小伟抽了抽脸说：“我哪知道去呀，抠的啥洞？我都忘了。”

 

 		陈晓笑着说：“哈哈，这么一听你俩小时候也是够淘的了呀。”

 

 		小红笑着说：“我又没人玩，只好天天拽着他呗，他家大哥大了不跟我们玩，那会儿小兵太小了。我们俩都是我指挥他干，那天把俺家炕墙掏开了，哈哈。”

 

 		小伟想了一下说：“啊，有这事，我还让我爸削了一顿呢，你到是跑了。”

 

 		远远的一个人戴着草帽找着锄头走过来：“你们找谁？”

 

 		小伟扭头看过去，笑着说：“大哥，下地啦。”

 

 		小红双手拢在嘴边叫：“汪，汪汪汪。”来是是小伟的伯家大哥张旺，笑着骂：“死丫头，还是那么淘。我还以为是哪来的人呢，这两台大轿子。进屋啊，啥前到的？”

 

 		小伟给介绍：“这是我哥，张旺，这是夏茂盛，这是他媳妇儿耿惠。这是陈辉，这是他媳妇儿陈晓，俺们也刚到，我回县里办点事，顺道回来看看，现在家里都挺好啊？”

 

 		张旺过去开院门，说：“挺好，地都种下了，也没啥事了，平时也就是伺弄伺弄，回来住几天不？”

 

 		小伟说：“不了，我就是回来看看，挺长时间没回了。完了去看看小红她姥就回去了，那边还有事。”

 

 		几个人进了院子，一条大狗跑过来挨个闻，鸡群在院子里散步，猪在圈里哼唱，大鹅抻着脖子巡视地盘，鸭子一般是看不到的，早不知道跑哪玩水去了，得晚上才会回来。

 

 		小伟看着院子里问：“你这翻了不少地呀，你们两人能种过来吗？别太累着了。”

 

 		张旺把锄头放好，把身上衣服脱下来挂到檐底下，拍打着身上的灰说：“能累哪去，几锄头的事，种菜有啥累的，我二叔那是割稻子累的，咱家现在不种那玩艺儿，没有水田。”这边的水田不多，原来河水还挺大的时候是集体田，后来分产到户的时候就没几亩水田了。

 

 		房门一开，张旺媳妇儿探出头来看，张旺说：“小伟和小红回来了，弄饭没？”

 

 		小伟几个就叫嫂子好，张旺媳妇儿腼腆的答应了一声，对张旺说：“咋不提前说一声呢，家里，家里也没肉了。”
