	黑子说：“老五你什么意思？你说什么钱？我这等着用钱呢，别默叽。”

 

 		黄老五把身上的包往后紧了紧说：“你多长时间没回家了？黑子我现在真特么服你了，牛逼大了，店不看家不回，就特么到号来要钱，我该你的呀？”

 

 		黑子皱着眉头说：“老五你什么意思？是不打算给啊？这伙还能合不？不能合就分，这整什么呀？”

 

 		黄老五点点头说：“行，你现在牛逼，和我们合这个伙也没什么意思，你得去挣大钱呢。那就分呗。明天你回家不？咱们去把话说说。”

 

 		黑子摆摆手说：“行，那就分了，你们俩投的钱我明天就给你们，你俩走吧。”

 

 		黄老五乐了，说：“黑子，你办事这么讲究啊？以前真没看出来。你使个大劲投了六千进来，这是要把我和老候退出去呗？你哪来的这么大脸哪？投六千把五万的退出去？你是不是天天玩牌玩傻了？”

 

 		黑子说：“什么五千？咱们一个人一万六，那一万你吃了啊？”

 

 		黄老五说：“你自己不知道那一万哪来的呀？我特么借你钱和我合伙分钱，这还借出仇了是不？”

 

 		黑子摆摆手说：“别扯那个，那一万你没收回去啊？不是我投的呀？老五你理直气壮的说这个有意思吗？现在是你们不想和我合伙的，我把钱退给你们，还怎么的呀？还不讲究啊？”

 

 		黄老五说：“按你那意思，给俺们退钱还是给俺们脸了呗？要不然呢？”

 

 		黑子说：“那还怎么的？这也就是你们，我不好意思。换个人看看？你们提出来不合伙了的又不是我提的，还返什么钱？你们自己要走又不是我逼你们走的，管谁要钱哪？

 

 		不是自己愿意走的吗？是这个理儿不老五？算了，咱们哥们一场的，明天你俩过来拿钱。一分不差你们，我黑子办事肯定讲究。”

 

 		黄老五抻了个懒腰说：“黑子你现在真是牛大发了，以前我真没发现你这么讲究，行了，你也别在这得瑟了，该哪去哪去吧，以后咱们就当不认识。走吧。”

 

 		黑子说：“你们走吧，把钱留下，还有这个月的账呢？够不够你们本钱？够就直接留着吧，多的给我退回来就行了，以后没事过来玩，我不收你们钱。”

 

 		黄老五看了看老候，老候咬了咬上嘴唇摇了摇头，长出了一口气，扭头进台球厅里面去了。

 

 		黄老五匝了匝嘴，说：“你现在真是开始不要脸了黑子，耍钱能耍到你这个地步也特么是个奇迹，这店我让你你敢要不？赶紧领着他们走吧，可别在这丢人了，真的，咱们认识也不是一天两天了，真不想和你翻脸。”

 

 		屋里，老候对一个站在一边看热闹的小孩说：“五，去派出所一趟，找刘副所长，说这边有人闹事砸店，快点跑。”

 

 		那叫小五的孩子扭头看了老候一眼，一伸手说：“五块钱。”

 

 		老候说：“我cngm小崽子，赶紧去。”

 

 		小五往外跑，回头说：“五块钱啊，你记着。”出门噔噔噔的跑了。

 

 		边上有人问：“咋了老候？”

 

 		老候摇了摇头说：“mlgbd，就是搅不清呗，耍钱这玩艺儿坑人哪。估计一会儿得打起来。”

 

 		那人往外看了看问：“谁呀？”

 

 		老候说：“黑子。输疯了，领外人来闹事来了。”走到门口歪着头看着那边。

 

 		黑子瞪着黄老五说：“老五你今天就是定了不给我面子是不？”

 

 		黄老五说：“我得怎么给你面子啊？把店给你呀？你是不是疯了？还是傻了？”

 

 		三哥说：“cnmmd，这点逼事特么没完了，赶紧拿钱来来，我特么没功夫在这陪你们闲逗闷子。”

 

 		黑子冲黄老五说：“把钱拿来来，扯这些没意思，我不差你们的。”

 

 		黄老五说：“我差你的呗？要抢啊？来，包就在这，来抢吧。”

 

 		黑子上来就扯黄老五身上的包，黄老五也没挣，让他拿过去了，包里是今天舞厅和歌厅收上来的钱，也没多少，一千多块钱。

 

 		其实这个年代开歌厅还挣不到多少钱，一桌五十，一晚上满打满算其实也就是二三百块钱，还不如舞厅多，不过对于这个年代的老百姓来讲，一天挣上百这就真的算是挣大钱的生意了，所以在93年开始歌厅就迅速的占满了各个城市。

 

 		黑子把兜里的钱拿出来数了数，黄老五已经规整好了，两叠，一叠歌厅一叠舞厅，还写了条子夹在里面，这个明天一早是要和李更生报账的。

 

 		黑子数了钱抬头问黄老五：“才一千多？怎么这么点？你是不是藏了？”

 

 		黄老五正在点烟，双手护着打火机头也不抬的说：“我藏你mlgb，你以为我像你啊？”

 

 		黑子把包扔给黄老五说：“算了，你藏不藏和我也没毛关系，走三哥，老候那应该还有钱，今天你这钱肯定能凑出来，我也没想到他们会变成这样，特么的赖着我钱不想给了。妈的。明天我一个人干，不是吹牛逼，就这店我一个月弄三万块钱像玩似的。”

 

 		三哥几个人跟着黑子走到台球厅门口，黑子说：“钱兜子给我来，你和老五就回去吧，明天咱们再算细账，我不亏你们一分钱。”

 

 		老候看着黑子说：“你现在挺有钱呗？来，先把俺俩那八千还了，完了再吹牛逼。”

 

 		黑子摆摆手说：“明天算清，该给你的不少你。钱兜子给我，今天我要用钱呢。你和老五这就回家吧，这头和你们从现在开始没啥关系了。”伸手来拿兜子，老候一下把黑子的手打开。黄老五在后面说：“老候给他，让他拿。”

 

 		老候看了一眼黄老五，把兜子摘下来扔给黑子。黑子接过去背到自己身上把兜子打开把钱掏了出来。台球厅这边的钱就要多一点了，有二千来块钱，黑子两边加起来凑了三千交给三哥说：“怎么样？哥们说话算话吧？那就这样了呗？我留下看店，明天我找个人帮我看着我再去找你们。”

 

 		三哥把钱在手上摔了摔点头说：“行，那你就看店吧，有事呼我。”

 

 		黑子凑近三哥说：“明天要是前面账不够的话可能还得跟你借点给他们返，这钱不返不好，从小一块长起来的，没法说话。”

 

 		三哥打量着台球厅里面笑着说：“行啊，多大事。钱不够三哥添，到时候算我入点小股，行不？”

 

 		黑子说：“行，真要不够三哥你就入股，我肯定信得着你。”

 

 		三哥把钱揣到裤兜里说：“那就走了，走哥几个，找地方撸一会儿去。”
