	第二天下午，小伟夏茂盛陈辉陈晓耿惠来到饭店。

 

 		小红今天去学校了，虽然复习时段管的不严也不能天天不去呀。

 

 		小伟估计小红是去学校找那个爱显摆的同学显摆去了。

 

 		有一点我们必须要承认，家庭条件相对好些的家庭里孩子更容易成材，当然，这个成材不是指成为什么伟大人物，更不是说家庭条件不好的人家就不能成材，我说的只是比例。

 

 		小学一样，初中有一点点差别，高中就有明显差距了，到了大学，家庭出身好的学生比例就会明显提升，现在也是这样。在90年代初这个时期这种现像尤为突出。

 

 		也不是说别的，家庭条件好的家庭，孩子用来学习的时间更充份，自己的私人时间也更多而已，条件不好的回家就得干活去了，还谈什么学习，谈什么爱好，这就是无奈的现实。

 

 		90年代初也是有培训班的，那时候叫少年宫，也有私人偷着办小班的，那里没有几个穷人家的孩子。城镇，城市，大城市，省会城市，虽然都是城里人，但是这四个名称在那个年代就是不可逾越的鸿沟，在那个信息不通交通不便的年代，距离中心越近的地方机会就越多。包括上学。

 

 		来到饭店，几个人先到陈辉的办公室里坐了一会儿，和金姐李娜分别说了一下工作方面的事情，然后小伟才换上久违的厨师服，开始做菜。安老五在一边指导。

 

 		用一般的高汤炖了正常一份的菜量，各方面都细心的做到最好，然后大家尝了尝，体验一下这种口感，随后加入安老五准备好的秘制老汤，以手勺为标准，加勺尝一下，加一勺尝一下，四勺加进去，陈晓说：“不对，这味不对了，不能再加了。小伟你再弄一碗，我觉得三勺应该差不多。”

 

 		围着汤碗拿着筷子汤勺的众人都尝了尝想了想，耿惠同意陈晓的意见，夏茂盛犹豫，陈辉完全就是在吃，对于他来说都好吃。安老五品了品说：“按小晓说的试试吧，我可能是吃的多了，对这味不是很敏感了。”

 

 		金姐说：“我觉得小晓说的对，第四勺加进去确实味道有点不太对，怎么说呢？味道太大，浓了，不是不好吃，而是有点腻了。”

 

 		小伟没发表意见，手脚麻利的又做了一碗出来，之所以叫小伟来做，是因为他懂做菜，但是厨艺又不是很精，正适合。

 

 		这次加了三勺，大家尝了尝，再尝尝那碗加了四勺的，都点头说：“小晓这嘴厉害了，确实感觉三勺这个要好一些。”李娜说：“可是为什么感觉和平时吃的有点不太一样呢？有点淡巴巴的感觉。”

 

 		金姐指着陈晓笑着说：“关键是她大着肚子呢，她本来就挑口，这一大肚子舌头更挑了，肯定比咱们敏感。对味道。”

 

 		安老五想了想对小伟说：“这样，你再做一次，这次盐减半不要加味精，然后把老汤烧开，把炖好的菜捞进去炖个滚儿试试。”

 

 		又一碗做出来，这回大家都点头：“好多了，感觉比刚才的好多了。”

 

 		小伟说：“三勺半是吧？那咱们要是一开始就加进去呢？”说着开始动手，准备一份菜，调料，按正常程序做，等添汤的时候先添了三勺半老汤，再补了一点高汤，作好以后放到大家面前。

 

 		陈晓点头说：“可以了，这次可以了，就这么弄吧，好吃了。”

 

 		陈辉吃了一口，再吃边上原来做的那碗，再吃第一碗，说：“是能强点，区别也不算大吧？”

 

 		陈晓说：“你就是个猪，有吃就行，加一勺苞米面和加三勺苞米面对于你来讲都是吃。”

 

 		大家笑起来，安老五说：“行，那就按这个方法来吧，下午上人我就让小亮按这个方法弄几份上去，看看客人反应怎么样，如果顾客没啥反应就算是成了。”

 

 		小伟说：“还是多试几天，要不这样，这段时间就选二样主菜都按这个来，如果能行就再加，慢慢把主菜都换成这个方法来做。五哥你这段时间就管熬这个汤，别的都叫小亮他们来。分店的话最快也要二三个月时间能开业，这段时间正好熟悉调整一下这种做法，你多试试再调调。”

 

 		安老五点点头说：“中，就按你说的来，这么的我还轻快不少，争取两个月内把这活码透。”

 

 		小伟想了一下对陈辉说：“这样的话，就得找地方开个小厂了，专门生产老汤的地方，近的咱用桶，远的打密封袋，还得订包装上灌装机。五哥，你还得观察一下基本用量，看一天得用多少，咱们也好有个数，到时候配送的时候不至于出差。”

 

 		安老五点头说：“知道，这个我想到了，两个月时间够了，能出来准数。”

 

 		小伟洗了洗手，几个人出了厨房来到陈辉办公室，小伟换回原来的衣服说：“总不干了还有点不得劲了，看来以后得没事就找机会碰碰勺才行。”

 

 		陈辉笑着说：“说的像你干过多长时间似的，除了在家弄了几次你在哪干过呀？”

 

 		小伟点了点头说：“确实，现在在家也挺长时间没碰大勺了，这么下去不行，以后得多干。技术这个东西学会了就自己找机会坚持下去，一放就完蛋了，以后想捡都捡不起来了。”

 

 		陈辉抻了个懒腰说：“哎呀，这分店总算是见着点影了，现在就差人了。”

 

 		小伟坐下来掏烟散，说：“你这段时间抽空找找房子，奉天几个主要的商业区都转转。”

 

 		陈辉点了点头答应了一声。

 

 		夏茂盛说：“这事一下子好像就多了不少的感觉。”

 

 		小伟说：“等办公楼盖好，让李娜把经理交给魏云，让她到办公室那边上班，人员的招聘培训，各店面的不定期检查考核，物料的调配采购，人员考核，成本核算，工资计算发放，以后让她管这些，等以后陈晓能出来了也过来弄这摊。”

 

 		陈辉说：“要不注册一家食品公司得了，把饭店这块统一管起来。”

 

 		小伟说：“行，不是还打算上蒙古包吗？还有兴城特产的销售呢，成立一个公司可以，以后每个饭店就是一个分公司，相互之间人员物资也好调配。”
