	高所长说：“宾馆，招待所，饭店，食品厂，被服厂，房管所，加工厂，大大小小不少呢。”

 

 		张军推开门走了进来，把手时拿着的几份合同递给高所长说：“合同拿来了，高所你再看一下。”

 

 		高所长接过去翻了翻说：“所长又给你调啦？你们这面子可真叫不小了。”他放下合同笑着说：“那你们可真得请王刚李卫兵吃顿饭了，要是没有他们这么一搅合你们得多花好几万呢。哈哈，也算是好事了。”

 

 		小伟拿过合同翻开看了看，每栋楼给减了二万，税契也不用他们管了，部队承担，这么一算可不是嘛，小十万块就省下来了。至于这税部队交不交地方收不收那就是另说的事了，反正如果不加这一条这个钱小伟他们几个肯定是省不下来。

 

 		张军对陈辉说：“刚才我们所长给说合了一下，晚上我找个饭店你们和王刚李卫兵吃顿饭，这事就算过去了，行不？”

 

 		陈辉说：“行，哥你安排就行，听你的。”

 

 		小伟说：“找个好点的地方吧，饭钱我出。”

 

 		张军答应了一声，高所长深深的看了小伟一眼。

 

 		合同现成的，小伟陈辉夏茂盛三个签了字，张军拿去盖了章，那几栋楼在名义上就算是三个人的私有财产了，陈辉掏出那张百万支票递给张军。

 

 		房款少了六万，高的四十三，矮的变成二十三，八十九万，税又不用三个人管了，算是省了一笔。

 

 		合同签好，支票交到财务，张军拿了图纸房证出来给三个人看，两栋矮些的楼房单层占地是八百七十多平，小伟高的这栋是一千三百多，这就难怪要高出一大块价格了。

 

 		而且这个院子也是算在这栋高楼名下的。之所以这样是那两栋矮点的比高的晚建了接近二年。

 

 		91年这会儿还没有国土局，房屋也没有土地证，私人房屋的产权还是永久。

 

 		张军说：“这就是这几栋房子的资料了，你们看看就行，等我找人去地方把手续办了再把证给你们，这个你们拿了没用。”

 

 		小伟说：“能直接申请翻建不？我们准备分几步把整个这块地推了重建一下。现在这个样不太好用，这个院子都浪费了，还有，这个翻建手续有年头限制没有？可能得一步一步来。”

 

 		张军说：“你们心真大，胆也大，行，我把过户给你们办完直接帮你们申请，高所，这旧楼新建审批管几年？”

 

 		高所想了想说：“咱们给出个手续，然后你一块拿过去备下案就行了，咱们地盘上的事管那么多干什么，想什么时候建都行。对了，来，咱俩去所长那一下，这事得他同意盖章。”

 

 		让小伟他们先坐着，高所长和张军出了屋，走到外边走廊拐角，高所长低声说：“这块地你得再跑一趟土地局，让所长给出个手续去那边备个案把土地性质改了。”

 

 		张军迷惑的看着高所长问：“土地局办啥手续？他能管着咱这块儿吗？以前没弄过呀。”

 

 		高所长说：“咱这块他是管不着，不过你家小伟他们不是买了嘛，这块地去办一下吧，别的不用管。这些地块的所有权都是咱们部队上的，包括这两年卖出去的那一部分，房子归他们用了那地还是咱们的，懂了吧？这事以后还有得扯呢。

 

 		去把你弟他们这块地的性质改一下，所有权属改成你弟的，悄悄的，就当老哥为今天的事给老弟你道歉了，听着没？”张军点了点头。

 

 		在2000年之前，城市住宅这块还没有强制性办理土地使用证，那时候私人买房子就是一本房屋产权证，一般老百姓也还不知道还有土地权属这么一回事。但事实上城市地块是都有权属记录的，没有明确记录的在98年后就都算国家的归后来的国土局了。2000年以后这方面没少让人头疼。

 

 		两个人这才来到所长办公室。

 

 		高所抬手敲了敲门，推门走了进去，王所长坐在老式办公桌后面，正和坐在沙发上的王刚和李卫兵说话，办公室不大，还没有高所那间大。

 

 		王所长看过来，高所长说：“合同签了，大军弟弟他们把钱也给了，电业东北局的一百万支票，完了赶紧让大军去把手续办了吧，他们几个想翻建，土地和审批这块所长你得帮着出个手续才行。”他看了一眼坐在一边的王刚和李卫兵。

 

 		王所长想了一下，缓缓的点了点头，站起来回身到后边的老式木文件柜里拿了两个文件袋出来放到桌子上，又想了一下才下了决心，手上动作也快了起来，拿出两份公函填了一下签字盖上公章递给张军。

 

 		张军接过公函对王刚和李卫兵说：“晚上一起吃个饭吧，我弟他们岁数小有点冲你们别往心里去，说着咱们都是一个系统的，这也算不打不相识，以后认识了交个朋友，你们有啥事去奉天也能照应一下。”

 

 		王刚和李卫兵都没吱声，今天这脸扫的有点疼。王所长说：“去吧，认识一下，都算是能人，好好处处，比你们自己胡闹强。”

 

 		王刚说：“还不就是靠着他老子嘛，我认熊，饭就算了，我不差一顿饭。”

 

 		王所长说：“你不靠你老子？人家靠老子怎么了？大军区首长见到人家老子也是客客气气的，你呲什么毛？这是大军在这，要不你这次得扒层皮下来。人家都不介意你毛燥什么？多个朋友多条路，人家在整个东北都横着走，你离了这一亩三分地算啥？不知好歹。”

 

 		李卫兵对王刚说：“去吧，也算认识了，王叔说的在理。”

 

 		王所长说：“以后事多听卫兵意见，你那个脑子里除了肌肉还长了啥？完蛋货。大军不是外人，我也不怕当着大军面说这些话，你们有啥？人家关系比你硬，钱比你足，愿意搭理你你还来劲？敢拿着他老子单位的百万支票出来私人办事，你明白这含义吗？”

 

 		王刚看了张军一眼，问：“啥含义？”
