	孙校长这会心里后悔的要命，早知如此何必当初啊，早知道这几个小子这么能耐一开始自己怎么可能那么官方嘛，话说回来，你能耐，我这服了软了呀，不是应该就这么大家商量一下你好我好大家好吗？你现在非得量一下是啥意思？锅炉和校舍这边你不收回去可是你自己说的话啊。

 

 		孙校长怀着弊屈的心情回了办公室，她到是想阻止，可惜起不到一丁点作用。太欺负人了，她心里咆哮着。

 

 		官方量尺很快，他们是以图论尺，什么地形状态建筑物的一概不考虑，量出基点就是一块石头做的地桩打下去，学校院里东北角这边被打了三块，并且在墙体上作了标记。

 

 		校办工厂停工了，电都没有还怎么干？总共也没几个工人，七八个人，走出来站在路边看热闹，看电业工人拆变压器。这边的电是从公园那边引过来的，公园里有个小型变电站。

 

 		电业这边干完活收拾好了，和陈辉小伟打了声招呼就回去了。城建这边也差不多，张哥过来把地契还给小伟说：“量出来了，这头从学校院里开始到那边都是你们的地，我在里面给打了几个界桩，你按着界桩直线切出来就不会有问题。”

 

 		小伟接过地契收好说：“谢谢了啊，麻烦你们跑了一趟。”到车上拿了条烟过来塞给张哥说：“来，自家饭店里的招待烟，你们尝尝。”张哥也不客气，接过烟问：“用不用咱们帮你清出来？”

 

 		拆除违章建筑那个时候就是城建的主要工作了，论拆房，他们是专业的。

 

 		小伟说：“不用，接下来就不麻烦你们了，估计和学校这边还得商量一下，要是有什么事的话我再给你们打电话。”

 

 		张哥说：“行，那我们就先回去了，有事你打电话。走了啊。”城建的人都上车，金杯挑个头走了。

 

 		陈辉说：“现在怎么弄？直接拆呀？”

 

 		小伟舔了舔嘴唇想了一下，扭头看着学校说：“先去说说吧，你还真能把人家校舍锅炉拆了呀？”

 

 		夏茂盛说：“刚开始和她商量那么牛，话说的一点余地都没有，现在管她干啥？拆了就拆了又能怎么的？咱拿回自己的东西不理直气壮？”

 

 		陈辉问小伟：“那你是怎么打算哪？”

 

 		小伟说：“还和原来一样吧，咱们只要把校办厂这一条清出来就行，再往里要不要意义不大，算了，让学校出点钱吧，卖给她了。你们觉得多少钱合适？”

 

 		夏茂盛瞅了瞅陈辉说：“多少钱？”

 

 		陈辉说：“让学校出一万块钱呗，少不？”

 

 		小伟笑了，说：“你们两个真狠，那边满打满算半亩地，还要一万，你觉得她能给不？”

 

 		夏茂盛问：“那要多少？哎呀，几千块钱我觉得还不如要地了呢，有啥意思。”

 

 		小伟指了指校办厂说：“咱们的目的是这里，已经实现了，别的其实已经无所谓了，再说了，将来你们都住过来，孩子不上学呀？一下得罪死呗？”

 

 		陈辉说：“算了，让这个孙校长自己说吧，反正不能白给，咱们这要是换成原来那张胡子就得干吃亏信不？凭什么呀？”

 

 		小伟说：“走吧，再去找她唠唠，看她怎么说吧。”三个人再次进了学校来到校长室。

 

 		这回孙校长的态度就不那么高高在上了，说实话一个小学校长也真不知道她有什么傲气的地方。

 

 		小伟开门见山，说：“量完了，你这头两间半教室，锅炉房那一小片都是我们的，孙校长你看这事怎么解决？”

 

 		孙校长笑着说：“你看，校办厂我挪到这边来，教室和锅炉就那么的了吧，行不？你刚开始不也是说这头你没打算收回去嘛。这都用了这么些年了，一动的话管道啥的什么都得改不说，教室拆了孩子去哪上课呀？是不？”

 

 		陈辉说：“孙校长你这么说就没意思了，按你一开始那态度我们都不用进来，直接拆了就是了。这本来就是考虑到你们是学校，那又是教室这才又来找你商量，你能不能实惠点儿？总整这一套有意思吗？你改不改动不动的和我们有啥关系呀？”

 

 		孙校长深吸了一口气，被陈辉噎了一下，说：“你们是什么想法就说吧。”

 

 		小伟说：“那点地不可能就这么白给你，那是我们花钱买来的，要是孙校长你就是这个意思的话就算了，咱们也不用说什么了，我就收回去行了，放心，我拆完把墙给你修好。”

 

 		孙校长把手里的书扔到桌上说：“还不就是想要钱吗？说来说去就是想从学校掏点钱出去，还说那么好听。”

 

 		小伟看着孙校长说：“孙校长你上班要工资不？你怎么不白干呢？学生收学费不？你为什么管家长要钱？地是我的，我凭什么得白给你？要不你把你家房子给我呗，肯定没这块地大吧？我不嫌小，你给不？”

 

 		孙校长说：“不要胡搅蛮缠，我家房子是我个人的，是国家给我的福利待遇，凭什么给你？这是学校，是公家单位，不要把私人的事情带到这里来。”

 

 		小伟说：“是啊，房子是国家分配给你的，是你个人的，别人跟你白要你肯定不干，那这地是我的，我花钱买的，凭什么你就想白要？公家单位怎么了？公家单位吃饭就能不给钱呗？”

 

 		孙校长说：“你们简直是不讲道理。”

 

 		陈辉乐了，说：“你白占我地就是讲道理，我收地就是不讲道理？你家这是什么道理？给我摆摆你的道理呗，我真不太懂。”

 

 		孙校长捏了捏额头，放低声音说：“你们都是大老板，轿车开着，你们也不差这一点点地的钱，就不能给祖国的教育事业添两块砖加两片瓦吗？看看外头这些孩子，你们忍心不？”

 

 		小伟无语的看向夏茂盛，夏茂盛笑着说：“我就估计她得这么说。”

 

 		陈辉说：“给句痛快话吧，地你是用还是不用？用就拿钱买，不用我们就拆了重建，拆房子我就不管你要钱了。”

 

 		孙校长问：“你们想要多少钱？学校没多少钱。”

 

 		小伟说：“你觉着呢？现在那块能有接近四百个平方，半亩地，你觉得多少钱合适？你说吧，我们听着。”

 

 		孙校长说：“学校出五百吧，五百块钱，你们给我出个字据就行了，也不用去改什么证。”那会儿学校的用地根本也没有证，就是政府划拨给教委，教委再交给学校使用，要说证的话，教委手里有土地划拨手续，但是也不是很具体就是了。
