	小伟说：“去呗，上面饭好吃啊？”

 

 		小红说：“我又没吃过，就是个新鲜劲呗，好几百米高呢，她说脚下都是大玻璃，能看着整个奉天城吃饭，我觉得我可以去感受一下，你说呢？”

 

 		小伟笑着说：“想去就去呗，还假模假样的问我，弄的像我说不去就真不去了似的。你假不假？”

 

 		小红嘿嘿笑了几声，说：“咱全家去，我妈我爸也没去过呢。”

 

 		王婶说：“可得了，我可不去，好几百米高，吃饭能咽下去呀？再说了，那么高怎么上去？爬呀？”

 

 		小红哈哈笑起来，王叔搂了搂王婶笑着说：“有电梯呢，站着就上去了。”

 

 		小伟说：“行，明天我去万柳把事和王工说一下咱们全家就去，叔和婶来这么长时间了还哪也没玩过呢，故宫，彩电塔，动物园，咱就住在南湖公园门口连南湖公园都没进过。一天就忙忙活活的了。”

 

 		王婶说：“你们不是都忙嘛，那玩艺儿看不看又没什么的，还得花钱。到那啥塔上吃一顿饭得不少钱吧？小红，得多少钱？”

 

 		小红说：“我同学说她们花了二百多。那个花多花少还不是看咱们自己呀，总不会拿刀逼着咱们掏钱吧？”

 

 		王婶点头说：“那到是。”

 

 		车从京哈线到沈辽路，小红看着窗外说：“真的这栋楼最高，好高啊，以前怎么就没注意呢。”

 

 		小伟说：“白天看和晚上看不一样，白天眼睛看到的东西太多了，你还抬着头走道啊？再说你平时都在楼下这一片活动，也没离这么远看过啊。”

 

 		小红点了点头，说：“看来电业局是真有钱。”

 

 		事实上电业东北局奉天最高楼这个纪录可是一直保持到了2009年才被打破。188米多。在那之前最高的就是火车站那栋十六层的铁路招待所，当时是东北第一高楼，完工于1978年。

 

 		……

 

 		龙城。

 

 		天已彻底放黑，稀稀落落的路灯点缀在城市里。

 

 		聚宾阁后院这边，舞厅已经散场，服务员在清扫卫生，歌厅里唱歌的人喝着清茶排队，门口窗前挤着一些闲人看热闹鼓掌。台球厅照例是最热闹的地方，门里门外全是半大小子，叨着烟卷吵杂不休。

 

 		黄老五在歌厅放歌，老候一个人背着钱兜子守着台球厅，懒洋洋的靠在门口的墙边抽烟。

 

 		“老候。”老候扭头看过去，黑子和四个不认识的生面孔走过来。

 

 		“来啦黑子，有事啊？”老候把烟头扔到脚下踩灭。

 

 		坝子中间一块已经挖开，只在台球厅这溜房子前面留了有不到三米宽的路走人。这块地整个要打上水泥，需要挖开铺一层石头才行，要不然会沉降。

 

 		走近了，黑子看着挖开的地方问：“这是要干什么呀？”

 

 		老候说瞅了瞅和黑子一起来的几个人说：“铺水泥，整个这块地方都要铺。”

 

 		黑子点了点头，说：“老板让铺的啊？真特么有钱。老五呢？”

 

 		老候指了指歌厅说：“放歌呢，你有事啊？”

 

 		黑子挠了挠脑袋说：“有点事。那啥，本来吧，这个月我那钱我寻思着不来拿了先放你们那放着，结果还得用，喊老五过来咱们算下呗，把钱分分，我马上还得走，有事呢。”

 

 		老候问：“干什么呀？你都拿走几万了还不够啊？干什么大买卖呀？”

 

 		黑子舔了舔嘴唇说：“等空了我再和你说，先喊老五把钱分分行不？我等着用呢。”

 

 		老候摇了摇头说：“不行，别的不说，你欠俺俩的都不够，还分啥呀？再说了。算了，等老五和你说吧，我和你掰扯不清。”

 

 		黑子瞅了跟在身边的几个人一眼，脸上有点挂不住，说：“欠你俩多少啊成天挂嘴上？不就拿你你们几千块钱吗？我那不是一下倒不开嘛，一个月万八的挣着我还能差你们哪？”

 

 		老候说：“你哪个月挣万八的了？现在这么牛逼了呀？那就把钱还了呗？”

 

 		黑子说：“老候你什么意思？故意扯我脸是不?不就是我没来看店吗？那老五天天去给人守着歌厅是咱们店吗？舞厅给咱们多少钱？非得算清呗？”

 

 		老候说：“我不想和你扯这些，黑子你自己心里有数就行，人心里都有账，谁傻？”

 

 		边上挨着黑子那个人拍了拍黑子问：“这店到底是谁的呀？你不说你开的吗？”

 

 		黑子说：“合伙的，要是我自己的我一个月能挣三万，当初本钱不够。”

 

 		那人瞅了瞅台球厅里面说：“生意是挺爆，你后尔不是挣着了吗？把他们退出去不就完了吗？缺多少哥给你出，这默默叽叽的就是不想给你分钱你还伺候啥劲儿呀？”

 

 		黑子有点不安，扭了两下身体，舔了舔嘴唇说：“三哥你别乱说，合的好好的说那些干什么。你们稍等一会儿就行了。”

 

 		那三哥看着台球厅里点了点头说：“行，你看着弄。反正今天把钱给我就行，实在不行拿案子顶也行，我也不占你便宜，差出来的我给你补。”

 

 		老候歪着脑袋问：“哥们话说的挺吊啊，你哪片的呀？”

 

 		三哥瞅了瞅老候没吱声，晃着脑袋打量四周，他身后一起来的一个小子说：“这是三哥，看清。别基巴叭叭，给脸了是不？”

 

 		老候瞅了他一眼，问黑子：“不我说老黑你今天到底来干什么玩艺儿来了？带人来砸场子啊？”

 

 		黑子说：“这都是我哥们，说话冲点你别当事。你把老五喊过来吧。”

 

 		老候看了看他点头说：“行，我把老五喊过来。”过去和歌厅里的服务员说了一声，不一会儿黄老五走出来打量了一下黑子几个人问老候：“干什么呀忙呢？”

 

 		老候指了指黑子说：“来拿钱的。那哥们说了，给不上钱就拿案子顶吧。”

 

 		黄老五扭头看了看三哥几个人说：“你们谁呀？混哪片的呀来这装逼？打听过没？”

 

 		黑子说：“老五你别扯别的，我找你算账，把这个月钱给我就行了，别的明天咱们慢慢再说。”

 

 		黄老五说：“啥钱哪？”
