	母鸡终于确认了几个人对它的孩子没有什么危胁，不过还是带着孩子们绕了一点路，走到另一面草丛里去了，偶尔探头往这边看一眼确认一下。

 

 		小红有点眼热的看着一群毛绒绒的小鸡崽儿，说：“这老板怎么不养鸭子和鹅呢？就在水边上多方便哪。”

 

 		小伟说：“鸭子扔蛋，到时候到处乱下蛋，哪有那功夫去捡，而且还爱叫又是直肠子，这里必竟是宾馆。再说鸭子不好做，吃的人也少。鹅就更不行了，那东西看家护院比狗都厉害，到时候谁还敢到这住？”

 

 		夏茂盛说：“那是，院里有了四五只大鹅小偷都不敢进院，狗还真干不过它。我小时候没少让大鹅拧过，一嘴上去就是一个紫豆子，钻心的疼。”

 

 		陈辉说：“鸭子确实不好吃，腥气太重。”

 

 		夏茂盛说：“关里吃鸭子的多，有不少名菜都是用鸭子做的，咱们东北吃的不多。”关里就是指山海关以南，对于东北来说，出了山海关都是南方。

 

 		几只小鸡崽跑到了几个人身边，母鸡在草丛里发出急促的呼唤声。

 

 		小红低头看着鸡崽说：“好可爱啊。大鸡骂小鸡，你这个笨东西，我教你唱咕咕咕，你偏要叫唧唧唧。”蹲下去想伸手去摸摸，小伟伸手把小红拉住说：“别，这是刚出窝没几天的，母鸡能和你拼命。”

 

 		小红扭头看过去，母鸡脖子上毛已经全立了起来，翅膀也张开了盯着她。

 

 		陈晓摸着肚子说：“当妈妈真不容易啊，耽惊受怕的，谁要是碰我孩子我也能和他拼命。”

 

 		小红看着陈晓说：“骗子，昨天你还说我打上午你打下午的，今天就要拼命了。”

 

 		陈辉在一边慢悠悠的说：“到时候我和你俩拼命。”

 

 		夏茂盛笑着说：“俺家听耿惠的，她说削我就削，她说哄着我就哄。”

 

 		陈晓看了一眼耿惠的肚子叹了口气，说：“耿惠要是生个丫头就好了，你看小伟和小红多好啊。”

 

 		夏茂盛说：“没事，不生来之前都是猜测，万一你要是个丫头俺们也不嫌你们大。”

 

 		六个人都笑起来，陈晓这个都快生了，性别肯定是能看出来了，到是耿惠这个目前还不是太确定。

 

 		小伟说：“咱们怎么办？在这玩一天还是走？今天风小，你们还想不想坐船？”

 

 		陈辉巴叽巴叽嘴说：“没啥看头，估计秋天能好看。就是鱼确实挺好吃的。算了，走吧，你不是还要回老家吗？早点过去得了。”

 

 		几个人都同意，那就走吧。几个人上楼收拾东西，小伟找老板付了账，虽然李中国说不用他们管，但也就是千八块钱的事儿，不值当，再说都不容易，李中国那边虽然这么说的，是不是真能来结账谁知道呢。

 

 		小伟让张老板给拿了几条鱼，割了些肉，又挑着拿了几样菜，一起给了钱。

 

 		拎着东西出来往后备箱里放，陈辉跑到前面机盖上看了看说：“操，还是有点啊，回去得找人板金了。”

 

 		张老板也凑过来看，问：“怎么了？啥砸着啦？”

 

 		陈辉说：“昨天在水洞遇到几个傻逼，砸了一拳头。”

 

 		张老板说：“嗯，那头有点乱。这点没事，你把机盖打开，我给你弄一下，我去拿个东西。”

 

 		陈辉将信将疑，小伟关好后备箱过来把机盖打开，他到是觉得即然张老板敢说肯定是有把握。

 

 		没一会儿，张老板拿了根小擀面杖出来，让陈辉和小伟把机盖扶好，他来回看了几眼，拿擀面杖顶了几下，像擀面一样在里面弄了几分钟，然后收手说：“来，放下来看看，应该差不多了。”

 

 		小伟和陈辉把机盖放下来，确实是差不多了，如果不是事先知道趴到上面去看的话根本看不出来。张老板说：“你这再跑两天就彻底没事了，一热一胀就好了。”

 

 		陈辉说：“行啊，厉害。”

 

 		张老板笑着说：“我原来就是修车的，要不哪来钱包这宾馆哪。只不过修的都是大车，小车接触的少。以后长来啊，下回我给你们弄点好东西吃。”

 

 		几个人答应了一声，上车原路奔县城返回。

 

 		到小伟的老家要在监近县城的天龙洞那边过河往东走，在泉水方向。

 

 		这边全是山。往四面看都是草木繁盛的山坡、砬子，一眼看去不过几十米远，路也是弯弯曲曲的没有一段长直的，人坐在车里晃来晃去没一会儿安静气。

 

 		陈晓说：“妈呀，在这里住也太弊屈了吧？”

 

 		小红说：“嗯哪，一辈子就看这么几百米的地方，出个门就得翻大山，冬天吃水都费劲。”

 

 		这会儿三个女的坐在小伟车上，夏茂盛陪着陈辉跟在后面。

 

 		耿惠家那边也是山区，虽然没有这边这么密集但是也习惯了，到是不觉得什么。

 

 		陈晓问小伟说：“现在有钱了，没想过回来显摆显摆，把家里这边发展一下呀？”

 

 		小伟笑了一下说：“想法肯定有，不太现实。”

 

 		陈晓问：“为什么呀？”

 

 		小伟说：“这边山太多了，偏辟，大家都是一年到头靠着那点地出点钱，干啥？咱们做的这几样，食品厂，饭店，养猪，蛋糕店，你觉着什么能做回来？以后再说吧，暂时没有什么好办法。我打算上秋了让我爸回来收点山货弄奉天去，价给的稍高点，也算是帮帮大伙了。”

 

 		小红说：“肯定行，我妈总叨咕呢，再说奉天山菜卖的那么贵，肯定有赚头。”

 

 		小伟说：“我现在搞不准到时候是收湿的还是干的呢，贮存是个问题。”

 

 		耿惠说：“收拾好洗干净，先卖新鲜的，奉天那边那么多菜市副食商场都可以试试，然后如果不行的话再烘干卖干货呗，反正头一年，赔又能赔哪去？如果干货能行的话，我建议你直接在你们县里设个厂，全县收，鼓励农民自己种，然后直接在这边加工出来再往奉天拉。”

 

 		小伟想了想说：“干货到是方便，关键是不好吃了呀。山野菜还得是新鲜的好吃点儿。你们说，如果把它加工一下，煮熟了加点盐能放住不？”

 

 		小红说：“不是有真空包装吗？如果包装成真空的能不能保鲜？”

 

 		小伟摇了摇头说：“不知道，没试过呀。”

 

 		陈晓问：“你们这边人来回出山坐什么车？”
