	小红抹了一下眼睛说：“这边都要盖好了，凭啥换哪？那块地在哪？”

 

 		小伟说：“也在公园边上，在最下头，离咱们那边过去能有个一千来米吧，主要是这边大了，陈辉嫌大了不好弄，这才张罗换的，我爸妈不是还想种点菜什么的嘛，你又喜欢花园，这边院里还有个池塘呢，有半亩地的水面。”

 

 		小红眨了眨眼睛问：“有多大的地呀？还有那么大的池塘。”

 

 		小伟说：“至少有九亩地，接近七千个平方，建个公园都够用了。”

 

 		小红问：“花了多少钱哪这么大？”

 

 		小伟比了个四说：“四万，买完了，房产证都换完了。我的名。”

 

 		小红瘪着嘴想了想说：“我还是舍不得，那边都盖好了，十月就能住了呢。我都和我同学说了十月要搬新家呢。”

 

 		小伟笑着说：“这头十月也能住，时间够用。我问王工了，王工说这头地方大，多上点设备人工盖起来快，两边装修完进度就能追差不多了，十月底就不能干活了。”

 

 		小红噘着嘴拿手指着小伟问：“你是哄我不？”

 

 		小伟摇头说：“不是，说的真的，不信明天你和我一起过去找王工，我明天要过去和他说怎么修。”

 

 		小红拿毛巾擦脸，问：“怎么修？确实有点大了，就是种地也不可能种那么多呀。”挂好毛巾出来坐在小伟身边看着他。

 

 		小伟说：“刚才和老夏在说这事呢，我打算在外头窄的这边修个办公楼和厂房，然后里头用围墙圈起来修房子，池塘好好弄弄修成景观，对了，那院里还有口三十多米深的机井呢，以后咱就吃井水。”

 

 		小红想了一下说：“你打算直接在这边开食品厂啊？”

 

 		小伟点头说：“嗯，奉天这边得开始弄了，正好就修在咱家门口，还方便。”

 

 		小红说：“吃井水的话还得修水塔，那个有点麻烦，得定期清理，要不然夏天容易生藻，冬天也麻烦，要冻冰的。”

 

 		小伟看着小红说：“那怎么办？”

 

 		小红想了想说：“不知道，让小辉问问自来水厂是怎么处理的呗，看看能不能学习一下。要不就建在地下？地下不行，还是得用泵。你明天问问王工吧，看他怎么说，他应该有这方面的经验吧。”

 

 		耿惠从厕所出来，一副没睡够的样子去厨房洗脸，王婶把屋里收拾完了从屋里走出来正好看见，说：“丫头等下，你别直接用凉水，兑点热水洗。小夏你看不着你媳妇儿要干什么呀？就在那坐着看。”

 

 		夏茂盛懵了，站起来说：“咋啦？”

 

 		王婶挽着袖子走到厨房说：“今天下着雨呢，天冷，你媳妇儿这又刚睡醒，不能用凉水，容易激着，懂不懂傻小子？”拿盆给耿惠兑热水，夏茂盛赶紧过去接过脸盆笑着说：“我来我来，我还真不知道这个，谢了啊婶，得多跟你学习。”

 

 		王婶把脸盆交给夏茂盛，转身去摆弄电饭锅，嘴里说着：“媳妇儿怀孕哪，可得上点心，什么事都得加点小心，冷了热了咸了辣了，路走多了不行，躺时间长了也不行，胖了不行瘦了不行，麻烦事多着呢。

 

 		小惠这才哪到哪呀，你等到了陈晓那样再看看，一天不停的上厕所，睡也睡不好吃也吃不好，身子又累，那真是，怎么都不得劲，我当初怀小红那会儿啊，最后那俩月真的是，想死的心都有了。

 

 		你得学着细点心，买几本书看看，你媳妇儿，怀的是你儿子，你不伺候谁伺候？人家嫁给你，洗衣煮饭养孩子收拾家的伺候你，这一辈子也就这么一年半年的要你伺候一下，对不？

 

 		再说了，情绪啊身体啊吃饭哪睡觉运动，对孩子都有影响，你想让孩子一出来就聪明伶俐这好那好啊，那就在这几个月好好把小惠照顾好。平时吃饭要少吃，多吃几顿，尿多得勤补水，身上乏呀肿呀，你得空就给按按捶捶，累不着你个大小伙子。

 

 		没事多陪她说说话，别闷着。身子难受脾气不好忍着点，就这么几个月，你得想想你大儿子还落在人家手里呢，对不对？”

 

 		小红靠在小伟身上笑，说：“我妈这是又启动话唠模式了，这家伙说的，像小惠把老夏的儿子绑架了似的，还落人手里了。”

 

 		夏茂盛给兑好了水，耿惠投了毛巾洗脸，听着王婶一边干活一边唠叨，嘴角不由的翘起来，夏茂盛说：“真不懂。没人教过我呀。俺们家，我爸一年都难得和我说上几句话，按我妈说的，全市人民都欠他钱，成天脸板的像砖头似的。我妈没啥文化，一天就知道干活。”

 

 		夏茂盛接过耿惠手里的毛巾哗哗的搓出来拧干晾到绳上，又把盆里的水晃了晃倒到厕所，耿惠出来坐到小红身边。

 

 		王婶把电饭锅里的剩饭盛出来，重新淘米把饭煮上扭头去收拾菜，说：“唉呀，半大小子吃死老子啊，你们这几天不在家我可是享了几天福，糊弄一顿就得。这点剩饭都够我和你爸吃了，烧点开水打个鸡蛋就是一顿，你们这一回来可是费了事哟。小惠爱吃什么？”

 

 		耿惠看着王婶说：“我什么都行，不挑口。”

 

 		小红说：“酸的，给她弄点酸的就行了，别都弄成酸的呀，我不想吃。”

 

 		王婶弯腰看了看家里的菜说：“酸的。酸儿辣女哟，这说法也不准，我那会儿就差喝醋了，生下来还不是个赔钱货，还成天嫌她妈烦，又懒又埋汰的一个臭丫头片子啊。哎，有了，酸的，炒个土豆片，再来个白菜心，排骨是烧还是炖？你们说。”

 

 		小红扭头问小伟：“我懒吗？我臭吗？”耿惠靠在夏茂盛身上看着笑。

 

 		小伟使劲摇摇头说“不懒，不臭……那谁懒谁臭？”跳起来跑进厨房说：“婶我帮你弄土豆。”

 

 		耿惠哈哈笑起来，小红掐着腰指着小伟喊：“死鬼子，小矮个子，你今晚睡客厅吧。”自己忍不住笑起来，王婶头都不回，说：“疯疯叨叨的一天，这话也好意思喊出来，我收拾你爸都是悄悄的不让别人看着，男人不要面子啊？”

 

 		王叔推门进来：“什么面子？哟，你们回来啦，我说家里怎么这么热闹。”
