	第二天一早，小伟起来在院子里跑了几圈活动了一下，去厨房帮老妈弄早饭，家里有两个孕妇呢，早餐得花点心事。

 

 		鸡蛋糕，小锟饨，炸馒头片，豆腐丝汤，白米粥，油煎的小咸菜，酸萝卜丁，腊八蒜，又切了几个苹果桔子拿糖水小火煮开凉在一边。小伟妈又煎了几个鸡蛋，小伟切了点面包片，反正中西混合没毛病，摆了一桌子。

 

 		小伟妈说：“行了，去叫人吧，隔一会儿凉了。”

 

 		小伟出来跑回自己房间，小红起来了正在洗脸，扒过来照脸上亲一下，又跑出去喊那四位。

 

 		夏茂盛和耿惠可能是因为冷丁换地方睡觉有点惊醒，再加上耿惠那个特害羞的性子，两口子这会都已经起来了，已经洗了脸，耿惠正在梳头，夏茂盛推开窗子趴在窗台上看景，小伟过来说：“吃饭啦。”就去敲陈辉的窗子。

 

 		敲了几下，陈晓答应了一声，小伟说：“起来吃饭。”

 

 		过了几分钟，夏茂盛和耿惠出来，陈晓披散着头发穿着睡衣出走出来，脸到是洗了，小伟问：“小辉呢？”

 

 		陈晓用手拢了拢头发说：“还睡呢，不管他。”五个人到餐厅吃饭。

 

 		小伟爸妈，小兵，加上五个人把桌子坐了个满，耿惠看了看桌上说：“谢谢婶，真丰盛。”

 

 		小伟妈笑着说：“快坐下吃，一家人客气啥，这丫头真瘦，多吃点饭。你这要是到了七八个月人就受不了了，你这可是两个人吃饭呢。”拉着耿惠坐下给她端了一碗小馄饨，又夹了一个煎鸡蛋。

 

 		耿惠吃上了，小伟妈又扭头忙乎陈晓：“别吃那白粥，吃馄饨，不爱吃馒头片就吃面包，煎蛋吃一个，那鸡蛋糕你俩一人一碗必须吃完听着没？就点咸菜吃，下饭。”

 

 		陈晓拿着一块炸馒头片咔咔的嚼，说：“我爱吃这个，婶你也快吃啊，不用管我们。我要是天天在这边得胖不少，婶你比我妈强多了，我妈就知道小米粥煮鸡蛋，我这是提前做月子啊，不吃还不行。”

 

 		小伟妈笑着说：“可不是咋的，那真和做月子一样了，小辉呢？这个懒蛋子。回去和你妈说，那么吃不行，等做月子的时候就吃腻了吃不下了，到时候大伙都遭罪，这个时候就吃点鲜的，营养跟上点就行，多换点花样。”

 

 		陈晓嚼完了个馒头片喝了几口汤又捏起一块馒头片说：“不用等做月子，我现在就腻的不行了，一看着小米粥我就想吐。要不到时候我来这边做月子得了。”

 

 		小伟妈笑着拍了陈晓一下说：“傻孩子，可能的事嘛，那成了啥了。这几天在这多吃点，走的时候我给你写个单，回去让你妈照着给你做。你们那楼下啥都有，买着吃也行。”

 

 		陈晓想了想，摇了摇头叹了口气，对耿惠说：“你在家都吃啥？”

 

 		耿惠说：“我住单位宿舍，吃食堂。这回回去还不知道呢。”她和夏茂盛的爹妈总共也没认识几天，见才见了三次，一提到这事耿惠突然心里一点底也有，扭头看向夏茂盛。

 

 		夏茂盛说：“我伺候你，放心吧。我妈做饭还中，你想吃啥就弄啥。”

 

 		陈晓一撇嘴说：“陈辉那前说的比你这还动听呢，结果呢？我指他吃饭得饿死。还是小红命好，小伟是真勤快，到时候肯定把小红弄的顺顺当当的。”

 

 		小伟笑着说：“你呀，就是隔着锅里看着盆里，总是别人家的好。陈辉就不错了，现在和刚认识那会儿比都像换了个人似的。我是农村出来的，小辉是啥？你就偷着乐去吧。”

 

 		说着呢陈辉一下了推门冲了进来，呆愣愣的看了一圈才出了一口气说：“过来吃饭也不说一声，这一睁眼睛人没了，差点没把我魂吓掉，陈晓你早晚得把我吓死，一天没一会儿消停时候。”

 

 		小伟妈说：“行啦，你自己睡不醒还赖人家，坐下吃饭。”

 

 		陈辉去水槽子洗了把脸，温淋淋的坐下说：“婶，你是不知道，你问问她我昨晚几点睡的？腰疼腿疼屁股疼，我捶了这头揉那头，她睡的呼呼的，我一停就哽哽哼哼，一直捶到后半夜一点半。”

 

 		小伟妈笑着说：“这就是养孩子的代价，一辈一辈都是这么过来的，不养儿不知父母恩哪，这会儿你们知道爹妈多不容易了吧？俺们那时候条件更苦，我揣着小伟七个月了还下地呢，一晃这都多少年了，唉，好好过日子吧，你们现在这日子多好啊。”

 

 		陈晓摸了摸肚子说：“嗯，我现在都不和我妈吵架了，觉得她那会儿生我肯定也没少遭罪。”

 

 		陈辉说：“媳妇儿，手啊，你手上全是油啊，衣服。”陈晓低头看了看肚子上的油手印吐了吐舌头。

 

 		小伟妈说：“没事，天暖和了，洗一下一会儿就干了，带衣服了没？”

 

 		陈晓说：“带了。”拿面包片夹了个煎鸡蛋递给陈辉。

 

 		陈辉说：“干啥？我要吃馒头片。”

 

 		陈晓说：“我要吃馒头片。”

 

 		小伟妈哭笑不得的说：“这俩孩子，馒头有的是，再炸呗。”

 

 		小红喝了半碗馄饨，吃了两片面包，把剩和馄饨和面包片往小伟手里一塞又去喝鸡蛋糕了，小伟也不吱声，塞过来就吃，自己的白米粥也没闲着，咸菜咬的咔咔响。

 

 		小兵一直也没出声，拿眼睛看看这个瞅瞅那个，吸溜吸溜就着面包片吃完了自己的粥，放下碗拿起书包就往外跑：“我吃饱了。”

 

 		耿惠对酸萝卜丁和腊八蒜来了精神，一边听着陈晓和小伟妈说相声一边咔嚓咔嚓就着白粥吃咸菜，等夏茂盛注意到已经下去小半盘了，夏茂盛急忙把咸菜端走说：“媳妇儿，你是打算把我儿子直接腌成咸菜啊？”

 

 		小伟妈也才看到，哭笑不得的站起来舀了一碗糖水苹果桔子递给耿惠说：“喝点这个解解咸，咸菜不能多吃，想吃酸的啥都有。”

 

 		耿惠脸就红了，接过碗说：“就是觉着好吃，没觉着咸啊。”

 

 		小红又乐上了，说：“这要是整七八个怀孕的天天在一起肯定特有意思。”

 

 		小伟说：“可得了，那得把在边上伺候的弄疯。”

 

 		陈辉说：“我这一天像警察抓小偷的，这家伙随时随地跟你斗智斗勇啊，越说什么不行她就越想来什么，一不注意她就说不上干啥了，一天总是心惊胆战的。”
