	老板歪着头开始思考。

 

 		小伟说：“你承包的是宾馆，然后你在宾馆里开了不算饭店的饭店，这是你的主业。不管这栋房子的外面是什么样子，首先，你的钱需要从这栋房子里面挣出来。想从这栋房子里面挣钱，你就需要外面有足够大的人流，他们愿意来，来了能玩的开心，人玩开心了就会劳累，会疲惫，然后就会找地方休息补充能量，这就是你的财路。

 

 		不管是短时间的休息也好，还是洗个澡换身衣服，或者干脆就是进来坐一会儿喝杯茶或者凉快凉快，这都能给你带来人流量，人流量不但能产生利润，还能间接的给你吸引更多的人过来。在一些特定的环境下，人的从众心理是非常大的，而且是下意识的。

 

 		只要有足够有人流量，你的宾馆和饭店，或者再开个茶室，这就活了，你就有了保障，然后你再考虑这栋楼外面是不是能增加点利润，不管是增加个露天茶座也好，还是上点什么项目也好，那才是你考虑副业的时候。你把事整反了。”

 

 		老板站在那也不说话，静静的思考，陈辉忽然大叫起来，过去拍老板：“到了到了醒醒，冲上岸啦。”老板身体一震清醒过来，看了一眼前面赶紧收油调整舵向，再晚一晚真就冲上去了。

 

 		船在水面上多绕了一个整圈这才在小码头上停下来，大家上岸，这会儿雨小了，星星点点的，也不用再打伞了，夏茂盛帮着老板把缆绳系好，四个人说着话往回走。

 

 		老板说：“那个谁，你的意思是不是，我现在不管是想什么办法，哪怕是求着别人来挣钱，也先把项目上了，别的先不想，先把人流量带起来再说，对吧？”

 

 		小伟说：“叫我小伟就行，这是老夏，这是小辉。对，就是这个意思，这才是你的根本。”

 

 		老板想了想，慢慢点了点头说：“也是这么个理儿。以前就是总觉得这片是我包的，让别人进来挣钱有点不舒服，今天你这么一说，我以前是想错了。哦，我姓张，喊我声老张就行。”

 

 		小伟笑着说：“张哥，如果有人来这边弄项目，哪怕他一个月挣几百万，只要能把人流量带起来，那就你是赚了，明白吧？然后你就可以想办法上你的项目，增加服务内容了，那就稳了。”

 

 		张老板点了点头，说：“懂了，以前确实是想左了。兄弟你这脑袋够道啊，那咋就开个小饭店呢？你这思维弄点什么挣大钱的项目不难吧？”

 

 		小伟说：“事得慢慢做，从小到大，不急，一点一点来稳当。”

 

 		进门上楼。小红她们三个已经回屋去了，小伟和陈辉夏茂盛也没在楼下停留，直接上楼回了房间，都不用猜，三个丫头肯定在一起呢。

 

 		进门，陈晓靠坐在床头上，背后垫着枕头和被子，耿惠躺在一边，小红坐在床角上，三个人正在说话，听见门响扭头看过来，小红问：“好玩不？船跑的快不快？”

 

 		小伟说：“还行，柴油船。幸亏你们没去，湖里面浪太大了，晃的站都站不稳，而且到了湖里以后那感觉和站在这边看的感觉完全不同，怎么说呢，恐惧？谈不上，反正不踏实，有点害怕。”

 

 		小红抬腿下床，溜溜走到小伟面前，抬手在他脑袋上摩娑了几下说：“摸摸毛吓不着，不怕不怕，噢。”小伟愣住了，陈辉和夏茂盛也愣了，然后屋里爆出一阵狂笑，只有小伟明白，伸手把小红抱到怀里。

 

 		他胆子其实不大，或者说反而还有点小，只有从小一起长大的小红才明白，他说有一点害怕，那就是真的从心里感到害怕了。小红也没管陈辉他们的笑声，环手把小伟抱住说：“不怕不怕，有我呢。”

 

 		小伟脑海里瞬间就想起了小时候，小河边，他因为没站稳一下倒在河水里呛着了，那时候几岁大的小红就是这么抱着他摸着他的头发说：“不吓不吓，摸摸毛吓不着，不怕，有我呢。我帮你打它。”

 

 		这个世界上，只有小红知道，他胆子很小，而且怕水怕的厉害。这感觉真好。

 

 		笑了一下，小伟在小红的下巴上亲了一下说：“行啦，人家看着呢。我又不是小孩了。”那次他发了几天烧，是吓的，小红好像一直陪着他。

 

 		陈晓说：“他亲不着小红脑门。”本来已经弱下来的笑声就大了起来。

 

 		第二天一早，吃过正宗有农家早餐，六个人走出宾馆来到崖边眺望，顺便照像。

 

 		天色其实还是有一点阴，风没有那么大了，不过还是有点凉，偶尔还夹着几点水星。

 

 		经过一天一夜时大时小的雨水的冲刷，所有的树木青草都显得碧绿碧碌的，绿的那么晶莹青翠。

 

 		湖水也没有昨天涌荡的那么厉害了，深蓝色的水面从脚下铺到看不到的远方，两岸峻峭的山峰这个时候显得那么伟岸，静静的倒映在鳞状的水面上，随着水波荡漾着。

 

 		远处的山中有人家，看不到房屋，只能看到淡淡的炊烟从林间飘出来，摇摇荡荡的为苍翠的树林增加了一丝仙气，显得有一种缥缈。

 

 		公路在湖岸边随着水势山形蜿转，看不到路，只是能看到湖岸山间有一条树丛形成的横线，山下山下延着这条线整齐的断开。在断线转弯的地方，一个亭子从树丛上冒出金色的顶来，在静谧的清晨里反射着点点耀眼的天光。

 

 		“咕咕，咕咕。”一只老母鸡带着一群绒黄的鸡崽从宾馆侧面用树枝扎起的篱笆里钻出来，母鸡警觉的侧头盯着几个人，嘴里发出警告声，一群小毛球聚集在它的脚下，有的跟着打量着几个人，有的不管不顾的叨着地面，有的在追逐，有的不知道看着哪里，发出啾啾的喊声。

 

 		一只大花猫懒洋洋的从院落中走过，惹得母鸡脖子上的雉羽不停的翕张了几下。

 

 		张老板在楼的背侧喂猪，随着他的召唤能听到一阵猪的哼叽声，欢快的吃早餐的吧叽声。
