	蒙古包的门不高，人要弯腰才能通过。

 

 		蒙古包里整个地面上铺着厚厚的地毯，正中间有一根撑木刷着红漆用来撑起顶上的毡布。

 

 		一进门这里是换鞋的地方，几个人脱了鞋踩上地毯，很软，踩上去很舒服。

 

 		蒙古包里是没有床的，吃饭支上桌子，睡觉把桌子收起来直接在地毯上铺上被子。

 

 		这里用的桌子是一种矮桌，有三十公分左右，人是直接坐到地毯上的，不过，可能是因为这里已经是对外经营了，桌子边上摆了一圈小板凳，这是考虑到汉族人不擅长盘坐吧。其实东北原来在炕上吃饭也是盘着的。

 

 		张军也没和大家商量直接安排了饭菜，然后大家就随意坐下来说话。小红和耿惠拉着手满包里乱转，到处摸着看，像探险一样。

 

 		等两个好奇的丫头把整蒙古包都探索了一圈，门帘一挑，进来一个穿着蒙古族传统服饰的女孩，手里捧着一叠土碗，拎着一个大壶。

 

 		张军招手说：“来来，都过来尝尝这个。”

 

 		几个人围到桌子边上看着，小红问：“这是啥？”

 

 		服务员手脚麻利的在桌子上摆碗，说“乌古台措。”

 

 		小红仰起头问小伟：“啥？”

 

 		张军笑着说：“茶，蒙古人传统的一种茶，以前接待贵客用的，蒙古话就叫乌古台措。”

 

 		服务员跪在桌子边上把碗摆好，在碗里加了一块酥油，然后拿大壶往碗里加了些浓浓的奶白色奶茶，搅拌以后粘粘的，她在碗里又加了一些炒熟的青稞粒，然后长身跪起躬身俯头双手把茶奉给大家。

 

 		张军伸出双手接过来说：“双手接，要懂礼节。”

 

 		每个人都规规矩矩的用双手把茶接过来，马上就有了一种很浓重的仪式感，庄重又亲切。

 

 		服务员奉了茶就转身出去了，从头至尾就说了一句话。

 

 		张军说：“就这么拌着吃，尝尝。”

 

 		小红小声问：“她为什么要跪着啊，感觉好不容易，我都不好意思了。”

 

 		张军说：“她们这种跪和咱们平常说的跪不是一回事。跪，在咱们历史上本来是一件很日常的事儿，原来的时候没有凳子，所有人包括皇帝也是跪着的，人和人见礼就把身体直起来行李。一直到唐朝，凳子慢慢普及了，那时候叫胡床，床这个词本意是一种凳子。但是那会儿跪礼还是一种正式礼节。

 

 		唐后期凳子高桌就普及了，到了宋朝，人们平时见面也是站着不用跪了，但是跪礼仍然当做一种正式礼仪被传了下来，不过那会儿只跪天地君亲师，而且只有正式场合才会跪拜，同时，跪礼成为官场中的通用行礼方式，表示恭敬，顺服，但除了见皇帝之外并不强制。

 

 		除了见皇帝之外，诉讼的时候也是强制行跪礼的，就是过堂的时候，原告被告都要跪着回答问题，本意是让人警醒有天地在听。

 

 		元的时候，跪礼变成了跪伏，因为蒙古人日常就一直保持着跪坐的传统，而且蒙古实质上是施行的奴隶制度，跪伏代表着顺服。双膝跪地，双手伏在两边，就好像狗猫虎狼向对手露出肚了一样，表示心服口服，完全顺从。

 

 		到了明朝又基本上恢复了宋时候的规矩，甚至更宽松，大臣见皇帝也只是拱手做揖了，只有在大型活动，像祭天祭祖的时候才会跪拜，或者请罪伏法要下跪。跪在这个时候代表着最大的恭敬。

 

 		完了就到了清，又是个奴隶制民族，清狠哪，杀的人头滚滚，汉人连奴才都算不上，必须在满人面前跪伏下来表示恭敬屈服，跪的味道就变了，换个说法就是全民都是奴隶，奴性就是这么来的。

 

 		蒙古人这种跪礼只是一种民族传统，和咱们现在见面握个手说你好差不多，不用多想。”

 

 		耿惠捧着茶碗听着张军说话，说：“哥你懂的真多。”

 

 		小红的小碗已经空了，巴嗒着小嘴说：“好吃，有点像冰激淋呢。”眼神飘向小伟的碗，小碗递过去说：“给，一会儿还能吃下去饭不了？”小红嘿嘿乐着接过去。

 

 		乌古台措吃完，门帘再动，上菜了。

 

 		手把羊就是羊排，整根煮出来沾着酱料吃，肥嫩鲜香。

 

 		烤羊排，烤羊腿，烤羊肉，炖羊肉，炒羊肝，炸面果，几乎没有青菜，草原上就没有什么菜，蒙古传统食谱里就没有什么蔬菜。吃了一会儿，陈辉左右看看说：“怎么没有酒呢？”

 

 		张军笑着问：“你酒量怎么样？”

 

 		陈辉说：“还行，能整点。这里不卖酒啊？”

 

 		张军点头说：“有。”

 

 		小红侧头听了一下说：“什么声？”

 

 		大伙安静下来仔细听，一阵呜呜咽咽的乐声传过来，张军放下筷子拿桌边的毛巾擦了擦手笑着对陈辉说：“小伟我知道酒量，一杯倒，你就是咱们的主力了啊，不能怂。”

 

 		陈辉愣了一下问：“什么意思？”

 

 		琴声越来越清晰，门帘一挑，一个穿着蒙古袍戴着半耳帽的蒙族女子走了进来，她后面跟着二女一男，男的手里的马头琴欢快的响着，从他的嗓子里传出一段清脆尖利却不刺耳的抖音。

 

 		半耳帽女子行了个蒙古礼，用蒙语问候了一声，然后在马头琴的琴音中唱了起来，她身后的两个女子一个捧着蓝色的哈达，一个捧着的是酒碗，那碗口有人脸那么大。张军示意几个人站起来。

 

 		她唱了几句，从身边女子手里拿过一条哈达走过来，张军马上指了指一脸懵逼的陈辉。

 

 		半耳帽边唱边把哈达套在陈辉脖子上，扭身拿过一个大碗。

 

 		捧着大碗的女子另一只手拎着一个好大的铜壶，轻飘飘的抬起来给碗里注满了略显浑浊的羊奶酒。半耳帽左手端着酒碗，右手中指在酒碗上虚点了一下向上一挥，再点一下向地面一挥，再点一下点在自己的眉心上，然后把酒碗递给陈辉。

 

 		陈辉瞅了张军一眼双手接过酒碗，张军笑着解说：“跟她学。你得沾着酒。右手中指沾酒，对，向空中弹，再沾，向地面弹，第三下抹在眉心，对，干了吧。”

 

 		陈辉瞬间眼睛睁的老大看着张军，张军点头说：“对，干了。”

 

 		陈辉咽了口唾沫，看了看半耳帽，她睁着美丽的大眼睛期盼的看着陈辉，还伸出双手做了个喝的动作示意了下。陈辉把碗放到嘴边尝了尝，然后干了，碗并不深，有五公分多一点，但是大呀。

 

 		喝完了碗中酒陈辉打了个嗝把碗还回去，半耳帽接了碗又唱起来，张军说：“三碗。慢慢喝别喝急了。”果然，边上的女子提起大壶又满上了。

 

 		三碗下去陈辉就有点飘了，然后是张军，一碗，夏茂盛，一碗，小伟半碗，耿惠和小红只倒了一个碗底，小红喝完还舔了舔嘴唇说：“挺好喝的，不辣。”

 

 		献完哈达喝完敬酒，半耳帽伴着马头琴唱了一首完整的歌，然后行了个礼，几个人出去了。

 

 		陈辉这才说话：“为啥我三碗你们就，就一碗，半碗哪？”

 

 		张军给陈辉递了一根大排说：“原来是每个人都是三碗的，后来也算是商业化了，一群人里有一个三碗就行了，其他人意思意思就行，礼到就行了。要是到蒙古人家里不行，每个人都得喝。怎么样？好喝不？”

 

 		陈辉喘了一口粗气说“酒还行，就是这么个喝法，不行啊。”放下大排站起来，往边上走了两步晃了晃，然后就，倒了。羊奶酒不烈，不烈也是酒啊，三十来度四十度是有的，何况是三大碗连着闷下去。

 

 		小伟他们几个愣了一下，然后都笑起来。
