	陈晓挽着王婶笑着往门里桥上走，大伙跟在后面上了桥，拱桥跨过南运河水把彩电塔和外面街道连接起来。这里的河面有三十多米宽，两侧过去就是两座公路桥，都离的不远。

 

 		河水从桥下流过往东就突然开阔起来，形成一个湖面，两岸柳树成荫，到也有几分景致。过了桥几米宽就是塔基，要顺着水泥台阶上一层才能进塔，一楼不开放。

 

 		七个人看着两边的水景绿树，慢慢走过拱桥，小红说：“忘拿照相机了呀，总是忘拿。”

 

 		小伟扭头冲她眨眨眼睛说：“照完了，双镜头自动对焦。”

 

 		小红指着他说：“二鬼子，你明天要是不给我把相片拿回来我咬死你。”王婶笑着拍了小红一巴掌说：“疯疯叨叨的，正形点。”

 

 		小红扒着王婶的肩膀扭动着说：“妈，他就哄我你还帮他，我是不是你亲生的呀。”

 

 		王婶搓了搓胳膊拍了小红一巴掌说：“滚一边去，这把我麻的，鸡皮疙瘩都起来了。”

 

 		小红装哭，扭头对陈晓说：“我妈不要我了。”

 

 		陈晓嫌弃的说：“滚。”

 

 		小红又看向耿惠，耿惠默默的向夏茂盛靠了靠，然后所有人都笑起来，小红自己笑的最欢，还拿手挨个指着发狠，乐的咯咯的。

 

 		彩电塔下面空间不大，也可以说什么也没有，过桥就是上楼的台阶。

 

 		顺着台阶旋上去进到大厅，大厅里空荡荡的，两边摆着几个柜台，里面展示着一些什么东西。

 

 		穿过大厅就是电梯间，塔的正中心，有工作人员在这里看了门票，帮几个人打开电梯，看了看陈晓的肚子说：“一会失重有点厉害，你站稳，最好弊口气。”

 

 		陈晓说：“没事，来几次了，放心吧。”

 

 		工作人员笑了一下，启动电梯。嗡的一声，然后就感觉一瞬间全身的血都跑到腿上去了，随即又涌上来，人有一点晕，然后，到了，196米，40秒。

 

 		小红愣了一下说：“这，真快呀，我以为得走半天呢。小辉你家陈叔他们那个楼怎么没这么快呢？”

 

 		陈辉说：“那是办公楼，要是这么快不得直接飞出去呀？”

 

 		小伟说：“那个要一层一层停，这个是直接上来，不一样。”

 

 		小红吐了吐舌头，工作人员伸手比了个请的姿势说：“餐厅在楼下，观景台在楼上，下去再回这就行了。旁边有楼梯可以走。注意东西别掉下去了。”

 

 		七个人出了电梯顺着狭窄的走廊空间往外围走，外围空间比里面大。这一层是观光层，展示着世界各国的电视塔图片，一些辽东和奉天的宣传图片以及名人字画，这个是卖的，可以买走。

 

 		这层有舞厅和纪念品商场，卖些明信片模型什么的，几个人转了一圈都没有兴趣。

 

 		来到楼梯口，往上看看，往下看看，小红问：“先上去还是先下去？”

 

 		陈辉说：“下，先吃饭，吃完饭你们再逛。饿了。”

 

 		七个人顺着铁板焊的梯子下到餐厅，餐厅里人不多，左右看看也就是七八个人的样子，随便找了张桌子坐下来，喊工作人员拿菜单。服务员拿着菜单过来问：“你们是门票还是饭票？”

 

 		小伟接过菜单递给王婶，说：“门票，有什么好吃的？”

 

 		服务员的态度就忽然好了不少，笑着说：“俺们这什么都好吃，你就放心点吧。”

 

 		王婶“妈呀“一声，说：“这也太贵了，小伟呀，都快赶上你们那店了。”旋转餐厅里的菜品比塔下面的饭店要贵一倍多，下面十五的东西上来就是三十四十了。

 

 		陈辉说：“婶，你别看价，看菜，想吃什么就点。来这吃饭你看价干什么呀，吃的就是个感觉。”

 

 		小红趴在边上的不锈钢栏杆上顺着侧边的大玻璃往下看，说：“这么看这楼好小啊，人都看不清了，今天也没有雾啊，怎么感觉像有雾似的。”

 

 		耿惠也在看，说：“空气折射呗，感觉就看不清，这上面的空气比下面的浓度低。”

 

 		夏茂盛脑袋这么歪歪，那么歪歪，说：“没感觉在转哪，什么时候转？”

 

 		服务员笑着说：“一直在转呢，就是转的慢，你这么盯着看感觉不出来，等一会儿转过去就看出来了，四十分钟一圈。”

 

 		陈晓说：“我要吃那个虾仁饺子，还有青椒的，要蒸的。还有上次吃的那个猪爪来一份，你们都吃啥？婶，选好没？他这上菜有点慢哦。”

 

 		王婶看着菜单有点纠结，眼睛全在价格上了，哪有心思选菜呀。小红伸手从王婶手里拿过菜单看，说：“得了，我点吧，让我妈点得天黑。”王婶瞪了小红一眼没吱声。

 

 		几个人合计着点了八个菜六份饺子，王婶一个劲儿的抽凉气，有点心疼。

 

 		把菜单还给服务员让她帮着催快点，陈晓拿水杯喝水，说：“我就觉着他们这的饺子好吃，还有那个猪爪，弄的太糯了，还入味，真的好吃。”

 

 		夏茂盛说：“行，一会儿尝尝。比老五弄的好啊？”

 

 		陈晓想了想说：“五哥弄的也好吃，但是不一样。五哥那个是炖出来的，烂，好吃。这里的应该是卤出来的，没那么烂，有点嚼劲儿，但是能咬动。各是一股劲儿。”

 

 		几个人看着远处的风景说了一会儿话，菜就上来了，小红说：“也不算慢哪。”

 

 		陈晓说：“中午人少吧，晚上你再看。”

 

 		小伟特意去夹了块猪爪，咬了几口点头说：“确实好吃，酱味很正，也不腻，这不是卤的吧？”

 

 		夏茂盛吐掉骨头点头说：“不是，这是红烧。把猪爪处理好，用开水焯透，去毛。然后用香油炒冰糖色，要见紫，然后加高汤，料酒、葱、姜、盐、花椒，干辣椒，姜片，不放蒜和八角，大火烧开后小火慢炖，看这火候得炖一两个小时，然后收汁。也可以就那样在汤里泡着，吃的时候捞起来就行。”

 

 		陈晓说：“还有冰糖啊？没感觉甜啊。”
