	刘华生摇了摇头说：“你就胡扯吧，光黑子自己这几个月都扔进去小三万了。”

 

 		三哥扭头瞅了瞅黄老五，对刘华生说：“这样的棒槌一年也难得碰上一个呀，好显摆，爱吹牛逼，贼能得瑟，一杠就上停，还爱玩。刚开始找过他几次，后面全是他自己跑过来找的俺们，不信你随便问。成天把一个月挣几万挂嘴边上。”

 

 		刘华生扭头对黄老五说：“听着没？你还说他不是傻逼？”

 

 		黄老五笑着摇了摇头。

 

 		刘华生问三哥：“以前没怎么见过你，你都在哪片混哪？干啥挣钱？”

 

 		三哥说：“我在和平街那边开了个电子游戏厅，平常一般都在那边呆着，不怎么过来。单位早就不去了，原来我姨夫给我弄副食公司那边上班，现在也不行了，工资都强发。”

 

 		90年代初期电子游戏厅相当挣钱，火爆的程度现在的人根本难以想像，那个年代开游戏厅的都发了。而且游戏厅不是谁都能干的，那东西是派出所重点监控单位，是处于赌博和玩乐之间的场所，具体完全看派出所怎么想，所以得有人，还得能震住社会混子，要不然光是他们捣乱你就开不下去了。

 

 		刘华生想了想说：“我帮你争取一下吧，必竟有你姨夫这层关系摆在这。退赃罚款现在来看是没跑了，不过我觉得吧，要是退赃罚款就能了了就挺好，你说呢？”

 

 		三哥点头说：“行，深浅我知道。哥们，咱们以前不认识，这回算哥们的错，这回抬抬手，行不？”他扭头对黄老五说。

 

 		黄老五习惯性的搓了搓头皮笑着说：“其实这事从头到尾咱俩之间也不存在个啥，我也找不上你。而且吧，这事我根本说不上话，刘所知道，我其实就是一个帮闲的，份量不够。实话。”

 

 		刘华生说：“你也不用问老五，他情况我知道。你能退多少出来？给我个数，我明天也好和人家有话说。”这个时候所谓退赃，其实就是拿钱出来摆事，这钱肯定是给台球厅这边老板的，大伙心里都有数。

 

 		三哥搓了搓手问刘华生说：“你看我拿多少合适啊？说实话多了我也拿不出来，有点钱平时都扯蛋了，干游戏厅得围拢人，怎么的多少一个月都得答对点出去，这上上下下的，实际剩到手里没多少，也就是比上班强点也有限。”

 

 		黄老五噗的一声喷了，说：“可拉倒吧哥们，这就咱仨，你用得着这么哭穷吗？电子游戏厅咱们谁还不知道啊？刚开始我还想弄来着，小伟没同意。他嫌这东西事太多。”

 

 		刘华生笑着说：“三子你能不能老实点？你这太假了吧？过头了。”

 

 		三哥嘿嘿笑了几声说：“习惯了习惯了，总被人问说习惯了，不好意思。那么的，我出一万行不？就当请他们老板和大伙吃饭了，完了刘哥你这边程序正常走，罚多少我交，行不？”他指了指黄老五。

 

 		刘华生问黄老五：“你估计小伟那边这么说能行不？”

 

 		黄老五说：“这让我上哪猜去，也没和小伟他们办过这种事啊。小伟这个人做买卖太正，一点邪的不碰也不让俺们碰，人家也不装逼不惹人。说实话他一天笑呵呵的但是我挺怵他的。

 

 		那天说黑子借钱，他和我说黑子肯定是赌上了，让我马上把黑子退出来。说要是我和老候沾上嫖赌就赶紧自己走人，别等他发现，那绝对不是开玩笑。”

 

 		三哥问：“为啥呀？我操年轻人还有不好玩的呀？完了自己不玩还不让你们玩？”

 

 		刘华生说：“人家那层次和你玩你玩得起啊？这是怕这些乱七八糟的人和事影响人家形像，懂不？人家的那个层次的目标不是咱们这样的人能理解得了的。三子你是不是觉得自己在龙城也算是个人物了？问你，一顿饭二千块你舍得不？一个月敢吃几顿？”

 

 		三哥把烟头掐灭又点了一根说：“吃金子啊一顿二千？还一个月几顿，特么一顿我也吃不起呀，能舍得呀？咱一个月能挣多少？这烟挺好抽啊，哪卖的？”

 

 		刘华生说：“小伟他们在奉天的饭店就这档次，一顿饭少说得二千，明白不？人家接触的是什么档次的人。这烟就是他们那饭店里的招待烟，外头买不着。估计有也抽不起，这一盒我估计至少得二十五三十，你抽的起？”

 

 		黄老五从兜里掏出大半盒特供扔给三哥，说：“小伟他们饭店就叫安记，这是从烟厂专门定的，用的中央特供的烟丝，所以就叫了个安记特供。我听过一耳朵，订这一批烟就花了小二十万。”

 

 		三哥拿起烟来回看了一会儿说：“这特么就完全不在一个层次啊，我今天这一个嘴巴子挨的不屈。算了，我出五万，这仇我结不起，行不刘哥？”东北叫哥不一定是岁数大，只是表示一种尊敬。

 

 		刘华生说：“我明天早上起来就打电话，说实在的，我比你还怵的慌呢，人家看的起让我给照看点，结果整出一这么一出来，我都觉得脸上没光。那就这样吧，你过那屋睡觉去吧。老五用我送你不？”

 

 		黄老五说：“可得了，我自己走回去。对了你给我写个证明啊，今天这三千多我明天一早怎么交账啊？”

 

 		刘华生点头说：“行，我给你写个条盖个章吧。”拿稿纸过来写了个条，签上名字盖了个公章交给黄老五。黄老五把证明揣好站起来说了声：“谢了啊。”开门走了。

 

 		黄老五出了屋，透过窗子看着他晃当着出了派出所的院子，三哥叹了口气，扔了根烟给刘华生，自己又点了一根说：“真特么倒霉，以为抓到个羊能宰一年呢，结果是个丧门星，总共弄了他三万来块钱，我这还得自己往里搭。”

 

 		刘华生也点着烟，随手把窗子推开一点说：“行啦，你干这个还自豪啊？有你姨夫面子摆着确实，只要不出大事没人管你，但是你能控制啊？哪天哪个输红眼的拿刀把你们砍了你就美了，这事啊，不出事啥都好，出了事就捂不住，你姨夫就一消防科长，不是局长。”

 

 		三哥说：“我又不弄大的，也就是几千块钱的事，我又不放贷，能出啥事。”

 

 		刘华生说：“你开着游戏厅挣着钱不是挺好吗？非得扯这些干什么呀？找刺激呀？”

 

 		三哥说：“一天呆着没劲儿呗。”

 

 		刘华生摆摆手说：“行了，也轮不着我管你。去睡觉去吧，明天我打完电话和你唠。”
