	王婶把馒头蒸上，打着火说：“去过。那时候刚开放，国家不少领导人都来了呢，我跟着你爸借光去的，也没什么看头，就是黑乎乎的冷啊，大夏天的在里面冻的直哆嗦。刚开始那几年总有外国人来，现在看不着了。说是啥亚洲最长的洞，是不？”

 

 		小红说：“亚洲最长的水洞。那你见着过国家领导人没？”

 

 		王婶说：“那上哪见去，再说见了我也不认识啊。里里外外全是当兵的管着呢，不许乱走。你爸能知道吧。后尔就没去过了，听说整的挺漂亮的。”

 

 		王叔走出来，搓着脸问：“娘几个说什么呢？小红起这么早，有事啊你们？”

 

 		王婶说：“他们几个要去崴子洞，这不正说呢嘛，小红说正好顺道去看看她姥。”

 

 		王叔点点头，说：“崴子洞啊，没啥看头。原来那前哄哄的挺厉害，中央也来不少人呢，洞名都是中央领导给题的，后来也就那么回事了，那里可冷，陈晓和耿惠也去？小心点别受凉了。”

 

 		小红问：“咋又叫成了崴子洞了呢？”

 

 		王叔洗脸，说：“那地方叫谢家崴子，那洞早早就有了，就叫崴子洞，谢家崴子那个洞呗。后来国家来人了，给题了个杯溪水洞，从那以后才叫这个名了。现在里头比原来那前好看不少，通电了，安了不少灯，那会儿黑乎乎的全靠打手电能看着啥？”

 

 		小伟问：“洞里都有啥呀？”

 

 		王叔想了一下说：“钟乳石啊，各种各样的形，还有些海洋古生物化石什么的，记不住了，我就开始前进过两趟，那会儿一个人收五毛钱，现在多少了？一个人二三十了。你们进去以后啊，最好别让耿惠和小晓下船，听着没？在那里要是掉河里可完了。”

 

 		小伟疑惑的说：“海洋生物化石？”

 

 		小红说：“原来咱家那片是海，慢慢才有陆地的，我地理都学过。走了走了走了，回来再说。爸再见妈再见。”拽着小伟往外走。

 

 		王叔说：“拿照相机小心点啊，人不要下船。”

 

 		小红愣了一下，扭头就往屋里跑，说：“对对对，照像机，回回出门忘。还是老王同志靠谱。”

 

 		没几分钟拎着小伟的摄影包出来，说：“是全在这了不？还要拿什么不？”

 

 		小伟说：“都在这了，电池到那边买吧，这里的挺长时间没充电了，可能不能用了都。”伸手接过包背在身上，乱七八糟加一起这包可不算轻，二三十斤是有的。

 

 		两个人下楼，把摄影包放到车里到一边的小吃部吃早饭。小伟看了看时间说：“这也太早了，陈晓不得睡到九点哪？人家说怀孕了觉睡不够对身体不好。”

 

 		小红说：“不能，小晓自己说让早点的，再说了，不行吃完饭再上楼呗，你不吃早饭哪？”

 

 		小伟说：“你以后别总串动陈晓去这去那的，真要是出点什么事你负责啊？想回老家说一声咱们鸦么悄的就回呗，你非得扯上她俩干什么？”

 

 		小红瞅了小伟一眼说：“没想那么多。”

 

 		小伟说：“好是好，处的再好什么事也得想一想长点心眼吧？上回安东那一出还没记性啊？”

 

 		小红瘪了瘪嘴，不吱声了，一小口一小口的叨食儿，有点不是心思。

 

 		“哟，你俩吃上啦？这么早？”夏茂盛和耿惠牵着手走了进来。

 

 		小伟扭头看过去说：“你不去吃你的海米馄饨跑这屋干什么？这屋里只有豆腐脑浆子。”

 

 		夏茂盛在小伟身边坐下来笑着说：“换换口味换换口味。”

 

 		耿惠坐到小红身边，看了看小红问：“怎么了？瞅你怎么不高兴呢？”

 

 		小红瞅了小伟一眼说：“他凶我。”

 

 		夏茂盛喊老板拿豆浆油条豆腐脑，扭头问小伟：“你吵她啦？”

 

 		小伟摇了摇头说：“没有。好好的我吵她干什么？我就是让她以后长点心眼，别总串动陈晓出门，陈晓那肚子快到时候了，说不上什么时候就有点啥情况的，再说陈晓那性子，不耽心哪？这一出去不是山就是水的，真要是，咋整？”

 

 		夏茂盛点点头，瞅了耿惠一眼说：“确实是这么回事，我昨晚和耿惠还说这个呢。我说现在去哪都没事，等过了这个夏天咱们就哪也不走了，就老实儿的在家等孩子出生。万一有点啥不得后悔死啊。”

 

 		老板把吃食端过来摆到桌子上，耿惠给夏茂盛拿筷子，对小红说：“小伟说的在理，这回回来咱们就哪也别去了。我这也得加点小心了，陈晓那都七个多月了再有一个多月都该生了，确实容易出事。”

 

 		小红说：“我又没想那么多，我这不就是觉着处的挺好的去哪一起有点意思嘛。”说着话委屈劲儿上来了，眼泪涌了出来。

 

 		小伟掏手绢递给小红说：“你这是干什么呀？还让别人吃饭不了？”

 

 		小红接过手绢抹了抹眼睛说：“许你说我还不准我哭啊？座山雕也没你这么霸道吧？”

 

 		小伟对耿惠说：“耿惠你吃饭，不用管她。”

 

 		夏茂盛帮耿惠把油条撕开泡在豆浆里说：“来媳妇儿，咱吃东西。吃不饱哭都没劲儿。”

 

 		小红没忍住，笑场了，抹了一把眼泪对夏茂盛说：“你滚一边去，这么气人呢。”小伟耿惠都笑起来，小红把手绢甩到小伟身上说：“讨厌，就知道凶我。”

 

 		等耿惠和夏茂盛都吃好了早饭，时间已经是半个小时之后了，四个人从小吃部里出来，站在路边感受夏日的朝阳。确切的说，应该是东北春天的朝阳，六月份事实上就是东北的春天。

 

 		和南方正好相反，南方大部分地区一年之中是没有秋冬两季的，东北是没有春夏，太短。

 

 		太阳照在身上暖洋洋的，四个人从小吃部里搬了几个凳子出来坐在路边，看着小卢开车过来把王叔接走，看着王婶出来去菜市场买菜，看着楼房在地上的影子不断的缩短，清凉的晨风逐渐变得热起来。小伟看了下时间，快八点半了。

 

 		终于，陈辉和陈晓出现在四个人的视线里，慢慢晃了过来。

 

 		小红说：“陈辉好像又胖了。”

 

 		夏茂盛和小伟对视了一眼，两个人都属于那种不爱长肉的类型，没有这种胖胖瘦瘦的烦恼。
