	王工扭头看了一眼说：“肯定有啊，没有他水往哪排，你是说脏水怎么排是吧？没事，我给你安排妥妥的，这是小事了。围墙我就按照咱们昨天排的尺走了啊，这头隔到居委会楼后头，是不？这边呢？哦这边用不着，直接修门市就行了，你们找学校了没？”

 

 		小伟看了看校办厂那边说：“还没呢，等一会儿过去。这头你都明白了吧？”

 

 		王工点头说：“行了，要是有什么地方我再问你。下午进料砌围墙，围墙妥了开始拆。你们去把学校这事整一整吧，别到时候出啥乱子。”

 

 		小伟看了看时间说：“行，那俺们就去学校找找。那王工你忙吧，有事就打电话。”

 

 		王工摆了摆手转过去看画线定桩的工人干活去了。小伟和夏茂盛走出来穿过校办厂进了学校的院子。这校办厂好像是生产粉笔和拖布的厂，厂房就是拼盖起来的，院子里地面也没硬化，就是土坝子，东西随意的堆放着，看上去有点乱。

 

 		也没有人管，听着一面的厂房里有机器转动的声音，院子里偶尔走过一两个人也没理睬小伟和夏茂盛，两个人顺着校办厂里面的角门进了学校这边。

 

 		这所学校算是新办的小学，87年才建校，一栋二层楼，三边大平房，土坝子操场，正大门出去就是一片菜地，左边挨着万柳塘大道。四处看了一圈，夏茂盛笑着说：“这学校的位置真好，四边都是菜地农家，地随便占。”

 

 		小伟点了点头，能看出来学校往四边占了不少地，这片的居民在渐渐被城市化，土地大部分都荒芜了，再加上这个时代人们对土地价值的意识淡薄到了极点，除了房子以外真的是随意占用。就像张胡子一样，自家地上被人盖了房子修了厂子也没什么感觉，只知道守着自家房子。

 

 		校长办公室竟然没在楼房上，而是在一溜平房的堵头，挂着块刷着白漆的小木牌牌，红漆写的字。

 

 		小伟和夏茂盛走到校长室门口，顺着门上的玻璃往屋里看了看，敲了敲门，然后拉开房门走了进去。这个时代人和人之间还没有后世那种疏离感，大部分地方的领导也还没学会摆架子。

 

 		“有事啊？”校长是个女的，四十多岁年纪，正在办公桌后面写着什么，抬起头从花镜上面打量着小伟和夏茂盛。

 

 		小伟走过去笑着说：“你好校长。我是学校后边的，刚刚把这块地买下来了准备翻建。昨天量尺的时候发现，你们学校的校办厂建在我地头上了，过来问问。”

 

 		校长愣了一下，摘下花镜放在桌上坐直身体，想了想指着校办厂的方向说：“那个，老张家那房子？”小伟点点头说：“对，老张家，连房子带地我都买下了，这是新的房契和地契，你看看。”

 

 		小伟把房产证和地契放到校长面前，校长拿起来仔细的看了一下，想了想说：“这事我也不好说，我过来的时候学校就是这样了，按你这地契，我北边的锅炉校办厂还有一截教室都用的你的地呀，这怎么可能？当时盖的时候怎么没人来找呢？”

 

 		小伟说：“这地契上的尺寸和原来的老地契一模一样，原来这一大片都是老张家的菜地，后来他们家里人都进厂上班了，这地就荒了，也没怎么管过。不光是你们学校，后面的居委会那块也是我的。”

 

 		校长说：“那你们这次来是什么意思？”

 

 		小伟说：“我昨天仔细看了一圈，按照我们的规划，锅炉房和校舍这块我可以不收回来，咱们可以商量，但是校办厂这块必须得还我。学校后面不是还有地方嘛，你可以把校办厂挪到这边来。”

 

 		校长说：“你俩坐，你贵姓？”

 

 		小伟说：“我免贵姓张，他姓夏。校长你贵姓？”

 

 		校长说：“我姓孙，瞅着你们都不大这都开始买地买房了，家里是哪的呀？怎么跑这边来买房来了？这边可比城里破落多了，交通上生活上都不是太方便。”

 

 		小伟说：“这不也是奉天嘛，按现在的发展速度这边起来也就是早晚的事。再说我买房子是要住人，宽绰舒服就行，再种点地自己家吃就够了。我是农村出来的，我父母都是农民，离不了地。”

 

 		孙校长说：“往前推推还不都是农民，我小时候家里也是种地，你们喝水不？”

 

 		小伟说：“不用，孙校长你不用客气，咱们还是直接商量一下这地的事吧。我这边施工队都进场了，下午就开始砌围墙，拖肯定拖不过去。”

 

 		孙校长说：“这事我也做不了主啊，我得问问原来的老校长，还得和教委那边沟通一下才行。”

 

 		小伟说：“孙校长你这么说就没意思了，其实怎么回事咱们心里都有数。我也不是全要收回来，就校办厂这一块，校舍和锅炉占的地方都可以商量，要是这样校长你还觉着不行那咱们就没法谈了，那我干脆就全收了，下午我安排人过来拆。我地契在这摆着上哪打官司我都不怕。”

 

 		孙校长皱了一下眉头，说：“我们这是学校，土地划拨都是教委决定的，你这突然拿着张地契就来收地肯定不行，要不你们去找教委吧，好不？我没这个权力。”

 

 		小伟笑了一下，说：“你们往外占的时候就不用通过教委了，我这一收你就抬教委。其实孙校长你心里明明白白的，这一片你们学校乱七八糟加起来应该往外占了不少地了，别人家的事我管不着，我这边你不能这么搪塞我。再说我的要求也不过份，校舍和锅炉这边我都说了可以商量。”

 

 		孙校长说：“这事你真得找教委，我们是公家单位，你和我这么说用处不大。”

 

 		夏茂盛对小伟说：“算了，不在这默叽了，直接让城建过来量尺划地得了，该是多少就是多少，他的咱也不要，咱们的直接都拿回来。没劲。”
