	小伟说：“行，我回去先捋捋，完了给你来电话吧，你这边做好准备就行。”

 

 		陈辉说：“其实我觉得在奉天那边找个地方，像模像样的弄几个蒙古包，完全按照咱们那天去的那地方那么弄，从菜到礼仪全照搬就行，肯定能火。”

 

 		小伟帮着陈辉把东西往牛皮箱里装，然后几个男人又都拎了一点，几个人出了百货往回走。

 

 		小伟说：“有两个问题，一是食品的纯粹性，肯定不能弄假的糊弄，第二就是表演这块，是从这边雇几个人过去吗？要是从本地找能不能行？如果所有食品都要保持正宗的原滋原味就只有从这边采购，那成本是不是太高了？”

 

 		陈辉说：“你刚才不是说可以从食品厂那边走弄批发吗？咱们是不是可以一起搞？一边批发一边开蒙古包，这么的是不是成本就能拉下来了？主要不就是一个单次进货量的问题吗？”

 

 		张军说：“这边的东西因为蒙古人的生活习惯贮存期都比较长，只要保持卫生应该问题不大，只要你有那么大的地方存就行。”

 

 		夏茂盛笑着说：“存还算啥问题呀，不是有冷库嘛，咱们存点东西他敢收高价？”

 

 		陈辉扛着牛皮箱，伸手在夏茂盛后背上重重拍了一下说：“脑袋反应挺快呀。”拍的夏茂盛一吱牙，拉着耿惠往边上跑了几步说：“赤果果的报复，就不和你抬。嘶，这小子太狠了，这下得拍出檩子来了。”在那扭脖子摇胳膊的缓解疼痛。

 

 		一共也没多远，几百米，说说笑笑就到了，把东西拿进招待所分了一下，把耿惠的小皮箱倒出来装满也就差不多了。到楼下吃了午饭上来坐着说话休息。

 

 		下午，七个人又到成吉思汗公园玩了一下午照了点相片，这里算是兴城的最高点了，站在上面能俯瞰整个兴城。天是那么的纯净的蓝，大地绵延无际，站在庙前的平台上面眺望远方整个人的心胸都感觉开阔了起来。

 

 		这个成吉思汗陵并不是真正的陵墓而是祭祀庙，里面塑了成吉思汗高大的金身，存着一些画像，对整个蒙元时期的历史做了详细的记载解读，是小日本统治时期为了安抚蒙古人修建的。那个时期一直到解放初期，兴城，历史上称为王爷庙，一直是整个东蒙古的政治经济中心。

 

 		日本侵略中华的第一枪就是1929年在这里打响的。而九一八事变是指1931年奉天城奉军柳条湖兵营（北大营）事变，代表着整个东北的沦陷，事实上在九一八之前，日本已经在东北占据了很大的地盘了，只不过奉军当时还在，颜面上还是中华民国而已。

 

 		不知道编撰历史的人是用他那发达的大脑的哪个半球来写下的近代日本侵略史。

 

 		日本对中华的侵略起于甲午战争，历史上对甲午海战后中日之间的关系就模糊了，一直到九一八重新开篇。事实上，甲午战争后的马关条约最直接的就是抹除了中华对朝鲜半岛的统治权。是统治权。在甲午战争之前，中华是有朝鲜总督这个职务的，最后一任就是鼎鼎大名的袁世凯。

 

 		当时马关条约还规定了割让辽东半岛给日本，我大清同意了。条约规定中国割让辽东半岛、台湾岛及其附属各岛屿、澎湖列岛给日本，赔偿日本2亿两白银。中国增开沙市、巴渝、苏杭二州为商埠，并允许日本在中国的通商口岸投资办厂。除此以外，条约还规定了日本在山东的驻军合法化。

 

 		不过割让辽东半岛这条触及了沙俄和德法的利益，于是这三个国家把日本拉进胡同里辟头盖脸的削了一顿，把马关条约改了，辽东半岛还给了我大清，不过不是白还，我大清花了白银三千万两。

 

 		日本属于阴狗，擦了擦脸上的血不声不响的占据了朝鲜半岛，山东和弯弯后，开始备战。最有意思也是最可悲的事情是，日本备战的钱全是我大清给的赔款，整整二亿三千万两。因为大日本人民那时候连特么饭都吃不饱，根本没钱。

 

 		那个老娘们自己修园子有钱，给外国人有钱，就是军事民生没钱。

 

 		然后就是八国联军进京都，沙俄随即派兵进入蒙古和东北，到1900年，沙俄各路大军会师铁岭，占领了全东北。完成了沙俄的所谓黄俄计划，在辽东湾建城，就是今天的大联。

 

 		1903年，日本把我大清的钱钱花的一干二净，全国人民砸锅卖铁完成了战争准备，于1904年二月秘密组织攻打旅顺。小日本也只敢玩这套不宣而战突然袭击。日俄战争在东北爆发。旅顺营口辽阳安东是第一战场。

 

 		打到1904年九月，小日本已经投入了全部兵力后继无力，表现的非常疯狂，特么把老毛子吓住了，一路败退，陆上从旅顺辽阳奉天黑沟打到四平，海上把沙俄的军舰一路撵到海参威。

 

 		我特么突然发现今天中华与毛俄的边界竟然还得感谢小日本。我操。

 

 		然后小日本就占据了山东湾湾澎湖列岛以及辽东半岛，并且一点一点把沙俄顶到了现在我们看到的边界地带。这个时期，东北实质上是中华和日本共治。然后就是我们熟知的历史了，31年建伪满国。

 

 		所以我们不难看到，在甲午战争之前，朝鲜半岛，琉球，澎湖，湾湾都是我们的。领土。

 

 		感谢小日本天皇，如果不是他，今天我们就直接可以在大联看黑海舰队了，而不是海参威。虽然，海参威原来也是我们的。而我也将会是一名光荣的毛俄人。

 

 		琉球在二战后白头鹰军管日本时期曾经问过老蒋要不要，老蒋嫌几个小岛管理费劲特么不要。日他祖宗。不但不要，还特么同意了交给日本代管。

 

 		……

 

 		晚上九点半，小伟一行五人扛着行李登上了返程的列车。

 

 		张军帮着把行李扛上车找到铺位，五个人直接坐到了一节车厢里，嫂子拿了一个大铝饭盒，里面装着煎好的饺子，用几条毛巾裹着交给小红。煮鸡蛋自然是少不了的，足足有二十个。

 

 		经过一番叮嘱告别，张军和嫂子下了车，列车慢慢起动，几个人扒在车窗上和张军嫂子挥手再见。随着列车渐渐加速，小城被甩到身后，越来越远。
