	李卫兵说：“人家有钱呗，敢光明正大的花钱不怕查。”

 

 		王所长点了一下头说：“你以为人家老子就不知道轻重能陪着孩子胡闹啊？人家这是不怕查经得起查，明白不？说明大军弟弟这几个小哥们自己手里光明正大的钱就远远超过了这个数，值不值得你王大少爷结交？”

 

 		王刚想了一下，看了看李卫兵，扭头问张军：“大军，你弟弟是干啥的呀？”

 

 		张军笑着说：“晚上你们自己唠吧，咱们去铁锅老菜。我弟性格挺好的，也爱交朋友，等处熟了你就知道了。”

 

 		王刚点头说：“行，五点半吧，俺俩准点到。今天不好意思了啊大军，关键是咱们以前也没打过交道，今天这事来的有点急，说实在的，你也不是外人，我来前真不知道还有你弟弟这一茬。”

 

 		张军说：“没事，这不就认识了嘛，还有王所长在这块呢，不算啥事。”王所长是王刚的堂叔。

 

 		就算张军对今天的事情心里不痛快也就是这么样了，人活在社会上妥协是必须学会的东西。

 

 		高所长问张军：“我听小伟说打算把那三边围墙和平房要推了建成门市是吧？”

 

 		张军说：“是这么说的。”

 

 		高所长说：“这活给刚子干吧，我做主了。晚上让你弟把要求想法什么的和小刚说清楚。小刚，把活干好，以后主楼这边还要建呢。”

 

 		张军说：“行，自己人还放心，晚上你们和小伟自己商量细节，那王所高所，我就先走了啊。”拿着公函出了王所长办公室回到高所长这边。高所没和他一起出来，估计是和王所几个人还有话说。

 

 		张军进屋说：“走吧，咱们去地方把手续办办。晚上五点半铁锅老菜。那个围墙改建的事高所长做主让王刚他们干了，晚上你们和他们好好说说要求。”

 

 		夏茂盛问：“这边建筑成本大概多少？”

 

 		张军说：“砖混的话平层几十块钱，楼的话要稍高点，具体还是得看要求。”

 

 		小伟说：“让他们报价就行了，这事就是个给大伙的台阶，他们不会黑。几十万的活。哥，活给他们可以，我前面给三成，后面等建好了一块给钱，中间别让他们找我要钱啊。我没功夫。”

 

 		几个人往楼下走，张军说：“你们自己商量吧，这事我也不好说啥，必竟我在这边上班呢。”

 

 		陈辉说：“算了，事过去就过去了，大哥以后还在这边。再说也不算亏咱们省了不少钱呢，而且好赖他们俩在这边也算是地头蛇，给他们个面子，以后有事也好张嘴。他们心里也有数。”

 

 		小伟想了想点头说：“行吧，那就这样吧。小红身上带钱没？”一直像隐形人一样的小红和耿惠默默的跟在几个人后面下楼，小红说：“有，带了的。”

 

 		部队到地方办事不是一般的痛快，由其是辽东和吉北这边，军产太多了，地方上也不想得罪军方，许多地方单位本身用的就是人家部队的房子，在营产强制一刀切之前政府这边一直都算是借的。

 

 		后来在90年代末中央发布了营产管理通知，把营产分为几类，强制性的在部队和地方之间做了分割，地方这才抖起来。

 

 		土地所有权没有证，只是一个备案一份表格，而且不是转让是划拨，没有使用年限。

 

 		土地不准买卖和转让。

 

 		我国在82年之前并没有对城市土地进行权属规定，只是对农村土地发放土地证。82年，国家宣布城市内一切土地归国家所有并不做任何补偿，把当时国家，集体，个人共同占有的城市土地变为完全国有化。当时全国城市私人土地占全国城市土地的4.5%。

 

 		88年又规定一切组织和个人不得侵占、买卖或者以其他形式非法转让土地。土地的使用权可以依照法律的规定转让。04年再公布了国家为了公共利益的需要，可以依照法律规定对土地实行征收或者征用并给予补偿。然后就出现了三十年五十年七十年的土地使用证。

 

 		在1990年以前，城市居民住房没有任何证。2000年以前，城市居民住房只有房产证，那会儿的房产证上面年限都是永久。

 

 		办完手续，几个人随便找地方吃了点饭就回了招待所，体息了一下，晚上五点，张军开着车过来接上五个人来到铁锅老菜。

 

 		铁锅老菜这里是东北菜和蒙古菜的集合体，铁锅大菜，讲究的是味道醇厚。

 

 		六个人进了饭店点好菜，五点二十过一点，王刚和李卫后跟着服务员走了进来。

 

 		张军站起来说：“也不知道你们喜欢吃啥，我就随便点了几个菜，你看看你们想吃啥再要。”

 

 		王刚放下手包说：“咱们随意吧，不用这么客套，俺俩即然来了事就过去了，这就是过来和大伙认识认识，我这个人呢性子有点鲁，有啥得罪的地方千万别挑，以后哥们慢慢处，行不？”

 

 		小伟说：“坐下喝茶，来，点一根。”掏了盒烟扔给两个人一人一盒，李卫兵接过烟看了看说：“安记特供？没见过呢。”打开点了一根说：“哎，这烟可以呀，这烟多少钱？”

 

 		小伟也点了根烟说：“外头没有卖，直接从烟厂定做的，接待烟。我那边打算把楼对面那排平房全拆了，再顺着两边往里拆五十米的墙，然后把拆的这块整个全盖上三层的门市，十二米深，一楼二楼按五米宽隔成一间一间的，三楼整个就空着，你俩算算得多少钱。”

 

 		王刚看李卫兵，李卫兵在心里核计了一下说：“成本的话十来万，你看着给吧。”这事其实就是给两边搭个桥，大家心里都有数，小伟要是不给钱他俩也得认，给个本大家从些桥归桥路归路，要是按市价给结那就是皆大欢喜。

 

 		小伟说：“按市场价算吧，我不知道你们这边市场价应该是多少，你直接说个数。”

 

 		饭店老板推门进来：“上菜不？人来齐了吧？”

 

 		张军点头说：“上吧，给拿几瓶酒上来，有马奶酒吧？”

 

 		老板说：“有。”拉门出去了。
