	售货员说：“一百五，领导都是胡整，啥也不懂就瞎指挥。”

 

 		一只手伸过来在售货员脑袋上拍了一下：“咧咧什么呢？一天嘴没个把门的。”一个乘警出现在视线里，售货员指着那大叔说：“胡哥，正好，这哥们抽烟，罚二十，就不交。”

 

 		边上大姐在嘟嘟囔囔的拖地，列车员抱着孩子躲着他的两只小手，说：“行了行了，把拖布给我吧，把孩子接过去。”

 

 		大姐慢慢腾腾的拖着地说：“抱会儿能累死啊？正好我歇一会儿，我把你这地给你拖的干干净净的。垃圾用我帮你弄不？我再帮你把地扫一遍吧，你不没扫完嘛。”

 

 		那个刚才吵吵包的那个男的在边上笑，列车员瞪了他一眼说：“笑个屁啊笑，把窗户关上，没看这孩子都冷啊？少抽一根能死了不？火车上车厢里不许抽烟不知道啊？”

 

 		上铺一人男的问：“列车员，到哪了？”

 

 		乘警对大叔说：“交不交？不用和我解释，不交一会儿到下一站下车去派出所说去。”

 

 		列车员抬头对上铺问：“你到哪的？”

 

 		拖地的大姐拢了下头发对乘警说：“抬抬脚，我把这地方也拖一下，全是鸡蛋黄。”

 

 		上铺那人说：“兴城。”

 

 		乘警对大叔说：“我不和你开玩笑，抓着了就算你倒霉，不交罚款你这车是坐到站了。”

 

 		售货员拿着陈辉给的一百块钱喊：“谁身上有一百块零钱？帮我换一下。”

 

 		列车员说：“兴城终点你急啥？早呢，中午到。”

 

 		大叔一只手摸到了裤兜上，嘴里说：“你看这事，乘警同志，我认识你们站上领导。他还把我鸡蛋给扔了呢。”

 

 		车厢头有人喊：“列车员，开水怎么停了？”

 

 		拖地的大姐把拖布递给列车员，伸手接过孩子。乘警说：“你还认识铁道部部长呢，我不认识。谁扔你鸡蛋了？这哪有鸡蛋？你说这皮啊？这个不扔你要吃啊？”

 

 		列车员接过拖布冲车厢头喊：“没水啦，下个站加水，你等会再打吧。”

 

 		上铺那个哥们说：“你们让让我下来行不？我脚有点臭，这一直拿被裹着呢。”

 

 		大姐抱着孩子仰头问：“没闻着啊，那你咋上去的呢？”

 

 		乘警有点不耐烦了，皱着眉头说：“我没时在这和你耗，交不交？”

 

 		“谁特么在火车上吃臭豆腐？是不是有病？”中间那块有人大声吵起来。

 

 		小红对夏茂盛和陈辉说：“你俩这肚子也是神了，刚吃了两份饭，还有地方吗？”

 

 		耿惠说：“这红肠好吃，比香肠好吃，你咬一口。”把冰城红肠递到小红嘴边。

 

 		小伟从兜里掏出零钱对售货员说：“我这有零的，你把那一百还给他。”

 

 		列车员拽着拖布走到车厢中间：“谁吃臭豆腐？赶紧收起来，把窗户开一会儿放放，这么多人呢能讲究点不？”

 

 		边上上铺的哥们有点有好意思，脸通红的从上铺爬下来找鞋，说：“我汗脚特严重，怎么洗都不行，实在不好意思啊。”

 

 		乘警接过大叔递过来的皱皱巴巴的两张钱说：“出来得讲规矩，列车上车厢里不准抽烟就别抽，别总看别人，你自己管好自己就行了，这钱就是给你个教训让你长点记性，懂不？”

 

 		售货员把手里的一百递给陈辉，另一支手接过小伟递来的三十块钱说：“一块钱我给你拿个泡泡糖行不？大大的，别往地上吐啊，吐外头去，要不候哥得骂我，车上不让卖这个。不好收拾。”

 

 		抱孩子的大姐抽了抽鼻子说：“确实有点臭，大兄弟你脚这味不对劲啊，你最好去医院看看，怎么像烂了似的，你别急着穿袜子脱了我看一眼。”

 

 		大叔说：“大姐，那鸡蛋真是我的，能还我不？”

 

 		列车员拽着拖布走过来，把拖布立在边上拿起笤帚对售货员说：“赶紧推走，不卖货在这穷得巴什么。”乘警把手里的钱递给列车员。

 

 		小伟说：“干你们这个也真不容易，太忙道人了。”

 

 		列车员扫地，说：“没办法，接了这个破班，要是有一点别的路子谁想干这个谁是孙子。”

 

 		“香烟水果大瓜子了啊，扑克麻将跳跳棋啊，啤酒饮料矿泉水，香肠面包花生米。”售货员戴上帽子推着货车走了，乘警打量着每个人跟在后面。

 

 		那大姐弯着腰仔细的看着上铺那哥们的脚说：“你这可不是汗脚，你这是感染了，下车赶紧去医院吧，时间长了不好治了，弄不好你这就得截肢。”

 

 		大叔站在一边说：“这脚真够劲儿。大姐，那鸡蛋真是我的。”

 

 		中间有人喊：“谁又吃啥了？这味自己闻不着啊？能不能讲究点啊？”

 

 		列车员一边扫地一边说：“我说大姐你是大夫不？挺敢说呀。你赶紧穿上，那头刚拥护脚臭打起来。别听别人乱说，想看去医院找大夫。”

 

 		大姐直起腰说：“脚臭点怕个啥，脚不臭那叫老爷们啊？”

 

 		列车员说：“大姐你这话有点狠哪，一杠子打了一船人。”

 

 		大叔说：“大姐，我鸡蛋刚才就让他扔的，真是我的。”

 

 		小红和耿惠两个人把红肠你一口我一口的分着吃了，说：“有点蒜味确实好吃呢，咱们那边有卖的没？平常没注意。”

 

 		小伟说：“爱吃等我给你买，应该能有。”

 

 		大姐把孩子放到铺上从铺底下把那半袋鸡蛋拎出来说：“抠抠索索的，你也是个爷们。”掏了两个出来把袋子递给大叔，列车员已经扫过去了，抬头说：“鸡蛋皮别往地上扔。你别再往别人铺上放了啊，再放我还给你扔了。”

 

 		上铺那哥们穿好了鞋说：“大姐，你真懂这个呀？我这真是感染了呀？”

 

 		列车员说：“你这个人真是的，自己事心里没数啊？不放心下车去医院呗。再说你换双透气的鞋呀，这种胶皮的本来就捂脚。”那时候很多人穿这种不透气的“皮鞋”，便宜，但是真捂脚，夏天穿着走几步脚像火烧似的。
