	骂人的司机要过来找小伟和陈辉的茬，他边上那个司机拉住他说：“你可行了，瞎呀？看看人家那是啥车，蹭点漆皮就顶你那拉达了。”

 

 		这司机愣了一下瞅着慢慢开走的两台车说：“这啥车呀？这么贵？”

 

 		那司机说：“欧米茄，小六十万呢，买你那拉达能买特么二十台，你这一上去估计得特么把媳妇都赔进去。你小子出来跑车不认点车啊？”

 

 		这边两台车顶着越来越大的小雨回到电力小区，陈辉直接回去了，小伟和小红夏茂盛耿惠来到小伟屋里。王叔上班去了，王婶一个人坐在那看电视织毛衣，扭头看见四个人进来说：“回来啦？挺快呀，怎么没多玩几天呢？看着大军媳妇啦？怎么样？”

 

 		小伟把行李箱放下，打开皮箱往外拿东西，说：“事办完了就回呗，这头还有不少事呢。嫂子人挺好，和我哥结婚证都领了，估计下半年能回来吧，没细说。”

 

 		王婶看小伟拿东西问：“这都买的什么呀？”

 

 		小伟说：“那边的土特产，马奶酒，奶酪还有牛肉干什么的，吃个新鲜。”

 

 		王婶说：“留点尝尝就行，拿龙城去吧，那头人多。”

 

 		小伟把东西拿出来摆成两堆，说：“你们和我爸那一边一份，别的人我管他干啥？管的过来呀？”

 

 		王婶拿了块牛肉干咬了一下说：“妈呀，这么硬怎么吃？你们跟劲就往龙城走啊？还是住一天。”

 

 		小伟说：“你们没吃过这个冷丁不习惯，拿锅蒸一下再吃吧，能软乎点。这酒劲小，挺好喝的，别让我叔喝多了，一回喝个半袋就行了，上头。今天不走了，坐车太累，明天再回吧，老夏和耿惠晚上去招待所睡。”

 

 		王婶放下咬不动的牛肉干，又拿起一袋马奶酒看，还拧开盖子闻了闻。

 

 		电话响起来，王婶看了电话一眼说：“你们不在家从来也不响，你们一进门就响起来了。”

 

 		小伟过去接电话，说：“你平时不打呀？没事和我妈聊聊天多好。喂？”

 

 		那边是陈辉，说：“下来下来，找到地了，陪我过去看看去。”

 

 		小伟愣了一下问：“什么地？”

 

 		陈辉说：“盖房子的地呀，我一直托人给打听呢，说有一块够大，赶紧赶快下来，能行今天我就买了。到时候咱们差不多赶个前后脚搬家。”

 

 		挂上电话，小红正好从屋里出来，问：“陈辉呀？干什么？”

 

 		小伟说：“让我陪他看地去，说托人打听的地块有信了，走吧，你们去不？”

 

 		小红说：“你和老夏去吧，我和耿惠躺一会儿，耿惠这挺着肚子呢可别折腾了。”

 

 		耿惠说：“嗯，我不去了，不想动，你俩去吧，带两把雨伞。”

 

 		小伟点点头说：“行，那你俩在家休息吧，喝点热水睡一觉。”王婶进屋给找了雨伞拿出来递给夏茂盛，说：“别在外头呆时间长，这天容易感冒，小夏你可别感冒啊，要是传染给耿惠可就遭罪了。”

 

 		夏茂盛接过雨伞说：“中，我不出去，我就在车里呆着。”和小伟一起下楼去了。

 

 		到楼下，陈辉已经开着车过来等着了，两个人直接上了陈辉的车，调个头往万柳跑过去。

 

 		打听到的地块在万柳小学北面，夹在公园，小学还有辅路边小学后几栋三层的老楼中间，整个地块近似直角梯形，弦上还有一个水塘，也不知道是原来就有的还是这家人自己家挖的，水面上有几只鸭子在扑腾着戏水。

 

 		这一片水系众多，南边是大浑河，北面是南运河和万柳湖，不存在死水。

 

 		陈辉停下车迫不及待的跳下去，小伟拿着雨伞下车走到陈辉身边，帮他撑上伞，夏茂盛把车窗降下来一点就坐在车里看。

 

 		小伟那块地在公园东门北侧，这块地是在公园的南端顶头位置，在这个时代整个万柳这一片就在万柳路边上随着马路有一些七八层的楼，其余的地方都是大片的平房，老三层还有菜地。

 

 		陈辉站在那看了半天说：“形不正啊，有你那边大没？”

 

 		小伟看了他一眼说：“大学生，大小也判断不出来呀？”

 

 		陈辉说：“真没看出来，感觉比你那边能宽点，不方整没法估。”

 

 		小伟左右看了看，往前走了几步看了看边上说：“比我那边大多了，我那连吃带占，推平的时候还顺了一块菜地进来才二亩多点，你这，这一片怎么的也得有八九亩，这个塘子也好，我那没水。”

 

 		小伟是农村种地出来的，对土地面积的敏感不是城市里的人能比的，这和上不上大学没有一点关系。农村开春翻地偷着占别人家或者公家点地的情况太平常了，全是靠眼睛看，一眼看上去就知道了个大不临，由其是上了年纪的老农，连占他个田硬都能看出来。

 

 		陈辉眨眨眼睛说：“太大了吧？”

 

 		小伟笑着说：“大点还不好，我还巴不得弄大点呢，这个塘子好好收拾一下多漂亮啊。”

 

 		陈辉扭头对车上喊：“老夏，老夏，你下来，你躲车上干什么？”

 

 		夏茂盛笑嘻嘻的推门下车，打开雨伞佝偻着跑过来说：“干啥？我这不是怕感冒嘛。”

 

 		陈辉说：“你看看这块地行不？小伟说有八九亩地，我觉得也没那么大呀。”

 

 		夏茂盛打量了一圈说：“我也看不出啥，反正不小，三四千个平是有了，就是，这是个啥形状啊。”

 

 		陈辉对小伟说：“我也是觉着形状不好，修都修不正，盖出来能好看哪？”

 

 		屋里有人走出来，一个四十多岁的胡子男，瞅了瞅三个人问：“你们找谁？”

 

 		小伟对陈辉说：“先买下来再说，这块地方不错。大哥，你是这家的呀？”朝那胡子男走了过去。

 

 		胡子男手里拿着一个馒头在啃，左手在嘴巴上搓了一把说：“嗯，这是俺家，你们有事啊？”

 

 		小伟走到近前拿雨伞把胡子男罩住说：“你这房子要卖是不？我们是听朋友说你要卖房子过来看看。大哥你贵姓？”

 

 		胡子男说：“我姓张。来，屋里坐吧，外头贼冷。”

 

 		小伟跟着张胡子进了屋里，屋里开着灯，不是很亮，这年头老百姓一般都点着二十五瓦的小泡，没有几家舍得上六十和一百的，嫌废电。

 

 		这是真正的老宅子了，抬头就能看到老旧的粗大房梁和明显修补过的檩木，瓦片里还夹着塑料布。

 

 		陈辉和夏茂盛也跟着走进来，一进屋都眯着眼睛打量着屋里的结构。

 

 		小伟说：“这房子可是有年头喽，有一百年没？”
