	小伟呆住了，陈辉举手说：“我错了，我认罪。等咱们回去我和小伟就把服务员全开了，以后上菜收拾卫生我和小伟干，厨房小工全开了，让老五一个人干，哎？小伟也是厨师啊，得了，前面我一个人干了，小伟弄菜，咱们连厨师钱都省下来，就给你俩买衣服，中不？”

 

 		夏茂盛瞅了瞅小伟说：“不中吧？那我这边谁干哪？小伟一边一天哪？”

 

 		几个人都笑起来，老板说：“你们也是开饭店的呀？在哪开的呢？”

 

 		小伟说：“奉天，对付混，我就蜂蜜砬子的，也没咋上学，别的也干不了。她在奉天上学，过去了怎么也得找点事干哪，就这么开了一家，俺们几个合伙干的。”

 

 		陈晓问：“老板，像俺们这么一天连住带吃的得多少钱？在你这。就这一桌得多少？”

 

 		老板瞅了自家媳妇儿一眼说：“你们这算啥钱哪，都是自己人，李局长打电话过来打招呼了的，完了他们局里给结。你们不用管。”

 

 		陈晓说：“不是，我就问问，像俺们住那屋多少钱一天？这一顿饭正常多少钱？”

 

 		老板说：“那房间往外卖是八十一天，这一桌菜像这么整的话二百来块钱，二百五吧，差不多，你们也没喝酒。”她媳妇儿伸手拍了他一下，老板愣了一下，然后摆着手笑起来，说：“不是不是，我光算菜了，忘了这茬了，别在意啊。”

 

 		陈晓说：“这一天三顿，早上简单点，算一百，一天就是六百，住二百四，一天八百四，平均一个人一百四，真不算贵呀，这价，能挣着钱哪？”

 

 		耿惠靠在小红身上笑着说：“你是不缺钱没有这个概念，感觉一百四没啥，两个人一天就是二百八，现在一个全民工人一个月工资多的也就是四百出头，我在银行上班一个月才三百五六，能住几天？”

 

 		夏茂盛说：“哪有四百多，现在矿务局那边平均一个工人也就三百零点，偶尔有一两个月上个三百五就不错了。”

 

 		陈辉说：“现在咱奉天，就和平那边，三星宾馆住一晚上才九十，普通小旅馆一晚上二十三十顶天了，十块十五块钱的到处都是。在奉天玩一天连吃带住带门票两个人的话也就是一百出头。”

 

 		陈晓想了想说：“不能吧？彩电塔上去下来吃顿饭就得三百了。”

 

 		小伟笑着说：“你去过多少次了，看看那上面有多少人吃饭没？一般也就是上去看看风景就下来了，甚至还有自己带面包上去的呢。”

 

 		那老板说：“不能这么比，奉天多少人呢，那基数就不一样，我这边要是有那些人我能比他们还便宜。不行。这价都是一点一点琢磨出来的，刚开始干那年差点把孩子都赔进去。再说，你在这包场子，年节啊啥的不搭点人情啊？那钱不也得从挣的里面抠吗？”

 

 		小伟点了点头：“这年头，干啥都不容易啊。”

 

 		夏茂盛在那算了半天，疑惑的说：“那这一年下来也挣不了几个钱啊？能挣个十万块？”

 

 		老板摇了摇头说：“没准，毛钱能出个二十万，我包了三年了，基本上就这样，没出过二十五。杂七杂八的刨一刨也就剩个几万块钱，反正肯定比在家上班强，就是一年到头俺俩这把个身子，县城我都好几个月没出去过了。”

 

 		小伟说：“那还不如再往里走走去汤沟了呢，在那包个小池子一年也不只十万块吧？”

 

 		老板笑着摇了摇头，看了自家媳妇儿一眼说：“那个不敢干，确实比我这边挣钱，但是事也多。混子痞子一堆，成天找事要钱，完了还得带点色，懂吧？人家都带了你没有你就没客，指望着一家几口来玩的挣不着钱。而且那边承包费也不低。”

 

 		小红愣了一下问：“啥叫，带点色？”耿惠也迷惑的看着老板，只有陈晓撇了撇嘴碰了小红一下，小红扭头看向陈晓，大眼睛里全是不解。

 

 		小伟说：“就是得有女的陪着睡觉，有啥不好说的。现在这个好像到处都有越来越多了。”

 

 		小红张大嘴巴，脸一红，瞅了耿惠一眼不吱声了。

 

 		老板笑着说：“对。我是不敢碰这个，不管你啥都好，有点风吹草动的一个流氓罪能跑了？就算不判你吧，罚款也受不了啊，那一年挣那几个都不够交一回罚款的。

 

 		折腾不起呀。原来想着挣点钱弄台车跑运输，结果现在跑运输也不行了，不敢跑，算了，也不想了，就在这窝着吧，反正供孩子养媳妇儿是够了。”

 

 		老板媳妇儿站起来把屋里灯打开，这会儿是傍晚，平时还没到开灯的时候，今天下雨，屋里屋外都是黑漆漆的。

 

 		老板看着窗外对媳妇儿说：“今天这风有点大，湖里是上不去了，我明天一早上去看吧。”

 

 		陈辉问：“看啥？”

 

 		老板说：“我在湖里下的围网，你们吃这些鱼不都得一条一条抓上来嘛。”

 

 		陈辉来了兴头，说：“你包这宾馆是连着水库一起包的呀？可以抓鱼卖鱼？”

 

 		老板摇了摇头说：“怎么可能，包这个湖可比包这宾馆花钱花多了，我这就是得了个便宜，饭店可以下个网在店里卖，不能卖出去。一年到头也就是几百千八条鱼的事，多了人家也不干哪。”

 

 		他媳妇儿站起来看了屋外一会儿说：“要不还是去看看吧，天还没黑呢，别漏了明天啥也没有了，要是跑了还得重弄，多费劲哪。”

 

 		老板看了看外头抽了口烟，说：“行吧，我开船过去看一眼。你们想上湖上看看不？我那船有蓬子，淋不着。看看雨中湖景，平常肯定看不着。”

 

 		他媳妇儿说：“怀孕的晕船的可别去，那晃的太厉害了，危险。”

 

 		陈辉站起来说：“你仨都别去，我和小伟老夏去转转，体验一下。”

 

 		三个人跟着老板从后门出来往湖边走，宾馆在这边马路边，往湖边得顺着坡路台阶走下去，湖面离马路有十几米的落差。
