	夏茂盛在伺候自家媳妇儿吃饭，耿惠怀孕有些东西不吃又不好意思说，他就在一边给挑着夹，说：“不算我和小辉，小伟一个人再拿个百八十万不算啥事，钱的事你们就放心。”

 

 		李卫兵说：“我们俩顶大天能凑个十来万，说实话占少了心里不舒服，占多了不是那么回事。”

 

 		小伟说：“要不这么的，你们整个地方，完了我借你们五十万，等把钱还我了你们再分，我哥占三成，你们俩分七成。”

 

 		王刚说：“那成啥事了。我和卫兵出二十万，你出三十万，完了地方我俩出，大军占四成，我和卫兵分六成，能行不？”

 

 		小伟说：“行，即然合作就得大家心里舒服，而且我哥平时上班也帮不上什么，确实不适合占多了。”

 

 		王刚问：“咱俩上哪整二十万去？”

 

 		李卫兵拿筷子指了指小伟说：“咱俩给他盖那房子啊，小伟给三十万，挣十来万呢，这不就够了吗？还多呢。”

 

 		王刚又是一拍大腿说：“把这茬忘了，小伟你这人讲究，说实话，我们俩把这地方弄下来转手都不一定有给你盖这点房子挣的多，这事真的，整的，实在是不好意思了。”

 

 		小伟笑着说：“所以挣钱还是得想点正路，光明正大，也不见得就挣的少。”

 

 		王刚问：“能问不？你们买这楼是想干什么？”

 

 		小伟说：“说了你们肯定不信。我们仨就是听说有楼卖，干什么还真没想好，反正买下来了就是自己的，放那也不吃草，亏不着。我们打算明后年把这三栋推了直接起一栋大的，干什么到时候再说。”

 

 		李卫兵问：“一下拿出来九十来万不影响你们那边生意啊？完了连干什么都没想好？你们心真大。”

 

 		小伟说：“这钱是闲钱放那也是放着，等以后你们手里有了就不这么想了。”

 

 		王刚看了李卫兵一眼说：“有钱真特么牛逼。”

 

 		夏茂盛说：“以后你们手里有闲钱了，我建议你们到黄龙府到奉天买房子，买门面，比放手里闲着强，存银行才多点利息。”

 

 		李卫兵说：“唉呀，你这话说的呀，太遥远了，先把买卖支上再做梦吧，我们俩弄那么一台桑塔纳都是找人弄的二手货，说实话也就是在老百姓面前装装逼，去黄龙哪回不让那些孙子窝囊。”

 

 		小伟笑着说：“别急，挣钱这件事千万别急，也别总想着什么买卖就一下子能发家了。做生意得沉住气慢慢来，经营好了都挣钱。也别瞧不上小买卖，买卖不分大小，都赚钱。”

 

 		王刚说：“话都是这么说，但是能不急嘛，我们和你们呃。我们这边和你们那边不一样，就这么一撮人，人家挣了成天大蓝岛凌至的开着，成天人模狗样的一张嘴就港岛羊城，要你你能不急啊？”

 

 		小伟看向王刚说：“哥们，我还真就不急。越是这样越不能急，急就只会慌，慌了就会乱，人一乱就完了，就容易出错。你们这个身份能出几回错？咱们东北有句老话，先胖不算胖，后胖压倒炕，只有能稳住挣钱的机会有的是。”

 

 		李卫后想了一下对王刚说：“小伟说的在理，咱们这段时间有点急了。”

 

 		王刚把杯中酒干了夹了颗花生米扔嘴里嚼，说：“能不急嘛，我一想起来他们我就冒火。”

 

 		小伟说：“要是因为别人说了点什么做了点什么就绷不住那是在帮别人对付自己。想不让人看笑话就得把自己管好，咱们才多大？时间长着呢，笑的最后的才是赢家。别的不敢说，这买卖支起来，只要你们管理好，卫生服务这两方面做好，都不用多久，明年这个时候你就能开上大蓝鸟了。”

 

 		王刚眼睛一亮，问：“真的呀？”

 

 		小伟说：“只要你能蹋蹋实实干肯定没问题。说实在哥们，我挺不理解你们这种别人说点啥就冒火的事，别人说啥关咱们自己啥事呀？他替你吃饭哪还是帮你娶媳妇儿？日子不是咱自己过的吗？除了咱父母兄弟还和谁有一毛钱关系？”

 

 		王刚说：“人活的不就是个面子吗？”

 

 		小伟说：“面子得自己挣，不是靠别人给的，越在意面子你就越得能稳下来做事才行。”

 

 		李卫后拿起酒杯伸向小伟说：“来，咱俩碰一个。虽然认识的经过不太痛快，但是认识你确实不后悔，话说的到位。你这个朋友我交了，虽然我没你有钱，但是以后来兴城就吱声，饭我还是能管起。”

 

 		小伟举杯和李卫兵碰了一下喝了一半，说：“行，那我以后在兴城这边饭就有保障了。”

 

 		李卫兵喝了酒倒满，又把杯伸向陈辉，说：“陈辉是吧？不打不相识，不嫌乎的话以后就是哥们，有啥能用着的地方就吱声。”陈辉说：“一样一样。”端杯和他碰了一下抽着脸喝了，大伙都笑起来。

 

 		陈辉舔着嘴唇巴嗒巴嗒说：“好像今天这个没有那天的冲啊，甜点。”

 

 		张军说：“奶酒种类多，羊奶马奶牛奶都有，前天那个是羊奶的，今天是马奶，这个不到二十度。你们在内地商场里买的奶酒一般都是牛奶的，那个度数就高了。

 

 		小伟对王刚说：“我们在营所那边还有十一万，你俩支了当那边盖房子的首款吧，帮忙尽点心，整大气点。”张军说：“你给刚子写个委托书啥的，要不他拿啥支钱。”

 

 		小伟拍了下脑袋，问王刚：“有笔和本没？”

 

 		李卫兵说：“我这有。”转身从后面包里拿了本子和笔出来递给小伟，小伟就着桌子给王刚写了封委托书，委托他用结余的十一万块钱对院墙进行修整改建，工程款按实际工程支出在工程完工后统一结算。签上名问：“用盖个手印不？”

 

 		李卫兵接过本子和笔往包里一装说：“不用，有这个就行了，实话，我俩根本没想到你能给这么多，也没想到能先给钱。义气。”

 

 		小伟说：“钱多了，有钱大家赚，没有谁能一个人把钱挣完了，大伙挣了才是真挣了，人不能一个活着呀。”

 

 		房门一开，张军对像笑着走进来，小伟这边五个人都叫了声：“嫂子。”

 

 		张军站起来问：“你咋这个时候跑这来了呢？”

 

 		嫂子说：“我往你那边走呢，看到你车在外边就进来看一眼，事办完啦？”

 

 		几个人串了一下位置让嫂子在张军身边坐下来，张军问：“有事啊？”

 

 		嫂子翻了个漂亮的白眼，往饭桌上看了看说：“我看中一套房子，要价也不高，寻思找你商量商量，你明天有事没？去看一下呗。”
