	陈晓今天穿了一条长裙子，隔着挺远就说：“你们几个怎么这么早啊？不是说九点吗？”

 

 		小红咬牙切齿的说：“你自己昨天和我说的早点早点，我特么七点就起来了，你个猪，两头猪。”

 

 		耿惠说：“你穿这个不能冷啊？别凉着了。”东北女孩要穿裙子怎么也得七月份，能穿两个月。

 

 		陈晓说：“这个方便点，总得走动裤子总掉。我里面穿东西了。再说不是出去玩嘛，不能冷。”

 

 		小红说：“咱们是去水洞，那里面好几公里，就是坐在船上看，听说得租军大衣穿着，要不受不了。”陈晓愣了一下问：“你咋知道？你不是没去过吗？”

 

 		小红说：“我爸我妈都去过，刚刚，在楼上和我说的。”

 

 		陈晓低头看了看身上说：“算了，吃完饭再上去换吧，我还以为穿这个方便点呢。好不容易能穿裙子了。”

 

 		耿惠摸了摸了自己的肚子说：“我都让我妈帮我做背带裤了，用以前的旧牛仔或者别的改改，挂在肩膀上就不掉了，要不是然是别扭，出趟门太费劲了。”

 

 		陈晓说：“我现在也知道了，晚啦，还好最后这两月可以穿裙子，凉快还不怕掉，上厕所也得劲儿。你现在这才哪到哪，你等着上秋天凉了那滋味吧，一天撒二十泼尿，我感觉我一天到晚就是解裤子系裤子玩了，有时候就想特么干脆不穿了就在家那么光着得了。”

 

 		小红说：“别默叽，赶紧滚进去吃饭，这么半天就等你俩了，还在这吹。”

 

 		陈晓瞪了小红一眼说：“我祝你到时候怀双胞胎。死德性。”和陈辉进屋吃饭去了。

 

 		小红坐在那愣了一下傻笑说：“双胞胎？双胞胎多好啊，真要是能怀双胞胎就好了。”

 

 		小伟无奈的看了她一眼说：“她那是咒你受双份罪呢。上哪去怀双胞胎去？要不你换个对像试试吧。”

 

 		小红想了一下问：“为什么不能怀双胞胎？我同学她哥家里就是双胞胎，天天没事就和我秀照片，好可爱呀，你们没看着。”

 

 		夏茂盛问：“你那同学是双胞胎不？”

 

 		小红摇了摇头说：“不是啊，所以来个双胞胎才惊喜嘛。”

 

 		夏茂盛点了点头又问：“那你同学的嫂子家里是双胞胎不？”

 

 		小红想了想摇头说：“也不是，怎么了？我同学家三孩子，她嫂子家两个，还有个弟弟，怎么了？”

 

 		夏茂盛看了小伟一眼，小伟笑着扭头看向远处。

 

 		小红伸手指在小伟身上捅了捅：“你笑什么？怎么了吗？”

 

 		耿惠说：“两家都没有双胞胎基因，是不可能生双胞胎的，这个只能遗传。”

 

 		小红说：“那怎么了？呃，哈？”就怔住了，然后脸一抽抽，整个人都不好了。

 

 		小伟说：“所以你要是真怀了双胞胎那就出了鬼了。”

 

 		小红奇怪的说：“真的呀？那，她嫂子怎么怀的？”

 

 		夏茂盛弊着笑说：“你问问你同学，她哥家楼上楼下工友啥的是不是有个双胞胎。”

 

 		小红这才明白过来，捶了小伟一拳，苦着脸说：“不能吧？这，这叫啥事了呀，她们一家可高兴了呢，这以后不得打出人命啊？”

 

 		夏茂盛点了根烟笑着说：“说明这个双胞胎哥们胆真大，嘿嘿嘿。”

 

 		小红说：“就在他哥家楼下，我同学说过好几次呢，说就羡慕他家是双胞胎来着，结果这下自己家也有了，还特意跟我们说过好几次呢。”

 

 		小伟默默的说：“他能一直住着不搬家就是真正的英雄好汉。现在就等孩子大了看像谁了。”

 

 		夏茂盛哈哈大笑起来，小红一脸纠结，小伟瞪了她一眼说：“别乱说啊，这不是当好人的时候。”

 

 		小红把脑袋顶在小伟身上说：“那你们和我说这个干什么呀，明知道我弊不住，这以后怎么和她说话呀，一看着她我就得想起这事来。俺俩关系还挺好的呢。”

 

 		小伟说：“图书馆里有关于遗传什么的这种书吧，你哪天拿一本，假装不故意的让她看看就行了。”

 

 		小红想了想点了点头，说：“行吧，要是这么弊着我得弊出病了，你说现在这人怎么这么坏呢。”

 

 		小伟摇了摇头说：“这东西哪有什么好坏，说不清楚的事。”

 

 		夏茂盛说：“俺们一栋办公楼，后勤处的一个家伙，和外面一个女的好了九年，谁也不知道。今年他俩在一起庆祝九周年的时候，看日本录像声放大了，让邻居举报了，派出所去把门踹开，这哥们从七楼跳下去了，结果没死，骨盆粉碎性骨折。”

 

 		耿惠说：“这可完了，还不如死了呢，工作也完了，家也完了，几个家都完了。”

 

 		夏茂盛抽了口烟说：“工作没事，通报批评，以后升是没机会了，对付着干到退休没问题，现在这事单位处理的没有以前那么严了。

 

 		她那个相好的离婚了，听说差点没让她男的给打死，孩子也不认她了，不知道上哪去了，反正一个人走了。

 

 		他自己到是没事，他老婆哭了几天，人一下子就憔悴的不行了，不过没离，现在他人还在医院里，他媳妇儿天天伺候他呢，听别人说在医院里他妈给他媳妇儿跪下了，他媳妇儿和他妈感情处的特别好。

 

 		现在他儿子不和他说话，从来不去医院看他，他爸也气病了，和别人说儿子死了。将来等他出院还不知道怎么弄呢，反正啊，不好办。”

 

 		小伟说：“怎么弄这几个家也是完了，他爸他妈以后估计走道都得低着头。人哪，什么时候都得能管得住自己才行，得明白自己啥能干啥不能干，世界上哪有不透风的墙。老爷们得行的正坐的直。”

 

 		小红扯了扯小伟的袖子说：“以后你要是和谁好了就提前告诉我一声，别等最后我自己知道，太打击人了，我肯定受不了。”

 

 		小伟瞪了小红一眼说：“嘴上没个把门的，什么话都咧咧。”

 

 		小红问：“你说你以后会稀罕上别的女的不？”

 

 		小伟想了一下说：“这话可不敢说，好看的多了，这玩艺儿谁能说出个准儿？人还能管住拉屎撒尿啊？兴许哪天突然看谁就对眼了呢。”

 

 		小红嘴一瘪，掐了小伟一把。小伟说：“我是实话实说，没有人能管住自己的思想，你说英雄到死前就不怕啊？还是君子看着钱没有别的想法？关键还不是能不能管住自己，知道啥能干啥不能干。”

 

 		小红想了一下点了点头说：“说的好像有点道理，行了，算你过了。”

 

 		耿惠说：“小伟说的有道理。”
