	中午在黑山吃了饭，下午三点半车到了南湖。

 

 		路上没有冰雪好走的多，比冬天快了接近两个小时。

 

 		把车停在电业院子里，三个人上楼去换支票，三个丫头在楼下车里等。

 

 		来到七楼老陈办公室，结果老陈去京城开会去了，三个人又下楼找刘主任。

 

 		来到综合办公室，陈辉敲了敲门，推门走了进去，问：“刘姨在不？”

 

 		办公室里一个眼镜男抬头看过来，脸上现出笑容说：“小辉呀，有事？”站了起来，陈辉笑了笑说：“我找刘姨有点事，她不在啊？”

 

 		眼镜男说：“刘主任不在综合办了，去局办公室了，在七楼，有单独的主任办公室，就是陈局办公室斜对面，要不我带你们上去吧。”

 

 		陈辉说：“不用不用，我自己上去就行，能找着，谢谢了啊王哥。”拉着小伟和夏茂盛出来，三个人又爬到七楼，按着门牌找到主任办公室，陈辉敲了敲门。

 

 		隐约听到里面传来声音：“请进。”

 

 		陈辉推开门，三个人走了进去，陈辉笑着说：“刘姨，我还跑楼下找你去了。”

 

 		刘主任抬头看是陈辉，笑着从办公桌后面走出来说：“你怎么跑来了？找你爸呀？”她还是主任，但是现在这个主任的含金量和综合办主任的含金量完全不是一个档次，局办公室这边的主任已经是正儿八经的领导干部了，相当于政府那边的秘书长，级别也提到了副厅。

 

 		陈辉说：“我这两天去龙城了才回来，我爸出差我都不知道。姨，我要去兴城办事，要用一笔钱，能不能从这边换张支票带着？”

 

 		刘主任问：“多少钱？”

 

 		陈辉说：“一百万。”

 

 		刘主任愣了一下，看了看小伟和夏茂盛，问陈辉：“你要用这么多钱干什么？你爸知道不？”

 

 		陈辉摆摆手说：“不是，姨你想差了，不是从局里拿钱，我是拿自己钱来换，一百万我们三个背过去太危险了，开车又太远。”

 

 		刘主任面色缓和下来，呼了一口气问：“去干什么呀用一百万？你们哪来这么多钱？”

 

 		陈辉笑了一下说：“挣的呗，小伟他哥在那边，给联系了几栋楼，我们过去买楼。”

 

 		刘主任的目光落在小伟脸上，小伟说：“部队上的楼，现在都在往外处理，正好赶上了，价钱也不贵。”

 

 		刘主任问：“你哥在那边是？”

 

 		小伟说：“我哥在军区营管所上班。”

 

 		刘主任点了点头，对陈辉说：“这事我得和你爸说一声，没事吧？”

 

 		陈辉点头说“没事，你问吧，就是快点，我们争取今晚火车就走，快去快回，回来还有一堆事呢。”

 

 		刘主任走到办公桌边上拿起电话打。

 

 		电话接通，刘主任说：“局长，小辉过来了，说是准备和他那两个小兄弟去兴城买什么楼，想在咱们这边换张支票带着，额度是一百万，我做不了主，问你一声。”

 

 		老陈问：“他一个人来的？”

 

 		刘主任说：“不是，小哥仨都在这呢。”

 

 		老陈说：“你让小伟接下电话。”

 

 		刘主任扭头说：“小伟，局长让你接下电话。”

 

 		小伟过去接过电话：“叔。”

 

 		老陈问：“怎么回事？”

 

 		小伟说：“哦，是这么回事，我哥现在在奉天军区营管所上班，前几天通电话说军区这边正在处理营产，好像是说如果不卖的话将来也是得交给地方，所以军区领导就说能卖的全卖了，实在卖不掉的再说，价格拉的不高，我手里正好有点闲钱就想买一栋。

 

 		完了夏茂盛结婚小辉不是也去了嘛，我就把我想买楼这事说了，他们俩合计着说干脆一人买一栋得了，反正楼放在那又亏不着，租出去也是收益，就这么的，我让我哥找他们领导问了一下，在兴城给找了这么挨着的三栋，还带个大院，一共九十万。”

 

 		老陈问：“楼有多大？”

 

 		小伟说：“小的占地的七百多平，六层，大的我还不知道，没问。院子是三栋楼连在一起的，比楼的占地还要大点。”

 

 		老陈说：“小的多少钱？”

 

 		小伟说：“两栋小的一边大，说的是二十五万，大的四十万，我买那栋大的。”

 

 		老陈说：“行，我知道了，你把电话给小刘。”小伟扭头把电话递给刘主任，刘主任接过电话放到耳边，老陈说：“事我知道了，支票给开了吧，手续办齐全。”

 

 		刘主任答应一声挂了电话，再看小伟的眼神就有了点变化，笑着说：“真是没想到，你们小哥几个现在做生意都是一百万一百万的了，走吧，我领你们过去拿支票。”

 

 		跟着刘主任来到四楼财务处。

 

 		财务处长是个瘦小的老头，一副很严肃的样子，见了刘主任只是点了点头。

 

 		刘主任说：“换张支票，麻烦刘处长你给办下手续吧，一百万，出省的。”

 

 		刘处长看了一眼陈辉，点了点头，支票和印章都是由处长亲自管理的，下面人没有这个资格。

 

 		这个时期的支票都是手填，哪怕错一个笔划或者书写不工整，或者脏了一点或者折了角就作废了，就必须得重新开具，是很麻烦的事情。

 

 		刘处长动作很慢但是很稳，写字也很有力，一笔一划的填写，然后盖章，大大小小五个印章，每一个都得在正确的位置，偏一点就作废了。

 

 		支票弄好，刘处长在办公桌下面找了找，拿出一个裁剪好的薄纸壳，工工整整的对折了一下，把支票小心的夹到里面，然后说：“填下表，来。”

 

 		陈辉过去拿笔填了支票领用表，借（换）领支票申请表，支票用途说明表，资金归还承诺书，然后刘主任也签了字，刘处长仔细看了一遍，拿笔签上自己的名字，说：“在承诺期限内务必把资金还回来，要不然支票兑付不了我们这边不负责。呵呵。”他冲陈辉笑了一下，说：“到时候要你小子好看。”

 

 		陈辉笑着说：“钱是现成的，刘大爷你把账户给我，我一会就给你转过来，省着你晚上睡不着觉。”

 

 		刘处长找了找，找出一张名片大小的纸片出来递给陈辉说：“用中行的，不要弄错了。”然后把纸壳夹着的支票递过来说：“有没有大皮夹子？这个千万不能弯不能折，也不要弄脏了。”
