	小伟说：“没事，我拉奉天去，我不是开了饭店嘛，到时候店里用就行了。你们就只管帮我收，该晒的晒，在村里雇点人把东西都拾掇好就行。”

 

 		四叔说：“这到是小事，也不费啥劲的，就是专门建个仓啊？年年都收啊？”

 

 		小伟说：“收，以后年年都收，不光是咱村，周边村里有人卖的也可以送来，都要。完了所有的东西我按重量给你们结钱，行不？也不用管什么了，反正有一斤我就给你们五毛钱工钱。”

 

 		四叔愣了一下说：“那可挺好。那可真是不少了，这一秋怎么的弄个几千万把斤还不像玩似的呀，你那饭店多大？能用得完吗？”

 

 		小伟说：“外头你们不用管，我总有办法，你们就是把东西收回来收拾好就行，到时候咱们过称结账，这边雇人啥的我也不管，都是你们的，行不？”

 

 		四叔抓了抓头皮说：“五毛多了，用不了。现在山野菜真要是卖的话也就几毛钱一斤，你这家伙给的工钱都快赶上菜价了，多了。”

 

 		小伟说：“那没事，菜该多少钱，雇人该算多少钱我都不管，我就是拉货算账，一斤五毛，多的就是你们挣的。行不四婶？这比蚂蚁准称吧？”

 

 		四婶伸手冲小伟比划了一下骂：“死孩崽子，还打趣上我了。”

 

 		四叔说：“行，那就帮你收吧，到时候各家多少钱我给你记上账，你来拉的时候把钱给了就行。”那会儿在村里收这个都不用现钱，大伙东西送过来过个称，心里有数多少钱也就行了，相互都信得着。

 

 		小伟说：“小红，你给四叔先拿点钱，把仓先建起来，是不还得买点笸箩回来？”

 

 		四叔说：“得买点，有些菜得晒呢，没笸箩不好弄。”小红到炕边把包拿过来，从里面掏了钱出来递给小伟，这是回来之前就准备好的，回来一趟，各家肯定得走动一下。

 

 		小伟拿了五百给四叔，说：“这钱建仓买东西，要是不够等我回来再给你补。”四叔接过去递给四婶说：“够了，建个仓买几个笸箩用不完。”

 

 		小伟又拿了五百递给四婶说：“这是我和小红孝敬你们的，现在离的远了，也不能总回来，就是点心思。”四婶看了看四叔，还是接了过去，四叔笑着说：“小伟给就拿着呗，看我干啥？自家孩子。”

 

 		小伟又拿了三百递给嫂子，说：“你和我哥结婚我也没回来，这点钱算我和小红补礼钱了。”

 

 		嫂子脸都红了，摇头推拒着说：“不用不用，俺家里有呢。”

 

 		小伟笑着说：“你嫁给俺家我哥了，我这兄弟的心思肯定得到啊。”张旺说：“收着吧，别推了。”嫂子这才红着脸把钱收下，紧紧的攥在手里。三百块钱对于这个时代的农村家庭来说，真的是巨款了。

 

 		小伟又拿了一百递给秀儿，说：“来秀儿，这给你买零嘴。好好念书，等你考上大学了哥全管了，以后在城里给你弄套房子。”

 

 		秀儿欢呼一声把钱接了过去。四婶有点眼馋，想要过去又不好意思，干巴巴的骂了一声：“疯丫头。”这年头的高中生，别说农村，城里的都算上，兜里零花钱也不会超过十块钱，一百算巨富了。

 

 		秀儿美滋滋的把一百块钱揣到兜里说：“二哥你刚才不是说我考上大学了给我买你那种车吗？这咋又变成房子了？到底给弄啥？”

 

 		小伟笑着说：“只要你考上小红她们学校，你想要啥哥给你买啥，房子车啥都行。”

 

 		秀儿伸手说：“拉勾。”

 

 		小伟伸手和她拉几下，秀儿扭头问小红：“小红姐，是房子贵还是车贵？我二哥那车多少钱？”

 

 		小红想了想说：“现在奉天一套房子得十多万吧，你二哥那车贵，那车五十多万呢。”

 

 		秀儿嘟着嘴说：“我一想就是，二鬼子，我说怎么转一圈回来就变成说给我弄房子了呢，差这么多。哈？”她突然顿住瞪大眼睛，怔了一下尖叫了一声说：“那车，五十多万？”

 

 		小红点头笑着说：“不哄你，真五十多万。”

 

 		秀儿过来抓住小伟说：“不行，我不要房子，我要车，就要这一样的。给钱也行，折现吧。”

 

 		满屋人除了陈辉几个都陷入了大脑空白状态，小伟说：“行，你加油，只要考上了一毕业啥都有。哥说话算话。”秀儿在小伟脸上啵了一口说：“谢谢二哥，哈哈哈哈，我要发财了。学习，谁耽误我学习我和谁急。”

 

 		然后一扭头，秀儿就看到了小红的眼神，马上低眉顺眼的过去扶着小红说：“小，二嫂，不吃醋啊，我是他妹妹，我这不是有点激动了嘛，哈哈哈，没事，别在意啊。”照小红脸上连啵了两下。

 

 		耿惠对陈晓说：“有个这样的妹妹真好，我也想有了。”

 

 		陈晓拍了拍肚子说：“咱们不眼馋，咱们这自带了，有的玩。”

 

 		耿惠笑了一下，伸手在陈晓肚子上摸了摸说：“你这马上就胜利了，我还得熬半年呢。”

 

 		四叔问：“小伟你那车真有五十多万哪？”

 

 		小伟说：“要是从市场上买的话得，五十五万左右吧，具体的我也不知道。我这台是从小辉他们单位买出来的，没花那些。”

 

 		四婶说：“这也了不得了。小伟你这下可是真出息了呀，二哥可是养了个了不得的儿子。了不得了。秀儿，听你二哥的，好好上学，听见没？你要是不好好学考不上那个啥的学，我，我就打死你。”

 

 		秀儿说：“放心吧，我肯定考上，我要发财啦，哈哈哈，看你们以后还敢不敢骂我。”

 

 		兴海长远他们几个也从震惊中清醒了过来，一个一个都兴奋起来，那种与有荣焉的感觉，好像一下子自己的前景也无限美妙起来一样。

 

 		真正的朋友，只会因为你的成功高兴，而不是嫉妒或羡慕。

 

 		小伟说：“现在咱们这越来越好了，好好干，大家以后也都能开上小车。”
