	???|q?q{??~?;|?|@???

 

 		????@?? 6a??e?jmst&amp;????+??说：“行，我一会就弄，晚上小伟来弄一锅，试试。这方法要是成了可就解决大问题了。”

 

 		小伟说：“晚上还准备大伙去彩电塔上面吃饭呢，我都答应小红了。”

 

 		陈辉说：“那就明天呗，反正你又不着急回去，老夏婚假还有几天呢，那就明天再呆一天。”

 

 		小伟看夏茂盛，夏茂盛点头说：“中，再呆两天也中，龙城又没有什么玩的，不如在奉天玩几天呢。我媳妇儿再过两个月想玩都不行了。是不媳妇儿？”

 

 		耿惠脸一红，没吱声，小红说：“对对对，在奉天玩几天多好，龙城有什么意思。”

 

 		陈晓白了小红一眼说：“你是挂着天天搂小伟吧，说的这么冠冕堂皇的，我差点都信了呢。”

 

 		小红小脸一扬说：“我想搂我乐意，你想搂还搂不着呢。”

 

 		陈晓伸出双手对小伟说：“过来，让我搂一下。我特么就不信这个邪了。”大家又笑起来。

 

 		安老五说：“行，那就明天，我下午就熬上，这玩艺儿应该熬的时间越长味就越浓，效果更好。要是行的话波子也不用跑那么远了，干脆咱就找个地方生产，完了往外头发就得了。行不？”

 

 		小伟说：“要是能行的话，确实得找个地方专门生产，然后以后开分店就不受什么限制了，也挺好。到时候五哥你就不用天天守厨房了，带些徒弟出来弄就行，到时候你就担任总厨，开新店了去呆几天带带就行了，正好抽时间减肥。”

 

 		安老五哈哈笑了几声，拍了拍肚皮。

 

 		小红问：“那今天就没事了吧？没事了咱们中午就去彩电塔呗？嘿嘿，行不行？”

 

 		小伟说：“晚上看夜景多好看哪，这大白天的你上去看啥？”

 

 		小红说：“就要白天看，能看着全城呢，晚上黑乎乎的还能看见什么呀？”

 

 		陈辉问：“小红你是不是从来没看过奉天的夜景？跟你说，晚上比白天漂亮一万倍，白天在上面往下看才没什么可看的，雾朦朦的看不清个个数。没意思。”

 

 		小红扭头问陈晓：“小辉说的是真的不？”

 

 		陈晓点头说：“真的，晚上夜景好看。”

 

 		小红抿着嘴纠结：“我同学都是白天去的呀。”夏茂盛说：“这有什么纠结的，不就是吃饭嘛，中午去，晚上也去，想去明天还去，开车过去又没有多远的事。”

 

 		耿惠问陈晓：“上面东西好吃吗？有什么好吃的？”

 

 		陈晓和陈辉去过几次了，想了想说：“就是饭店嘛，其实和下面也差不多，贵点，高点。上面有饺子宴还可以，菜的话，我也不知道你爱吃什么呀，反正做的还行，我吃着还行。”

 

 		小伟说：“去那吃饭就是吃个新鲜劲，能吃就行了，主要还是在感觉。想吃好吃的咱家啥不比那强，还去那边干什么？”

 

 		夏茂盛说：“咋的呀？我媳妇儿愿意问，俺们爱问，就问问，咋的？不行啊？”

 

 		陈辉站起来说：“那就走吧，默叽什么呢？我都饿了。”

 

 		大伙站起来往外走，小伟去到厨房和金姐说了几句话，到楼下大堂和李娜说了一下员工的事情，这边做为总店要开始计划招人培训了。

 

 		等六个人从饭店出来就快十二点了，连耿惠都说饿了。

 

 		开车回电业小区接上王婶，两辆车快马加鞭杀到彩电塔下。

 

 		从电业小区出来到彩电塔也就是两公里路程，说实话走过来也用不了多久。彩电塔紧挨着青年公园，守在南运河边上，和万柳那边是一道水系。

 

 		89年建成投入使用的辽东彩电塔这会儿还是东北最高的建筑体，上面有餐厅舞厅以及360度露天观光台，餐厅的位置大概在190米那个样子，位于整个塔楼的最下面，坐在里面透过侧下方的玻璃就能俯瞰全城了，因为餐厅一直在旋转，你说一会儿话的功夫再一回头下面景物就变了。

 

 		这个年代最头疼的其实是和后世差不多，就是停车。后世是因为车太多，而这个时候是因为车太少，市政设施往往都没有停车位的概念。

 

 		陈辉去找了人，这才把两辆车开进一边的办公楼的院子里停好。这边因为彩电塔的原因人相当多，做生意的也多，晚上还有夜市，各种小吃美食都比较集中，把车停在路边很不安全。

 

 		售票亭在桥头，买票过桥上塔，桥下是绿莹莹的南运河。

 

 		几个人站在路边抬头看向塔顶：“好高啊。”

 

 		“看着有点吓人，这么细，上面饭店那块那么大一坨，不能掉下来呀？”

 

 		小伟走到售票窗口，里面两个大姐在坐着闲聊，扭头看了小伟一眼问：“买票啊？买门票还是饭票？”小伟愣了一下问：“门票多少钱？饭票多少钱？有啥区别呀？”

 

 		那女的说：“门票三十，饭票一百二。”

 

 		小伟说：“有什么区别呀？”

 

 		边上那女的说：“门票就是上去转转，饭票可以吃饭。”

 

 		小伟说：“那我买了门票上去再吃饭不一样吗？”

 

 		开头那女的说：“三十。”

 

 		边上那个女的笑着拍了她一下，对小伟说：“你要是准备吃饭的话还是直接买饭票划算，省个门票呢。”

 

 		小伟说：“我们七八个人呢，怎么买划算点？”

 

 		边上那个女的想了一下说：“那你就得自己合计了，我也不知道你们的饭量啊，都买饭票吧，应该用不完，要不你就买门票吧，上去点东西再付呗，瞅你也不是差钱的人。”

 

 		小伟说：“行，那拿七张门票吧。”递了二百一进去。

 

 		售票员给扯了七张彩印门票递出来，小伟接过票转身的功夫就听售票员对边上那个女的说：“你可真爱说话，他们爱咋买咋买呗，又不花你钱。”

 

 		小伟拿着票冲小红他们几个说：“买了，走啊，上去再看，这么往上看有啥意思，头都仰掉了。”

 

 		陈晓问：“你买的饭票还是门票？”

 

 		小伟愣了一下说：“你知道啊？哦对，你俩来过，来过你不提前说一声？”
