	那时候的人淳朴，真的好哄，一说几十万马上就把人震住了，哪有人去算这个细账？

 

 		估计就连这个黄经理他们自己都没这么细算过。

 

 		短暂的慌乱之后，黄经理拢了一下头发说：“我们这个项目只针对农民朋友，城镇人口的生意我们不做。我们的目的是为了帮助农民朋友致富，解决农民朋友生活上的困难。

 

 		这个项目可以越做越大，目前随然只有一百多窝，但是参加的人多了以后，我们会不断的投钱增加蚂蚁数量来满足农民朋友的需求的。”

 

 		小伟皱着眉头说：“拿保证金进货呀？不对。这个世界上不可能有这么贵的蚂蚁，有的话早就上新闻了，你们就是打算收保证金挣钱吧？也不对，如果看不着钱跟着干的人也不会太多，那就是，先让先干的挣着钱，然后扩大，是不？到一定程度了也就不来了，对吧？反正这些人也找不着你们。”

 

 		四婶去外屋地看锅，小伟说：“四婶，俺们都在大哥那边吃，秀儿也过去，你别弄多了。”

 

 		四婶看了锅进来笑着说：“本来也没弄你们的份啊，我哪知道你回来了。这三小兄弟不得吃饭哪，也没啥好的，大老远跑过来的，反正对付一顿。”

 

 		陈辉还是那个姿势，斜了黄经理一眼说：“看，咱们农民朋友热情不？淳朴不？好哄不？那边出去借钱让你骗，这边还给你们做饭吃，你心里就没点啥反应啊？内疚啊惭愧啊什么的。”

 

 		黄经理说：“怎么能说俺们骗人呢？俺们老板可是投了五十万，五十万。大老远的跑来就为了骗这几百块钱啊？这项目绝对是挣大钱的项目，张叔这么大年纪了能那么好骗吗？我说几句他就信了就上当啊？你们这也，太看不起张叔和张婶了。”

 

 		四叔打圆场，说：“对，人家大老远跑来帮俺们，怎么能说人骗人呢，人家那么大公司在那摆着，你看这名片上不是印着呢嘛。”

 

 		陈辉说：“四叔，这东西不值钱，在奉天花几块钱就印一堆。”

 

 		四叔愣了一下，看着名片说：“哪能呢，净说笑话，这不公司名地址电话都有嘛，要是假的人能给印哪？”

 

 		一个年轻的说：“那可不，要是整假的还能印名片哪？直接就抓起来了，这可不是随便谁都能印的。再说骗人的话，这上地址电话公司名啥都有的，俺们往哪跑？”

 

 		张旺小声问小伟：“是不是你弄错了？”

 

 		小伟说：“弄什么错弄错，就是骗子，这一家就是一千八百九，一个村骗十家就是二万块了，咱省有多少村子？转一圈年八的功夫就是几十上百万到手。

 

 		再说就冲他最后这几句话就绝对是骗子没跑。”他对他个年轻的说：“你说那是人话吗？来你给我说说印名片谁管，谁抓你？你这上面的地址是真的吗？和平哪条路哪个街道？哪栋楼几号？你是怎么把大东的电话号搬到和平去的，来说说，你家里开邮电局啊？”

 

 		黄经理站起来说：“你这话说的就难听了，俺们大老远怀着好心跑过来，你们要是不干就不干，对不？俺们又没逼着你拿钱。但是你不能血口喷人哪，我们怎么就成了骗子了？”他扭头对四叔说：“算了叔，婶，看样你们也是不能干了，那俺们就走了，以后等别人家挣着钱了不后悔就行。”

 

 		黄经理打了个眼色，那两个年轻的气愤的样子站起来，三个人就往外走。

 

 		四婶有点慌，过去拦：“哎呀这是咋说的了，这事整的。别生气别生气，小伟这刚从外头回来也不了解情况，我相信你们。别走别走，俺们干。吃了饭就和你们签那个啥，什么同。合同。”

 

 		黄经理说：“算了婶，你的好意我们领了，今天就这么样吧，以后再说，行不？这村我们又不是不来了，这边不少人家都签了合同，我们以后总得往这边跑呢。再说本来车上拉的货就没多少了。”

 

 		黄经理推开四婶的手和两个年轻的往外走，四婶瞪了四叔一眼跟在后面商量：“这事整的，哎呀，这扯不扯，这，这多不好。小伟岁数小不懂事，黄经理你别和他一样的行不？他说的不算，婶相信你们，行不？算婶求你们了。”

 

 		秀儿上去拉了四婶一把皱着眉头说：“妈你干啥呢？你都说些啥呀？”

 

 		四婶甩开秀儿的手厉声说：“我说什么？好好的事给搅活了，人家那么大公司骗咱们这几百块钱啊？三个月就三百块呢，他们走了去哪挣？你给我？”瞪了秀儿一眼又去追黄经理。

 

 		小伟拉住还要过去的秀儿说：“村里有电话没？”

 

 		秀儿拢了下头发说：“村长家有，小卖部也有，小卖部的要收钱。”

 

 		一群人前前后后的出了四叔家院子，四婶小跑一样跟在黄经理身边说好话，小伟把电话本掏出来快速找到李中国的电话递给陈辉说：“秀儿，领你陈哥去小卖部打电话。”秀儿看着自己妈跺了下脚，答应了一声。

 

 		小伟对陈辉说：“和李叔说让他马上叫人过来，这几个人应该不是第一次了。”

 

 		陈辉点点头，跟着秀儿去小卖部。

 

 		黄经理三个人这会儿走到他们那辆小货车边上了，四婶还在说着什么，四叔也跟了过去。

 

 		小伟直接回自己车上，打着火，按了下喇叭，把车开到货车前面一横，下了车对吃惊的黄经理说：“先别急着走，要是我弄错了我这车赔给你们。行不？怎么的也顶你做一大笔生意了，赔不着你。”

 

 		夏茂盛把陈辉的车也开过来，横在货车后面，笑着说：“俺这个也给你，你这下子是赚着了。”

 

 		河边上蹲着几个村里的半大小子，正抽着烟看着小伟和陈辉的车不知道在说些啥，这会围了过来，问：“小伟你啥前回来的？这轿子是你的呀？发财了呀这是？这咋的呀？咋的了？”

 

 		小伟掏烟给几个小子散，说：“这几个骗子，我四叔差点让他们骗了。对了，咱村里有人到他们这交了钱没？兴海你去村部，问问有没有交钱养蚂蚁的，有的话叫来一个人。四伟你们几个先别走，在这帮我看着这几个小子，别叫跑了。”

 

 		几个小子原来都是和小伟光屁股玩起来的，答应一声就按小伟的安排走了过来。
