	小伟扭头笑着看着售货员说：“你这真是实在太敬业了，你刚才不是最后一趟了吗？不睡觉啊？”

 

 		售货员把帽子拿在手里转，靠在铺上，说：“这会儿睡不着，和车上的又弄不一块去。特么列车员都烦我，说我卖瓜子水果把车厢弄的贼脏。这特么和我有毛关系啊。”

 

 		小红又噗哧一声，小伟伸手拍了她一下说：“不许笑，你今天受什么刺激了呀？再笑把你扔出去。”

 

 		小红伸手捶了小伟一下说：“讨厌啊你，吓唬小孩啊。”

 

 		耿惠晃着脑袋瞅了瞅两个人问：“怎么了？”

 

 		小红说：“他不让我笑。”

 

 		陈辉靠在床头说：“老夏，整两瓶不？”

 

 		夏茂盛看了一眼耿惠说：“整呗，就两瓶啊，喝多了上厕所，麻烦。”

 

 		耿惠对售货员说：“去拿吧，五瓶啤酒，拿几根那个红肠，要蒜味的。完了再拿点花生米，小红你吃水果不？”

 

 		小红说：“有桔子没？桔子拿点吧，别的不要，车上的苹果不好吃，都是没长开的。”

 

 		售货员把帽子扣脑袋上说：“等着啊，我去推车去。”

 

 		……

 

 		千里之外。龙城。

 

 		距市区七公里，金沟。

 

 		月亮斜挂在天上，一个小院，院门从里面锁着。从外观上看和边上的人家没有什么区别，这个时间大部分人家都灭了灯睡下了，农村人睡的早起的早。

 

 		屋里，只见两边窗户被两床被子死死的遮挡着，把屋里的光线严严实实的挡在屋子里。

 

 		屋子里烟雾缭绕，每个人都眯着眼睛，这个时候要是有个人突然从外面进来肯定会被呛晕过去。

 

 		地中间摆着一张靠边站，七八个人叼着烟看着手里的扑克牌。

 

 		91年的时候麻将虽然已经在东北兴起，但是真正赌钱的基本还都是扑克，方便，不容易搞鬼，快。

 

 		这会比较流行用扑克赌牌九。把10jqk拿掉，每个人四张牌，两两配出头尾比大小。

 

 		黑子敞着怀，烦燥的扯了扯背心，眯着眼睛慢慢捻着手里的四张扑克牌：“杠，杠，杠。”牌捻开，草2，草3，片7，桃8，还真出了杠，可惜做杠的话头就是瘪十，是最小的，不过也是最保险的，保本的可能性最大，然后是一九，五五，一九不考虑，要是配五五的话要么输要么赢没有第三种可能。

 

 		黑子拍了一下大腿，观察了一下其他人，吊也没看出来，咬了咬烟屁@股，配了个瘪十杠。

 

 		庄家配好扣牌叫牌，几个人依次亮牌，庄家6385三九，黑子这把果然是保本。眼热的看着别人收钱。

 

 		“黑子，这几天感觉你怎么没电了似的？不是发财了吗？花完啦？”

 

 		黑子皱了皱眉头说：“没到号呢，洗牌洗牌，这把谁庄？”

 

 		“黑子，你特么成天到号到号，到几号啊？跟你说啊，我那三千块钱你可是说的月底啊，到时候不还我别说我去你家要去，到时候大家脸上不好看。”

 

 		黑子斜了对方一眼说：“三千块钱算个基吧？挺多呗？我特么这两月扔这的都三万了，我说啥了？不就是钱吗？”

 

 		“黑子这段时间确实尿兴，卡卡的都不眨眼睛，确实是发了。”

 

 		“来来来来，跳牌跳牌，来啊，这把杠上开杠，通杀。呸。”做庄的大呼小叫的发牌。

 

 		扑克牌九的发牌是庄家自己先发，然后顺时针发闲家，可以两两发，也可以四张一起，看心情。

 

 		黑子把烟头扔到地上，搓了把脸，伸手拿起扑克屏气凝神的使出全身力气慢慢捻开，7，2，心里一喜：“2，8，2，8，2，8。”5，心里暗骂了一声，3。操。还好，不算小，这牌就是纯看运气了，抬头盯着庄家开始在心里祈祷庄家瘪十瘪十，虽然知道这不可能。

 

 		庄家配好牌往桌上一扣：“开牌开牌，杠上开杠，通杀一把这把，快开来，默叽啥呀啥都是死。”

 

 		下家把牌把桌上一摔：“八杠，拿去吃吧，操。赔钱。”庄家骂骂叽叽的扔了二百给他说：“开开，下一家，痛快的。”

 

 		黑子是最后一家，庄家直接把自己的牌翻过来往桌上一扔说：“亮牌，你能捂出两杠啊？”

 

 		黑子使劲把扑克牌摔在桌子上骂了一句，扔了二百块钱给庄家，庄家也是八九，不过人家是红九。

 

 		这把庄开始洗牌，看了看时间说：“今天不通宵了，白天有点累。咱们五百吧，行不？早点完事回家还能睡一觉。我特么都半个月没看着媳妇儿屁@股了，都快忘了啥样了。”

 

 		几个人开始起哄，黑子也跟着干笑了几声，不由自主的捏了捏衣兜，里面还有七百块钱。

 

 		这些人其实都是黑子这几个月才认识的，没有什么深交，就是有一次和其中一个玩过一次扑克认识了，然后慢慢就进了这个圈子。刚开始玩的还不大，十块二十的，后来不知道从什么时候开始变成一百二百五百了。

 

 		黑子也赢过，最多的时候一晚上赢了七千，请了几个人洗澡喝酒，完了在村里找了个娘们二百干了一晚上，觉得非常爽。然后就觉得男人就得这么活着，大口喝酒一掷千金使劲怼娘们。

 

 		然后就是彻底陷进来了，然后就是一直输，把自己的输光了，把黄老五和老候那借来的也输光了，又在这边几个人这欠了有三千了，兜里一共还有七百块。这一瞬间他有一点后悔，但随即就把这一丝悔意压在了心底，“杠杠杠杠，对杠九杠杠上杠。”喊叫着拿起发到面前的扑克。

 

 		“没啥，妈的不就是钱嘛，哥现在一个月六七千挣着，这些穷逼能挣多少？谁有我挣的多？都在我面前装什么逼？操，不就是玩吗？我特么有的是钱。”心里想着，不由的心情也好起来，轻松的瞟了一眼几个人，点了根烟喊：“默叽啥呢？开牌开牌。”

 

 		……

 

 		“耿惠睡下铺，小红你睡这边中铺，我和老夏上顶上。赶紧睡吧，这都十一点半了。”小伟把小红扶到中铺，自己爬到上铺，到了顶上发现没脱鞋，只好又爬下来把鞋脱了再爬上去。刚躺下，小红伸手上来扯了扯他。

 

 		小伟俯下身子看下去问：“咋了？”

 

 		小红说：“我要去厕所。”

 

 		小伟翻了个白眼，又爬下来穿好鞋，把小红的鞋找出来扶着她穿上陪着她去厕所。

 

 		火车咣当咣当的在夜色里前行。
