	小伟起来把衣服重新叠好收进行李箱，把随身带的小东西塞到衣服缝隙里。

 

 		小红在卫生间里说：“我看我妈和你家我大娘掐着腰训我爸和你家我大爷挺带范的呀，为什么我就学不来呢？一弄就笑场，鬼子哥你说是为什么？”

 

 		小伟挠了挠脑袋说：“还用问哪，不是那块料呗，学那个有什么用？”

 

 		小红想了想，对着镜子里的自己翻了个白眼说：“唉，本美女性格太好，泼不起来呀。太善良了。”

 

 		小伟靠在卫生间门边上说：“你的意思，是不是就是说，我妈和你妈是泼妇？”

 

 		小红愣了一下，使劲摇了摇头说：“没有，绝对没有，你听错了。”

 

 		小伟拿手指点了点小红说：“我回去就告状。”

 

 		房门被敲响，小伟伸手打开房门，陈辉揉着眼睛站在外边问：“有吃的没？”

 

 		小伟说：“我到是拿了点上来，有点凉了，小红都是就着热水吃的。”

 

 		陈辉说：“凉了也行。”进了房间，倒了杯热水拿包子吃，菜都是拌的小咸菜，本来就是凉的。

 

 		小伟扭头问：“是呆几天还是回去？”

 

 		陈辉喝了口热水说：“回吧，呆着也没啥事了，陈晓那边我也不放心。”

 

 		小伟说：“行，那一会儿直接去把车票买了吧，你买点这边的特产不？”

 

 		陈辉点头说：“买点，马奶酒牛肉干奶酷都带点回去。”小红说：“老夏他们也得买吧？怎么拿呀?都是沉东西呢。”

 

 		陈辉说：“一会儿下去再买个行李箱吧，我拖着。”

 

 		小伟说：“这边能有带轮的卖呀？够呛。”

 

 		陈辉说：“没事，我扛着，我那箱子小红帮我拖着就行了，老夏和耿惠带了两个箱子，他们的东西就装自己箱里呗，我扛咱俩的。”

 

 		“一到门口就听你俩说我坏话，说什么呢？”夏茂盛和耿惠拉着手走进来，耿惠直接拐卫生间里和小红说话去了，夏茂盛走到陈辉边上看了看说：“凉了吧？还能吃吗？”

 

 		陈辉说：“这得看你饿不饿了，我吃好了，垫点东西就比不吃强。”拿着热水喝，说：“一会买车票，完了去买点土特产带着，你俩腾个箱子出来。”

 

 		夏茂盛说：“耿惠那个装不了多少东西呀。”

 

 		陈辉说：“没事，装你俩的就行了，我和小伟的再买个箱子一会。”

 

 		夏茂盛扭头大声问：“耿惠，你吃不吃点东西？”

 

 		耿惠从卫生间里探出脑袋来说：“不太想吃，一会中午一块吃就行，你要吃就吃吧。”

 

 		夏茂盛看了看桌上的包子鸡蛋油饼小菜，想了想说：“还是吃点吧。耿惠，你吃两个鸡蛋吧？”

 

 		耿惠说：“行，拿热水帮我烫烫吧。”夏茂盛起来拿个杯过来，把鸡蛋放进去两个倒上开水。然后发现陈辉抱着个杯，他没有用的了，想了想干脆不用了，凉着吃。

 

 		等小红和耿惠鼓鼓秋秋叽叽喳喳的收拾好从卫生间里出来，夏茂盛已经把包子油饼和小菜一扫而空，拿着两个剥好皮烫热了的鸡蛋递给耿惠。

 

 		耿惠吃了鸡蛋，五个人锁好门下楼去火车站，走到营管所前面的时候正好遇到嫂子也走到这，于是喊了张军出来一起到火车站，小红和嫂子，小伟和张军，一家四口人，小伟和陈辉夏茂盛哥仨，夏茂盛和耿惠，摆着姿势照了十几张照片，然后张军进站里找熟人买了车票。

 

 		这回和奉天那边就不同了，五张卧铺分了两节车厢，而且只有一个中铺剩下都是上铺。张军拿着票出来递给小伟说：“只能这样了，这还是人家帮忙呢。你们上车再找人商量着换一下吧。”

 

 		小伟接过车票看了看，是晚上九点多的，说：“没事，不站回去就挺好，上车再说吧。下回再来我开车过来得了，开车习惯了没个车不方便。”

 

 		张军说：“不用和王刚他们打个招呼啊？这边拆建怎么安排的？”

 

 		小伟说：“不用了，该说的都说完了，到时候他们开始建了你没事过去看看就行了，等弄好了我找时间过来看看。楼和这些门市的出租嫂子你费点心，到时候让他俩给你包红包。”小伟对嫂子笑着说，陈辉和夏茂盛在一边点头答应。

 

 		嫂子也笑着说：“那我可就真辞职了啊，以后可就靠你们了。”

 

 		张军说：“这会儿去哪逛逛不？就回招待所等着啊？”

 

 		陈辉说：“去哪买点正宗的土特产吧，还得再买个箱子。”

 

 		张军对嫂子说：“你用回单位不？”

 

 		嫂子摇摇头说：“不用，我上午把手续都办完了，本来这个班就不太想上，还不如原来在百货呢，一天到晚屋里冷冰冰的就我一个人。”

 

 		张军说：“那走吧，去百货公司逛逛。你找经理给打点折呗。”几个人也没开车，顺着马路往百货走。嫂子说：“能行啊？走都走了的。试试吧。”

 

 		小伟拉着小红跟在张军身边，说：“不用，没多少钱的事欠个人情不值当。只要买的东西好就行了。”嫂子说：“那到是没问题，这边卖的东西都是正儿八经的好东西，次了没人买。”

 

 		91年的时候计划经济还在盛行，私有经济刚冒头，再加上交通以及信息的不畅通，百货公司经营的货品一般都是本省产品，而且质量好价格低，这个时候国营单位没有人去精算成本。

 

 		果然没有带轮的行李箱，只好买了个牛皮的拎箱，这个年代牛皮的东西一样值钱，在内地杀牛还是犯法的事情呢，也只有蒙古这边牛皮制品多些，一般都是羊皮货。一个箱子三百多。

 

 		然后买了些牛肉干，奶酪和马奶酒。奶豆腐不好拿味道又太大，几个人一商量干脆不买了。

 

 		小伟问张军：“这边的马奶酒和瓜子能不能往奉天发货？”

 

 		张军想了想说：“不知道，没问，你想干什么？”

 

 		小伟说：“卖呀，我觉得这马奶酒挺独特的，还有瓜子，这边的瓜子个头大，应该好卖。”

 

 		张军说：“想一出是一出，你往哪卖？怎么卖？”

 

 		小伟说：“酒在饭店里卖呗，我还有个食品厂呢，瓜子可以加工啊，批发也可以。”

 

 		张军说：“能卖多少？这么老远运过去，卖便宜了划不上，卖贵了有人买呀？”

 

 		小伟笑着说：“我们那香槟上千一瓶呢，还不是天天有人喝，有东西就有人买，这个不是问题。”

 

 		张军想了想说：“要是真行的话就弄点试试呗，不用发货，我直接安排车送就行，部队上解放有的是，一个来回也就是两天的事。”
