	孙校长说：“城建来了也不可能直接拆我房子啊，我这可是学校。我们学校是教书育人的地方，没什么钱，你们要是想从这边要钱的话希望不大，而且这事你们只有找教委，我和你们说不上。”

 

 		小伟瞅了瞅孙校长，把地契房产证收起来说：“占我地的时候你们怎么就不教书育人呢？说白了还不就是仗着自己是学校是公单位欺负老百姓嘛，跟你说，想这么把这事拖黄是不可能的。我也不要钱，我的地必须还给我，少一分都不行。”

 

 		说完话小伟拉着夏茂盛往外走，说：“孙校长，先和你说一声啊，下午我来量尺拆房子，你们那校舍和锅炉啥的你先想地方安排好，我拆下来就给你放操场上了啊。还有校办厂，我这马上就安排把电停了拆变压器，引起的什么损失我肯定不管，先和你说明白。”

 

 		孙校长把手里拿着的书重重的放到桌子上问：“你们到底是什么人哪？干什么的？”

 

 		小伟停下脚步扭头看着孙校长说：“我就一老百姓，我买了地准备建房子。你们占了我的地，来找你商量还这么一副态度，那就不用商量了，公事公办呗，你不也是口口声声公家单位教委什么的嘛。”

 

 		夏茂盛低头看了一眼外面，过去推开房门喊：“小辉，这边。”

 

 		陈辉扭头看了一眼，摇摇晃晃的走过来，说：“我看你们车停在后头，顺着脚印找进来的，这学校也太破了，有点水像泥塘子似的，学生怎么上间操啊？”在干的地方跺了跺脚进了校长室。

 

 		“搞定。果然是他们自己找人乱建的，在城建那边留底就是违建，什么手续也没有，因为是居委会用也没人去找就这么拖下来了，我把手续补上了。”陈辉把一本房产证递给小伟，问：“这头怎么回事？好像不是很愉快呀你们。”

 

 		夏茂盛说：“这是孙校长，说找他没用，让咱们去找教委去。说学校没钱，想要钱不可能。嘿嘿。”

 

 		陈辉说：“这么强硬？占咱们地还有理啦？”奔着校长走了过去，在孙校长办公桌前面坐下来，点了根烟说：“孙校长是吧？我和你说，这块地其实是我买的，小伟，就他。本来是在公园东门那边盖的房子，这都马上要盖完了，我非得拿这块地和他换了一下。你这是在给我添堵啊。”

 

 		孙校长说：“学校是国家建的，使用土地都是教委划拨，这些事你们去找教委就行了，和我说没用。你说我占了我就是占了呀？是不是？这厂子都好几年了，锅炉从建校那年就有，当时怎么不来找呢？是不？”

 

 		小伟说：“看吧，没用。不用和她说啥了，下午让城建来量尺画线，让王工安排人拆，小辉你这边马上安排人过来把校办厂那边那个变压器撤了先。”

 

 		陈辉从兜里掏电话，对孙校长说：“真是不知道怎么说你好。没有把握能来找你吗？何况我们还占着理呢。小伟老丈人在建设厅，城建是人家管着的，懂不？我家里是电业局的，我说撤你电，整个奉天就没有人能给你通上，你信不信？”

 

 		说完也不理孙校长，拨号，接通。

 

 		“喂？我陈辉，大刘在不？让他接。大刘啊？我陈辉。你马上带人过万柳来，就这个小学这，这边有个校办厂，接了个变压器在那块，你查查手续，办个撤销，过来把它拆了。对，我在这呢，过来说吧。”

 

 		挂断电话，陈辉对孙校长说：“你看，就这么简单，你这厂子的电以后就算永远停了，找谁都没用。”转头对小伟说：“怎么样？还得按我说的来吧？还留着校舍锅炉再商量，商量个屁，你以为你这么的他们还感激你呀？”

 

 		小伟点了点头，说：“电话借我。”陈辉把电话掏出来递给小伟，小伟拨了个号，等了一会儿那边接起来。小伟说：“叔？我小伟。”

 

 		王叔问：“你不是去弄那块地去了吗？打电话干什么？”

 

 		小伟说：“我在这边。那个小学不是占了一些地嘛，我来找他们校长商量，商量不通。说让我找教委。我寻思，你还是让城建那边来量一下吧，该是咱们的都拿过来，不是咱的我也不要。”

 

 		王叔说：“行，我马上打电话安排，你就在那等一会吧。今天早上王厅长找我谈话了，我下礼拜过城建那边接局长，这正好练练兵。”

 

 		小伟挂了电话把大哥大还给陈辉，惊疑的说：“我叔说下礼拜要去城建当局长了，这王厅挺够意思啊。”夏茂盛笑着说：“那七十五万起作用了呗，早晚的事。”

 

 		陈辉说：“那肯定的，绝对不会出经济问题的干部在哪都吃香，再说不是还有情份在嘛。”

 

 		小伟说：“城建马上过来，要不咱们去车里等吧，在这呆着也没意思。”

 

 		陈辉站起来说：“走吧，赶紧把事弄完咱们去饭店看看。”三个人出了校长室。

 

 		陈辉指着东南角校办厂那边说：“就是那排教室和后面那个锅炉呗？”

 

 		小伟说：“对，那一排教室把头那二间半，后面的锅炉房和校办厂。”三个人穿过操场又顺着校办厂的院子穿出来，来到车边上点了根烟说话。

 

 		学校里。孙校长想了想拿起电话。

 

 		教委。“什么地？校办厂和锅炉占的那块呀？那是你们学校自己填置的吧？我们这边不清楚。有人找来要地呀？好好商量一下嘛，用都用了。出手续？这手续怎么出？出不了，我们是教委不是建设局。”

 

 		电业。“有人要停你们学校电？谁呀？陈辉？二十来岁？你怎么得罪着他了？这事找我没用，我就一小所长，人家老子是我们大局长，东北最大的，我连面都见不着。你还是赶紧找他本人商量吧，这忙真帮不上。”

 

 		城建。“量尺划地？如果对方手里有证据的话，来找我们我们也不好推，你还是私下和对方商量最好，真要找我们我们也就是帮你拖一拖，这事不太好弄，人家手里有地契我们能怎么办。

 

 		对方找人啦？王建设？你等等……孙姐，你这忙我真没法帮了，如果没出错的话，你说的这个人下礼拜开始就是我们一把局长了，我怎么帮你呀？”

 

 		派出所。“孙校长，你说这个事根本就办不了，不是我不帮你。电业人家正常工作，城建也是正常工作，我凭什么去不让人家干哪？我是派出所所长，不是市长啊大姐。就这样，噢。”

 

 		孙校长挂上电话揉了揉太阳穴，这事整的，麻烦了。前任那个老杂毛真是个祸害，你说你占别人地不知道把手续什么整明白呀？
