	四婶说：“这是省城的大公司，专门来帮农民挣钱的，就是帮他们养养蚂蚁，给好几百劳务费呢。这是小黄，这是小张，这是小刘，小黄是大经理呢，大老远跑咱这山沟子里来。黄经理，这是俺们本家侄子，也在城里呢，买卖没有你们做的大，也算出息了，不用在地里刨食了。你们多唠唠。”

 

 		两个年轻人矜持的冲小伟几个点了点头，那个黄经理热情的笑着伸手过来说：“你好你好，兄弟也在奉天哪？在哪干活？以后在奉天有啥事可以找我，俺们公司在奉天也算是数一数二的了，我们老板为了这次帮助农民兄弟发家致富一下就投了五十万。五十万元。只要你们好好干发家致富是板上钉钉的事。”

 

 		小伟和这个黄经理搭了下手点了下头，回身给四叔四婶介绍：“这是我四叔四婶，四叔四婶，这是我哥们，陈辉，夏茂盛。”

 

 		陈辉和夏茂盛叫了一声，四叔去拿烟，说：“坐着坐着，到自己家了别客气。”

 

 		小伟掏烟出来说：“你别拿了四叔，我这有。”四叔不抽烟，但农村人好礼，家里总是有备着的，来客用。也不可能是什么好烟，在这边一块一盒的银象都算高级烟了，二块五毛钱的龙泉那只是传说。

 

 		小伟拿烟散，几个人在炕边上坐下来，四婶问秀儿：“钱呢？”

 

 		秀儿摆了摆马尾说：“大嫂要给拿的，二哥没让拿，说他过来看看。”四婶抬头看向小伟和张旺。

 

 		张旺问：“蚂蚁呢？这玩艺儿怎么养啊？难不？”

 

 		黄经理说：“蚂蚁在我们公司的养殖基地啊，你们这边要是决定养了，咱们把合同一签保证金一交，我们马上通知基地那边分窝，也就是一个礼拜就能给你们送过来，饲料都是我们提供的，你们只要负责帮我们养就行了，三个月我们来收一次，进行重新分窝，到时候给你们结算劳务费。”

 

 		陈辉问：“你们公司在奉天哪块？叫啥名？”

 

 		黄经理拿了张名片出来递给陈辉说：“我们公司在和平，基地在于洪，我们公司叫天源蚂蚁养殖公司，是出口的，这蚂蚁都是从国外引进的品种，养好以后再出口出去，给国家挣外汇。”

 

 		陈辉拿着名片看了一眼递给小伟，说：“上面连个地址都没有，电话号是大东那边的。”名片上公司地址就印着奉天和平，至于电话号，和平这边是二开头，大东是八开头，这个好认。

 

 		小伟说：“你们和平的公司怎么印着大东的电话号呢？”

 

 		黄经理说：“哦，公司最开始是在大东，后来我们老板在和平这边买了房子就搬过来了，电话号没换，因为客户太多，怕换了别人找不到了。”

 

 		四婶说：“可不嘛，换了号还怎么找？这老板实诚。”

 

 		小伟笑了，看了四婶一眼，问黄经理：“你们自己有养殖基地为什么还要送出来让别人养啊？还给几百的劳务费，这不是白给人送钱吗？图啥呀？”

 

 		黄经理说：“对，本来我们自己就可以养，但是我们老板想着是帮广大农民朋友致富，所以才把这个这么好的发财机会让出来，让大家一起发财，这也是为了家乡人民嘛，农民兄弟的日子不好过。”

 

 		夏茂盛没忍住，笑出声了，赶紧揉了揉鼻子吸了口气，说：“从你们养殖基地搬出来运到这，三个月再过来运回去，饲料你们提供，完了给劳务费，这多费劲哪。你直接把劳务费，三百是吧？

 

 		你直接现在签合同，把三百块钱给我四叔，蚂蚁你们也不用来回折腾了，人也不用来回跑了，多好。还省车钱油钱。“

 

 		黄经理说：“那怎么能行呢，我们这是为了帮助更多的农民兄弟致富，不是白给钱，养蚂蚁就是自食其力的致富过程，只有把蚂蚁养好了才能拿到钱，这哥们你别开玩笑。”

 

 		夏茂盛说：“我这说的不对呀？你们计划帮助多少人家发财这个，致富？”

 

 		黄经理说：“这是个大项目，我们老板一次就投了五十万。五十万。只要是有致富想法的农民兄弟我们都欢迎，没有计划人数，这个没有上限，只要想发财的我们都欢迎，人越多项目就能做的越大，最后挣的就越多。”

 

 		夏茂盛问：“即然是帮农民致富，蚂蚁饲料都是你们的，你收保证金干啥呀？到时候来了拉走不就行了，人家还能为了你这一千两千房子不要了跑了呀？”

 

 		黄经理说：“保证金主要是为了督促农民朋友把事做好，必竟天上没有白掉的钱，对吧？只有把事做好把蚂蚁养好才能拿到劳务费，如果不尽心尽力把蚂蚁养死了这保证金就是罚款。这进口蚂蚁一窝的成本就有那么多呢，这点钱连成本都不够，你不尽心养死了不能叫我们负担吧？”

 

 		陈辉笑着说：“你这没有上限吧？你们老板真是好人哪。这么的，俺们认养一千，不不，一万份，行不？合同呢？来来，我和你们签，一万份。”

 

 		黄经理阴晴不定的看了陈辉几眼问：“哥们，你是哪的呀？”

 

 		陈辉说：“奉天的呀，我家就和平的，和平广场知道不？就挨着。”

 

 		夏茂盛说：“我也养，我是龙城的，龙城可以不？我也养一万份。”

 

 		小伟也笑了，扭头对陈辉和夏茂盛说：“你俩一人一万份，保证金得交三百七十多万，三个月挣六十万，也行哈，这回报不低了呀，要不我也干？”

 

 		陈辉身体往后倒，双手撑在炕上仰头看着报纸糊的天棚算了一下说：“这也不对呀。按你说的，你们老板投了五十万，一窝成本是一百八十九，那这五十万啥也不干全弄蚂蚁也不到二千七百窝。

 

 		你们十窝一份才多少份？再说你们不拿工资啊？养车加油不要钱哪？你们出差吃住不给补助？满打满算，按一家一份算，你们项大天也就是能拉个百十来家呗，怎么就弄出个没上限了呢？“
