	四婶说：“怎么能呢？人家不是说了三个月给退吗？”

 

 		小伟说：“他说你就信哪？他们图啥？不就是骗你这点保证金嘛，说话算数还能叫骗子吗？”

 

 		四婶低下头琢磨，说：“我觉得不像，感觉挺实诚的几个人呢。”

 

 		小伟说：“婶儿，你不能拿咱们村里人相处的方式去和城里人打交道，明白不？不一样。”

 

 		四叔的声音从屋里传出来：“人派出所带走啦？”

 

 		小伟说：“嗯，带走了。”

 

 		四叔说：“行了，你回小旺那吃饭吧，这事就这么的了。”

 

 		不伟往里屋门口走了几步说：“四叔，你下午和四婶过大哥这边来坐一会儿，我和你们商量点事。”

 

 		四叔说：“行，一会儿，我歇一会儿过去。你快去吃饭吧。”

 

 		小伟这才和陈辉夏茂盛张旺四个出来，开车返回张旺家。

 

 		车上。张旺说：“小伟你不去我爸那儿啊？”

 

 		小伟说：“下午临走前过去站一脚吧，没啥说的。”

 

 		自从小伟这个大爷找了新大娘之后，几家来往的就不多了，小伟这些堂兄弟妹啥的和新大娘都弄不一块儿去，时间长了自然也就生份了。

 

 		农村人胆子小，懂的少，但淳朴塌实，在农村，懒、小气爱占便宜、小偷小摸这些事情是最不受待见的，没人愿意和你来往。这个新大娘把前两样占全了。她儿子把这三样占满了。

 

 		张旺现在搬出来自己过，人勤快塌实，又不用再继续忍受继母和便宜弟弟的排挤，现在小日子过的要多舒心有多舒心，基本上也就是年节回去探望一下，平时都很少登那个大门了。

 

 		当然，张旺和小伟大爷之间的父子感情不至于受到多大影响，大爷没事还是会过一转转，偶尔偷着塞几块钱给张旺。几块钱在这个时候的东北农村不能算少了。

 

 		到了张旺家，嫂子、秀儿和小红陈晓还有耿惠早就吃了饭休息了，在温暖的炕上睡的正香甜。陈晓是没睡过炕的，嫂子给她一个人整整铺了三层新褥子。

 

 		小伟四个人在外边趴着窗子看了一下屋里，然后轻手轻脚的进了外屋地，把开着的里屋门关好，直接把炕桌摆到地上，把热在锅里的饭菜端出来，四个人蹲着凑和吃了一顿。

 

 		农村土灶也做不出什么精致的菜出来，土豆芸豆炖肉，刳炖大鱼，鸡蛋酱，小葱，韭菜炒鸡蛋，可是吃起来就是香，是真的好吃，夏茂盛家里也是用灶的还好点，陈辉简直是要把舌头都吃进肚子里了，一边吃一边点头嗯啊的发声表示赞叹。

 

 		馒头是杂面的，苞米面荞面兑白面，那会儿精白面在农村是稀罕物，供不起大吃大喝，只是用来兑苞米面和荞面，增加点口感。就这个陈辉也是吃的来劲儿。

 

 		夏茂盛和陈辉坐在小马匝上，张旺和小伟直接蹲着。

 

 		“哥，除了分的地你在队上包地没？”小伟边吃边问张旺。

 

 		张旺摇摇头说：“没，就是自己在山前屋后开了点，都是种的菜。分的地我种的苞米和豆子，包不着，村里这点地除了公粮地都不够分的呢。大伙都是自己上山开荒。我今年没弄。”

 

 		小伟点点头说：“那正好，秋收一过你和我嫂子就去龙城，家里这边你都掂对好，菜酱粮这些提前安排好，嫂子家里我大爷那头，四叔家都分分，鸡鸭鹅狗这些能卖的就卖了，你们这一出去怕是就不回来了，不用舍不得。”

 

 		张旺还是有点迟疑：“真能行啊？”

 

 		小伟重重的点头说：“能行，有我呢。俺家我哥现在在兴城那边不回来了，发展的挺好，不用我管，婚也结了。咱们这边也就是你和秀儿了，你们俩就听我安排吧。”

 

 		张旺说：“行，听你的。”

 

 		陈辉的嘴终于倒开空了，说：“太特么好吃了，住农村也挺好啊。旺哥，你就把心放肚子里，你是小伟的哥那就是我哥，俺仨合伙干买卖，钱咱不缺，我爸是大官，咱也不怕别人熊，你就安心过日子就行了，肯定能过好。”

 

 		夏茂盛笑着说：“小辉只要是好吃的就能收买了，放在过去妥妥的汉奸，给个烧鸡就行了。”

 

 		张旺跟着笑了一下，给陈辉夹了一大块肉，说：“你多吃点，农村也弄不出好玩艺儿，就是糊弄。”

 

 		陈辉说：“不不不，好吃，以后要是能常吃着就好了。”

 

 		小伟说：“行，要是想吃我在我那院里找个地方盖个厨房出来，就用土灶。”

 

 		陈辉点头说：“行，这事肯定行，到时候就让嫂子做饭，我给开工资。”

 

 		张旺说：“其实我也挺想出去的，你不在家，长远兴海他们有时候就跑我这边呆一会儿，说些县里市里的事，我也动心。主要就是啥也不会，也没出去过，就怕出去了啥也不行还祸害钱。

 

 		原来想着再熬几年，等家里攒点钱出来了再出去看看，必竟孩子这事没准，不准备点钱在手里万一哪天来了怎么办？孩子来了前面几年不用怎么管，我就可以出去了，等孩子要上学了再说。这都得有点底儿不是。”

 

 		小伟说：“你想的到是没错，咱们这边一年下来能存个几百块钱，等你们有了孩子到孩子上小学怎么也得七八年，攒个五六千块钱应该不难。可是哥，这得用七八年哪。你知道在城里几百块钱能干什么吗？什么也干不了，你出去一趟连吃带住可能也就是两个月的事。

 

 		所以我说不能等，这不正好我在外头嘛，你们又不用自己去撞，有我呢。七八年的时间太长了，咱们等不起。现在城里变化太大了，几天就一个模样，真等七八年以后说不上成了啥样了，那时候几千块钱可能还不如现在几百块钱当事了呢。

 

 		咱们哪，得走出去，也必须得出去，咱们的孩子不能在农村等着种地了，像咱们老辈一样守着几亩地就是一辈子，一年到头就是挣个吃喝睡打柴禾烧火，不能这么活着。我喊了兴海长远他们下午过来，上秋以后你们都出去，你去我那，他们去咱市里。

 

 		咱不比外面人傻，就是让这地给绑住了，几辈子就顶着这么大一块天，外面啥样都不知道。外面的世界很大，外面能干的事很多，人怎么都是活一辈子，咱得给咱子孙后代挣点什么出来，哥你说是不？”
