	这个时候的杯溪水洞没有地质博物馆没有硅化木没有后来打造的景区风情园，河滩上一片荒芜什么也没有，有外地游客在小腿深的溪水里嬉戏，路边开着几家饭店，还有几个小卖部。

 

 		围绕着水洞入口山洞是一个小公园，趁着天然水景修着些廊桥亭阁，游人可以选择上去走走看看，顺上面绕一圈也能到入口那里，直接从检票口这边穿过小广场到入口也行。

 

 		票价一个人三十，租大衣五块，还有租照像机的，卖胶卷的，卖电池的，卖些小吃杂货的，人不少，闹闹哄哄的样子。

 

 		因为带着两个孕妇，六个人选择直接来到洞口，就是山体岩石上上突兀的出现了一个巨大的山洞，辽东这边的山都是大石山，有时候感觉整座山都是一块大石头的样子，所以很稳定，安全。

 

 		洞口上方刻着杯溪水洞四个大字，是中央溥老亲笔题写的，他很喜欢这里。

 

 		一到洞口，就感觉空气的温度瞬间下降，一阵阵冷风从洞里吹出来，几个人站在洞口红色的大理石隔档前面往洞里看，什么也看不到。地面上人工铺着石头，壁上和上方就是天然的石墙石顶，入口侧壁上雕刻着九曲银河几个行体字。

 

 		九曲银河是水洞的另一个称呼。

 

 		游玩的人不是很多，六个人领了军大衣跟着排队往洞里面走，也就是十多分钟就轮到了上船。

 

 		船上有导游，不用格外花钱。

 

 		他拿着大喇叭在喊：“小心小心啊，注意脚下，慢点上，跟你说，你把船弄翻了你赔不起啊，这水都好几米深，下去了救都救不上来，顶多捞个尸。

 

 		上船的坐好，不准站起来，不准往水里扔东西，不准把手脚伸到水里，听着没？抓着罚款啊。”

 

 		大家着顺序上了船坐好。铁皮船，一排两个人，一条船能坐八排十六个人。

 

 		等大家包着军大衣坐好，船缓缓驶离小码头，顺着静静的幽暗的水面向洞里行走，只听见船和水面磨擦的声音还有发动机的声音，人们仿佛一下子进入了另一个世界一样。

 

 		先是一段狭窄低仄的洞内水道，感觉中好像是拐了几个弯，然后头顶一空，眼前也出现在或红或绿或兰或紫的雾朦朦有灯光，灯都巧妙的安装在层层叠叠的钟乳石里面，只见灯光不见灯，把整个洞里大自然的鬼斧神工钟毓神秀映照的像梦境一样美丽异常。

 

 		导游开始解说，这个时候的解说还很淳朴，不像后世那么天花烂坠，就是把洞窟的历史，发现的原因，开发的过程还有景观介绍了一下，不过所有人的眼睛都被那姿态万千妙不可言的自然画作吸引过去了，估计也没有几个人能听清他在不停的说了些什么。

 

 		环顾四周，钟乳林立、石笋如画，清水潺潺。有一种美，叫无法用语言表达，有一种造型，叫无法用词汇形容，说的就是水洞里面的钟乳世界，不亲眼所见，怎么描述都是苍白无力的。

 

 		中间有几个地方可以上岸，可以触摸敲击，有的可以听见很奇妙的回声，有的是会发出动听的琴声，没有人能搞明白为什么，这就是大自然神奇的地方。没什么道理可讲。

 

 		陈晓今天特别乖巧，一直在船上坐着没动，伸手在能够着的地方摸了几把就再也不动了，凉。

 

 		越往里面走空间就越宽阔，上下左右全是钟乳造型，蜿蜒几十米的浪涌，层层盛开的花朵，千丝万缕的垂绦，不时的有尖利的乳石从上方垂下，或者从水面穿出，或者形成几个憨态可掬的穹洞，或者在头顶形成一片密林。

 

 		再转一个弯，船上所有的人都轻声的发出了惊呼。美，震惊的美。眼前陡然一宽，出现了一坐方圆千米的五彩斑澜的宫殿，庄严，大气，高贵，典雅，富丽堂皇。

 

 		船慢慢的靠在一块惟幔一样的造型边上，导游说：“这是仙丹石，是玉皇宫中的幔帐，大家可以闻一下，这个地方永远散发着一种说不出的奇香，是桂香和薄荷香味的结合气味，原因不明，这就是大自然创造的宝贝。旁边是太白神笔，像不像？这只大毛笔也就只有诗仙能拿起来了。”

 

 		船循水进，蓦然间水中一头金牛回首望来，栩栩如生。可惜这里不能照像，让小红几个很不开心。大家坐在船上离的太近了，洞里又黑，船身还在不停的晃动，根本照不出来什么。闪光灯那点光在这里根本不起什么作用。

 

 		小伟帮有点小兴奋的小红把军大衣前襟裹了裹，扭头看了一眼坐在身后一直没动的陈晓，发现她把大衣紧紧的裹在身上，双手抱着夹，明显是冷了，看了看陈辉也一副缩着脖子的模样，小伟把自己的军大衣脱下来反着包到陈晓身上，让陈辉帮着在陈晓身后扣上扣子。

 

 		耿惠坐在陈晓后面，看着小伟的动作眨了眨眼睛不知道在想些什么，陈晓说：“不用，一会儿就出去了，你不冷啊？别感冒了。”

 

 		小伟说：“我不太冷，你和耿惠不感冒就行了，你们俩可是保护动物。”

 

 		夏茂盛低头问耿惠：“你冷不？要不要我把大衣给你？”

 

 		耿惠摇了摇头。

 

 		曲曲折折弯弯曲曲，等船走到一个非常大的空间里，头上的钟乳顶都看不清楚了，静谥的水面晃动着，远处水面的尽头几个方向上出现了几个洞口，里面没有灯光，黑幽幽的，让人感到一种恐惧。

 

 		导游说：“整个九曲银河洞的游览就到这了，前面还没开放，不能再往里进了，过了这片水面再往里就是个天然的水洞迷宫，水深七米以上，水的流速也比外面快不少，为了大家的安全国家把洞从这里封上了。前面有旱洞，大家可以过去看一下，旱洞没有导游，大家自己注意安全。”

 

 		船在水面上调了个头，顺着水路转了回去，速度比来时快了不少。

 

 		旱洞在这个时候里面什么也没有，就是一些天然的造型，也没有太多可看的东西。
