	小伟说：“今天高所不是说你们要盖小区了吗？说有你们的房子，还和我说不用买呢。”

 

 		张军看着小伟问：“高所说肯定有我的呀？”

 

 		小伟点头说：“说了呀，我们几个都在屋里呢，你不知道啊？”

 

 		张军说：“要盖房子我知道，有没有我的我真不清楚，没法问哪，房子还没盖呢。”

 

 		小红说：“嫂子看中了就买嘛，又没几个钱的事，等哥这头分了再说呗，房子在手里怕啥。”

 

 		嫂子拢了拢头发说：“要是，要是单位给分的话到是不急买，能确定不？”

 

 		小伟说：“盖房子还不得时间哪，看中就买吧，等过几年房价一上来兴许还能挣点呢。”

 

 		王刚问：“倒房子真能挣钱哪？”

 

 		小伟笑着说：“你得资本够用才行，这个更不能急，得买了放那慢慢等，你这性子我觉得够呛，卫兵应该差不多。”

 

 		陈辉说：“房子将来是肯定值钱的，现在国家已经在准备停止福利房供应了，你们在部队可能这方面信息不是很注意，地方上早就再说这事，现在奉天房子比去年都贵了一倍了。”

 

 		王刚琢磨着点了点头，说：“对，你爸那边消息肯定比我们这头快。”看向李卫兵。

 

 		李卫兵马上明白王刚的意思，皱了一下眉头说：“没钱哪，总不好就这么赊着吧？”

 

 		王刚扭头问张军：“你说这边房子定下来，约个时间付款能行不？定个期限。”

 

 		张军说：“地方上买到是都是这么定的，不过私人没搞过呀，你没问问所长啊？”

 

 		王刚说：“你给问问呗，我问他又得骂我。其实这事就应该内部办，把位置差点的地方内部分一下，反正卖别人不也是卖吗？咱也不占便宜，地方五年咱们自己人六年七年也不算过份吧？价格一样不就行了，到时候公家也没吃亏，咱们得点好处，就算上头来查也挑不出毛病来。”

 

 		张军想了想说：“我哪天有时间和所长商量一下吧，估计直接用你们名够呛，还得找个外人转一道最好。”

 

 		王刚一指夏茂盛说：“他，陈辉这边要是有人捅也是个麻烦，就他最合适。”

 

 		夏茂盛正背着身子给耿惠倒开水，扭头问：“咋？我咋了？”

 

 		小伟说：“一个人不行，太假了，反而招事。你们快点把房子盖起来把买卖支上，手里有钱了就大大方方买都行。只要不占公家便宜，价格和别人一样就没毛病。”

 

 		嫂子问：“那我看的这个房子还买不？”

 

 		张军说：“买吧，多大？要多少钱？”

 

 		嫂子说：“二室的，对方要三万五。”

 

 		张军说：“买吧，现在这样也不方便，要是所里这边房子分下来咱再搬过来就行了。”

 

 		嫂子说：“行，那我明天去找那边，把事定下来。”

 

 		王刚忽然想起来点事，对陈辉说：“陈辉，你给查干那边打电话了吧？”

 

 		陈辉愣了一下才反应过来，说：“没呢，明天一早我打，放心吧。”王刚伸杯和陈辉碰了一下，把酒杯里的酒干了说：“吃好没？吃好咱们就撤了，我和卫兵得连夜回查干去。”

 

 		张军看了看小伟他们几个，耿惠说：“吃好了。”张军说：“行，那你们就赶紧回吧。”

 

 		两个人和小伟这边三个挨个握了握手出去了，张军问嫂子：“你吃饭了没？”

 

 		嫂子说：“在家吃过了。”

 

 		张军说：“那咱们也走吧，你们回招待所休息，耿惠这还带着身子呢。”

 

 		几个人穿衣服拿包收拾了出来，结果王刚已经把饭钱付过了。

 

 		因为多了嫂子，车就坐不下了，小伟让夏茂盛开车带着耿惠先回去，剩下几个人顺着马路慢慢往回走，这个时候兴城没多大，从头走到尾也就是几条大街，有个一个小时能逛一圈。

 

 		等几个人走到招待所，夏茂盛把桑塔纳的钥匙放在前台，和耿惠两个已经回屋了，陈辉也说了一声回了自己屋，要给陈晓打电话。部队这头的招待所宾馆房间电话可以外拨的。

 

 		张军小伟四个人进了小伟的房间坐下来说话。

 

 		嫂子问：“你们那房子买下来啦？刚才那俩是谁呀？”

 

 		张军说：“买了，手续都办完了。那俩，本来是来抢房子，让小伟他们给怼回去了，那个王刚是我们所长本家侄，这不就弄一起吃个饭把事揭过去嘛，必竟有所长这层关系在呢。”

 

 		嫂子点了点头问：“花了多少钱？买的整楼啊？”

 

 		张军把身体挪了挪靠在床头上说：“花了八十来万呢，八十九万，把那边那块地整个买下来了。小伟你们打算好干什么没？是真没想好啊？还是等重建了以后再怎么的？”

 

 		小伟坐在另一张床上，说：“是真没想好。我对这边也不熟，干啥？原来想着开宾馆，可是开了宾馆就得装修，本身又要翻建，有点矛盾。”

 

 		张军说：“翻建的话至少二三百万，你们可得掂对好。要我说就先干点啥先用着，等准备充分的再翻，反正我在这边上班，手续上不麻烦。”

 

 		小伟说：“钱到是不愁，要弄也得明年开春以后了，几百万能凑出来。就是真没想好干什么。对了哥，能找人帮着做图纸不？完了做成啥样不得先设计设计吗？”

 

 		张军说：“有，到时候我给你找。那今年这头就这么闲着呀？”

 

 		小红说：“让嫂子看着弄得了，那边起门市还不是要往外租啊，到时候嫂子给看着得了，这头有租的就谈谈呗，当办公楼用，时间就签一年。”

 

 		小伟说：“行，这头就交给嫂子你了，到时候我给你发工资，嘿嘿。”

 

 		张军说：“我听你说的起三层？五米宽十二米深，是不？到是不小，一二楼一起呗？那你整个三楼空着打算怎么弄？”

 

 		小伟说：“做买卖肯定对面积需求不一样啊，有要大的就在三楼给他割呗，像我那个饭店，最小得一千多平，一下就把三楼占掉一半去了。”
