	在90年代初，国家级风景区的名头真的大气响亮，这会儿旅游业刚刚开始冒头，整个行业风气还是相当正的。

 

 		不过这个时代的名胜景区体验感不如后世，设施少，项目简单，而且全国上下也就是从这个时候开始一片磨刀霍霍，杀客现像遍地都是。

 

 		91年泰山脚下，一碗开水里泡着根大葱，叫青龙过江汤，八十块。奉天棋盘山景区，土豆炖茄子，叫过五关斩六将，八十块。西湖边小店，油炸田鸡腿，叫酥炸美人腿，一盘一百二。

 

 		赵丽蓉老师和巩汉林96年春晚有个小品叫《打工奇遇》，说的也就是这些事，那会儿国家已经开始治理了。

 

 		中国人最有意思的事情就是这一点，生意不好绝不会去想改变点什么而是涨价，也是，这赚的就多了呗。什么改善服务提高质量打好基础，多累呀。

 

 		全中国宰客最凶残的是乌山三峡，就是我现在呆的这个小县城，宰到什么程度呢？呵呵，连自己本地人一起宰，这里的物价房租连本地人都受不了，有点钱都跑万县去花去买东西。

 

 		扯远了。

 

 		从小市县城出来到关门山水库有三十多公里山路。几个人开着车走了接近一个小时，主要是走到半路变天了，开始下雨，天色像染了墨一样，不敢快开。

 

 		到了水库，小伟把车停到宾馆大门前让几个人下车，然后他再把车开到一边停好，下了车跑进宾馆身上衣服就基本湿透了，东北的雨又急又大。

 

 		李中国的电话已经打过来了，宾馆的经理很热情，亲自给几个人开了房间，嘘寒问暖的的样子，他是承包商。这会儿承包特别流行，大到厂子小到小吃部，只要是公家单位的买卖都可以包。当然，得有关系。

 

 		等小伟冲了个热水澡换好衣服出来，外面的雨更大了，站在窗前看出去，远山近景全都掩入了一片雾朦之中，空气变得清冷，天地间只有刷刷的雨声响着。远远的水面上雾气缭绕，像是仙境。

 

 		六个人集中在小伟屋里说话，可能是屋里人多，没一会儿窗户上就蒙了一层雾气，外面的东西都看不清了。陈辉把窗子拉开，瞬间一股透骨的寒风夹着雨水湿气迎面罩过来，陈辉打了个激棱把窗房关好，再看身上，上衣打湿了一片，而且这股凉气缠在身上还不走了。

 

 		小伟扔给陈辉一条毛巾说：“你说你是不是缺心眼？这大湖边上下雨还敢开窗。”

 

 		陈辉擦了擦脸和衣服，跑过去倒了杯热水捧在手里吸溜，说：“谁知道风这么大呀，这么看着也没风啊。”

 

 		夏茂盛说：“你要是看着风都大那就完蛋了，房子都得飞走。”

 

 		陈辉坐到沙发上问：“那咱们干啥呀？就这么坐着说话呀？”

 

 		小伟说：“今天也就这样了，还能干啥？这也不早了，坐一会儿下去吃饭。这雨也不能下太久，明天一早起来去水上转一圈儿。”

 

 		外面风雨交急的，也只能这样了。几个人说着闲话，坐了一会儿小红提议打扑克，于是就打扑克，六个人打升级，三个男的战斗三个女的，一败涂地。

 

 		五点半，老板过来喊吃饭。他平时也是住在这边的，必竟离城里太远，不可能天天来回跑。

 

 		也不用点菜，就是老板给安排了一桌，湖虾，小杂鱼酱，炖的大鱼，鲶鱼茄子，炸鱼段，溜鱼片，氽鱼丸，鱼头汤，加上东北席面上永远不会少的豆角。主食是杂面馒头和水饺，竟然还是酸菜馅的，这个年代一般夏天可没有碛酸菜的，算是反季销售了。

 

 		“这鱼酱地道，香。媳妇儿你多吃点鱼，人家说多吃鱼孩子聪明。”和陈辉一起吃饭永远都是吃啥啥香，他吃饭的样子实在是太能增加食欲了。“哎，这个霸道，这味，绝了。吧叽吧叽。”

 

 		野生鱼确实香，身上肉活呀，活动范围大自然天敌多，每条野生鱼都是运动健将，味道自然就好吃些，而且这个年代也没有什么污染，别说陈辉，小伟几个也觉得确实好吃，这趟没白来。

 

 		一顿饭吃完，六个人你看看我我看看你，全吃撑了，老板一家人在一边看着乐的合不拢嘴，老板喊着自家媳妇儿给几个人泡茶，泡好茶。然后过来散烟：“哥几个是本县的吗？听口音不太像。”

 

 		小伟指了指小红说：“我和我媳妇儿是县里的，这俩是我哥们，这是他们媳妇儿，奉天的，过来咱们这边看看玩几天，你这顿饭弄的涨脸了，地道。”

 

 		老板拿打火机帮三个人点烟，说：“爱吃就多吃点，半夜要是饿了就喊我，咱这也没什么好东西，就是湖里的鲜鱼，这个保证是野生野味，等明天我给你们弄点野菜啥的，这一桌就全了。”

 

 		陈辉说：“老板，有没有好的玉米面？明天烙点锅贴，那个配上你这个鱼酱就美了。”

 

 		老板媳妇儿说：“你们愿意吃那个呀？有，明天我帮你们弄，俺家自己的白玉米磨的，保证好吃。”

 

 		夏茂盛问：“你们在这开宾馆挣着大钱还种地？”

 

 		老板媳妇儿笑着说：“挣个啥大钱哪，承包费一年就是五万，你看看我这，一年能挣出来多少？人太少了，再说孩子上学也不能来，一天到晚就俺们俩，不种点地干啥呀。”

 

 		小伟说：“哎哟，五万一年可真是不少了，你俩胆子也确实大，要是我不一定敢。”

 

 		老板媳妇儿说：“你们也不是外人，说啥也不怕你们听。就这五万还是靠关系找下来的，要不然都包不下来，这挂着个国家级的牌子呢。

 

 		牌子到是硬，可是牌子硬也不顶钱哪，咱们这太偏了，冬天又没人，也就是这一夏一秋人多点。平时经常一个礼拜半个月的就俺俩住这么大一栋楼，刚来那会儿我晚上睡觉都怕。”

 

 		小红问：“做饭收拾烧水啥的全是你俩干哪？”

 

 		老板说：“夏天秋天请几个人，冬天烧锅炉的也有，反正人多前就找几个人进来，人少前冬天啥的就俺俩糊弄呗，请人不得给钱哪？”

 

 		小红扭头对小伟和陈辉说：“看着没，看人家这做买卖的态度，你看看你们俩，就那么个饭店连服务员带小工多少人？快三十个了，浪费不？可耻不？惭愧不？”
