	李中国抬头看了一圈说：“你们几个，拘留十天，一人罚款三百，回家取钱去，一会自己去派出所报道，滚蛋。”那几个小子连滚带爬的跑了，声都没敢出，肯定也不敢跑，交钱拘留是肯定的了。

 

 		李中国摆了摆说：“把他俩铐回去。”

 

 		和他一起来的几个警察过来把刘洪宪和孙旭亮铐起来带上吉普车。

 

 		李中国掏了根烟点上，把烟拿扔给熊亮，对小伟说：“以后提前吱一声，现在到处挺乱的，你们这好车开着太显眼了，到哪不得让人打主意？这万一要是出点什么事咋整？不省心。走吧，回局里做个笔录。你们要去哪？”

 

 		小红说：“俺们本来是要去吃饭的，午饭还没吃呢。”

 

 		李中国说：“走吧，先吃饭，我回局里了，一会儿过来把笔录做一下，什么时候回？”

 

 		小伟说：“明天，今天下午打算去水库玩呢，明天我回趟老家。”

 

 		李中国点了点头说：“以后在车里备点趁手的东西，有啥事也能支把一下，这弄的，吓人不？去吃饭吧，我回了。”扭头上车，三台吉普轰隆轰隆的调头走了。

 

 		人都走了，小伟对熊亮说：“谢了啊熊哥。”

 

 		熊亮笑着说：“没事，应该的，别客气。”

 

 		小伟对陈辉说：“走吧，先吃饭，这事扯的，陈晓估计得饿了。”

 

 		刚下车的陈晓瘪着嘴说：“不饿了，吓饱了。”

 

 		陈辉小跑过去半搂住陈晓说：“媳妇儿，真吓着啦？”

 

 		陈晓说：“一大帮人堵上来了能不怕嘛，吓到是没吓着，他们还敢打我呀？”

 

 		耿惠也下来了，到小伟车前面看了一眼说：“这能修好不？”

 

 		陈辉说：“没事，好弄，没爆漆不算事，这点小瘪不管它自己都能弹回来。”几个人上车往城里走。

 

 		随便在城里找了家饭店吃了饭，几个人又开车来到派出所。

 

 		刘洪宪和孙旭亮被铐在屋里暖气管子上，警员正在审，李中国夹着根烟坐在一边。

 

 		看小伟几个人进来，李中国把他们带到另一个屋里，指了指靠椅，小伟让陈晓和耿惠小红三个坐下，自己和陈辉夏茂盛打了个凳子坐下来。

 

 		六个人分别做了笔录，李中国说：“这小子肯定是送进去了，事干了不少，属于不查没事，一查没跑那伙的，大事不敢，小事一堆，划了划了判个三年够了。这回是真吓了我一跳。”

 

 		小红说：“这种人就得弄进去，刚才把我吓的心都要跳出来了，我又害怕吓着陈晓和耿惠声都不敢吱，陈晓这都快生了，耿惠也好几个月了，这要是吓一下怎么整？陈叔不得疯啊？”

 

 		陈晓搂了小红一下说：“没事，我有那么胆小嘛，没事噢。”

 

 		耿惠没吱声，伸手握了握小红的胳膊。

 

 		李中国问小伟说：“你那车用修不？”

 

 		小伟说：“没事，回去弄弄就行了，不花啥钱。”

 

 		李中国点点头说：“那也得罚他二千，长长记性。他爸我认识，呵呵，罚二千块他能把这小子腿打折，估计以后就老实了。

 

 		这群半大小子胆胀啊，没什么不敢干的，得一次就治住。行了，没你们什么事了，想去玩就去吧，我给水库那边打个电话，你们去了直接住县宾馆，提我就行。晚上下班我过去。“

 

 		小伟站起来说：“行，那我们就先走了，还得去小红家里看看呢，扔这么长时间了。”

 

 		几个人出了派出所开车直奔家属楼这边。

 

 		这边李中国拿着六个人的笔录回到审讯这屋，把笔录扔给审讯的警察问：“通知他们家里没？”

 

 		警察说：“打电话了。”

 

 		门一开，孙旭亮他爸走了进来。四十多岁，浓眉大眼的梳着大分头，穿着副食商店的蓝色工作服，可能是走的有点急了，额上带着汗迹。进来看着儿子被铐在暖气管子上，狠狠的瞪了一眼，笑着对李中国说：“李局长，这可麻烦你了，这小子干什么了？”

 

 		李中国站起来和孙爸握了握手说：“跟着这个刘洪宪在水洞那边敲诈勒索，谁都没动手，就你家小子能，把人家车砸了，机盖上砸了个坑，那车五六十万一台。要不是这一拳头我就直接让他走了。”

 

 		孙爸眨了眨眼睛，问：“对方谁呀？哪的？”

 

 		李中国说：“这车主就咱县的，原来农机站王站长姑爷，领朋友来水洞玩。”

 

 		孙爸掏烟给李中国点上，又给审讯的两个警察一人散了一根，自己也点上说：“王建设啊，不是说调省里去了吗？”

 

 		李中国点点头说：“去省里了，建设厅，现在是省城建局局长了，正处，过一阵该能上副厅了。”

 

 		孙爸怔了一下说：“哎呀，这可大发了，这是坐了火箭了这是，这是上面有人呗？”

 

 		李中国笑着说：“他咱们还不知道，老实人一个，有什么人，他姑爷子现在出息了。就今天他领过来玩那两个，家里全是能行的。刘洪宪，今天那个怀孕的要是有点啥事你得枪毙，你知道不？你得庆兴没动手，人家老公公是省里领导，你懂不？你也就是个倒霉催的。”

 

 		刘洪宪问：“真的呀？那，那我这得咋办呢？”

 

 		孙爸也问：“真的呀？”

 

 		李中国说：“可不真的，电业东北局的老大，正儿八经的副省，这要是把人家儿媳妇儿弄出点啥事你就想想得不得疯？人家就这一个儿子，头一胎。刘洪宪这次是跑不掉了，谁敢放？三年是轻的。你儿子这是跟着吃锅烙了。”

 

 		刘洪宪的脸刷一下就白了，怔怔的说不出话，慢慢的蹲了下去。

 

 		孙爸手明显的抖了一下，问：“俺家这小子没大事吧？”

 

 		李中国说：“给人修车吧，这得管吧？人家不追究就挺好了，交二千块钱吧，再少不能行了，那五六十万的车给人砸个大瘪。拘留五天，治安罚款三百，修车二千，老孙你也理解我一下，没办法。”

 

 		孙旭亮说：“那还有别人呢，也不光我呀。”

 

 		孙爸猛的回头吼他：“你闭嘴。”喘了两口粗气缓了缓对李中国说：“行，这事听你的，我回去就凑钱，这小子我能领回去不？”

 

 		李中国说：“行，你签个字领回去吧。今天一起的七八个呢，那几个拘十天罚三百，这事我也就得这么处理了，总得给人家一个说法。”

 

 		孙爸点了点头，起来到警察那填表签字，警察过去把孙旭亮的铐子解开，孙爸冲李中国点了点头，一言不发的往外走，孙旭亮低着头跟在后边。一出屋就听见一声清脆的耳光声。

 

 		那小警察一缩脖子，李中国笑着摇了摇头。
