	那边愣了几秒，马上热情起来：“哦，陈辉呀，有事啊？有事说吧。”

 

 		陈辉说：“我在兴城呢，过来做笔生意，一百万的交易。结果特么让人熊了，一个是炮旅旅长的儿子，一个是军区医院院长的儿子，你知道在哪吧？”

 

 		刘主任说：“知道，查干就这么点个地方，再说咱们和部队上总打交道这人我都熟，用不用我去找找说一下？这么多钱的事你爸知道不？”

 

 		陈辉说：“知道，这么些钱的事我肯定得汇报啊。刘叔，不用去求人，咱犯不着，理在我这边呢，再说了，一个大校一个少将而已。刘叔你帮我个忙，把炮旅和军区医院的电给我停几天。”

 

 		刘主任又卡了有几秒，说：“小辉啊，一停电可就成了大事了，不光军区，政府这边和你爸那边马上就得知道，那事就大了，值当吗？”

 

 		陈辉说：“值当，我就是要把这事弄大了看看，我特么正经做买卖没什么见不得人的。我爸那头我去说，你什么时候能办？”

 

 		高所长这边搓了搓手，扭头问小伟：“张伟是吧？你这哥们家里干什么的呀？”

 

 		小伟也点了根烟说：“没什么大能耐，电业东北局局长，也不过是个副省，奉天离这大老远呢。”

 

 		这边刘主任擦了把汗问：“真停啊？小辉你可想好，肯定盖不住。”

 

 		陈辉说：“停。”

 

 		刘主任问：“停多长时间哪？这事叔可是一下就顶前头了。”

 

 		陈辉说：“放心刘叔，没多大事，我心里有数。你等下啊。”他扭头问小伟：“小伟，停多长时间？”

 

 		小伟低头看着手上的烟说：“医院等等，把炮旅那头先停一个礼拜再说。”

 

 		陈辉对电话说：“先不管医院，炮旅这头随便找个原因停一个礼拜。那旅长啥的要找你让他来找我，我就在兴城呆着。”

 

 		刘主任心里一松，不停医院就好说。虽然电业不用吊地方，但是医院比较特殊，他压力也大。说：“行，我安排一下，得准备准备，后天开始吧。”语气一下轻松不少。

 

 		陈辉说：“行，麻烦啦刘叔，完事了我过来请你喝酒。”挂了电话，对小伟说：“后天开始，一个礼拜。咱就在这边等着吧。”

 

 		小伟点点头对王刚说：“你不通知你爸一声啊？”

 

 		高所长说：“你看这事弄的，也怨我。这说来说去大家都是自己人，什么事商量商量都好说，是不？你说呢小刚？大军，说句话。”

 

 		张军舔了舔嘴唇没吱声，小伟说：“说实在的，一百万二百万的活对我们来说还真算不上多大个事，房子买不买对于我们来说也没啥影响，你也说了，这边离奉天远了，我够不着。我想买这楼就是因为我哥留这头定居了想给我嫂子找点事干，能不能挣钱都无所谓。

 

 		但是这事让你们弄的有点恶心人了，如果前面咱们没定好也行，就算定好了咱好好商量也总有个办法，你们这上来就牛逼哄哄的根本不把人放眼里的样，整的像你们是多能耐似的，那咱就杠一把呗，我有的是时间陪你们。

 

 		医院必竟特殊，那是治病救人的地方，咱这点事扯到病人身上有点不值当，你炮旅这边就黑几天吧，一个礼拜不行咱就一个月，理由有的是，我就不信整不明白。”

 

 		高所长说：“咱不说气话，这事怨我了，行不？小刚你也吱个声，咱们关上门一家人，都退一步，行不行？这事是我办差了，我给你们双方道个歉，这事我这边想想办法咱们再商量，行不？弄大了对谁都不好。”

 

 		他这会儿有点坐蜡了，真要折腾起来最后所有人都没事，就他肯定没跑，王刚李卫兵这边的火最后肯定发到他身上，电业可以不吊地方不吊部队，这头也拿电业没办法，他不行啊，论级别他也就是个上校，收拾他不要太轻松，本来是换个人情的事，没想到是给自己挖了个大坑。

 

 		王刚看了一眼李卫兵，两个人的脸色都像便秘了似的难看。

 

 		就像地方上的公子哥靠批条发财一样，他们这些人也是靠着部队挣零花，物资，征兵，营产，这都是他们挣钱的路子。这回本来是打算低价把这块地拿下来加点价转手，让他们经营也没那个能力和资本。

 

 		其实像这种大宗生意他们的机会也不多，主要是老子级别不太够，远了不说，光一个查干城中将上将就好几个，这边可是副大军区配置，谁家没有几个孩子？更何况还有奉天那头正儿八经的大军区。

 

 		部队和地方还不一样，地方上级别稍差点也有一战之力，是靠资格和权限说话，人脉的作用非常大，而部队上施行的是家长制，也就是主官制，官大一级完全就是辗压。

 

 		如果说地方上做点事大家还要绕一绕讲点虚与委蛇的套路的话，部队上就完全是直来直去横冲直撞的风气，然后这种氛围不但造成了地方和军队两种完全不同的行事风格，也造成了两边二代的巨大差别，总的来说地方上靠背后阴谋，部队上就是正面压迫。

 

 		高所长不停的打圆场把责任往自己身上揽：“这事全怨我，你们都消消气，叔叔给你们赔不是，行不？都是年轻人，说话冲点不算错，有气冲我，咱们坐下商量，行吧？”

 

 		桌上电话响起来，高所长看了一眼，还是起身过去接了，来电话的是所长：“小高？”

 

 		高长所说：“所长，是我。”

 

 		所长问：“怎么搞的？”

 

 		高所长低声说：“大军那边确实是前几天和我说过，今天人也来了。然后今天王刚和卫兵刚才过来了也想要，这不就僵起来了嘛，所长，你说我在中间夹着怎么办？”

 

 		所长说：“王旅长刚才打电话了，我也给电业那边打电话问了一下，东北局的常务，马上要正位了，能不得罪还是不要得罪，王刚和卫兵你叫他们来我办公室吧。”

 

 		高所长放下电话想了想，扭头回到沙发上说：“刚子，卫兵，王所长叫你俩去他办公室，去坐会儿吧。”王刚一声不吱站起来就往外走，李卫兵瞅了小伟一眼跟了上去。

 

 		两个人一出门，高所长挑了挑眉毛吁了口气。
