	王叔捂住话筒问小伟：“厅长说钱凑不够可以多买，怎么弄？真打算买呀？”

 

 		夏茂盛点头说：“买，这机会可不多，问她买三栋能行不？”

 

 		王叔吃惊的张大嘴巴，用口型问：“三栋？”夏茂盛点点头：“要干部楼。”

 

 		王叔看了小伟一眼，吸了一口气，拿开手说：“小刘啊，这么样吧，厅里的事情，我作为一个新来的干部肯定要支持，你和厅长说一下，最后如果凑不齐的话，我这边可以认三栋干部楼。”

 

 		小刘足足呆往了几十秒才问：“处处长，你说多少？多少？”

 

 		王叔说：“我说，如果最后凑不齐的话，我这边可以认下三栋干部楼。三栋。”

 

 		小刘说：“行，我马上去和厅长说，处长你家真有钱。”电话挂了，王叔苦笑着说：“行了，这下我在厅里可是出名了。”

 

 		小伟说：“咱合法挣的钱怕啥？正好让他们知道一下咱家有钱，省的以后有些人想法多，就是告诉他们，咱有的是钱，别弄那些没用的。厅里领导肯定也能放心把担子交给你了，你耽心啥？”

 

 		耿惠这会儿缓过来了，说：“叔，钱多一点让人嫉妒，多的让人不敢想就是压力，估计你们厅长副厅长以后和你说话办事也是客客气气的了，谁敢给你脸子看？这是好事。”

 

 		小红说：“不是打算下半年让你去城建局吗？稳当了，这一下谁敢挡你？谁敢怀疑你能在钱上出问题？包括那些准备花点小钱抠好处的，不得掂量掂量啊？王局长可是一个人买了三栋楼的。”说完自己忍不住笑起来，大家都在笑，王叔咽了口唾沫舔了舔嘴唇若有所思。

 

 		王婶说：“我的妈呀，你们老的小的就一起作吧，整那些房子干什么？一个人住一套啊？还得换着住。”

 

 		夏茂盛说：“婶，以后房子就值钱了，在那放几年再卖，房子盖好把房产证办下来就等着就行了。”

 

 		小红说：“房产证好办吧？我记着听谁说的福利房集资房的是没证的。”

 

 		小伟去厨房看了看锅，说：“小同志，你扭头看看，你身边坐着的是建设厅综合处副处长，管着房管所的。咱拿钱买的凭啥不给证？”

 

 		……

 

 		建设厅，小刘一溜小跑来到厅长办公室，敲了敲门也不等答应推门就走了进去。

 

 		王厅长抬头看过来问：“怎么了？”

 

 		小刘说：“我完成任务了，过来汇报，还有，厅长你说的超额完成发奖金啊，发多少？”

 

 		王厅长笑着放下笔坐下身体看着小刘说：“这刚出去就完成啦？还超额？”

 

 		小刘点了点头说：“嗯，超额。我可不去和他们磨了，厅长，那眼神都像我是去骗他们钱似的，这些老干部就是占便宜习惯了。正好王处长说买，那就让王处长买呗。王处长说他新来咱们单位，厅里的工作必须支持，说要是最后凑不够的话，他认三栋干部楼，三栋。王处家真有钱。”

 

 		王厅长扶了扶花镜，又把花镜摘下来放到桌子上，捏了捏鼻梁想了一会儿，说：“行，就这么办吧，不能让小部分人拖咱们后腿，这三栋楼我批了，让他把钱交上来，其他处室单位也照办，愿意掏钱的就可以买。

 

 		我为了这块地都要吐血了，从省里到市里磨，吵架拍桌子，费了这么大劲弄下来了，如果因为集资款问题再把地还回去，我以后特么在奉天还要不要混？就这么办吧，不用瞒谁。”

 

 		小刘说：“那我就填表了啊？”

 

 		王厅长点头说：“行，填吧，填完拿来我签字。”

 

 		小刘笑起来，凑近了一点说：“姐夫，那奖金还算不算数？”

 

 		王厅长无耐的抿了抿嘴，说：“算，算，算数，回去吧。”小刘扭着小腰趾高气昂的出去了。机关单位就是这样，什么事情一旦生成了任务就会有相应的奖励，其实也不多，小刘这次能拿到手也不过一千块钱，但对于这个时代的上班族来说，一千块钱啊，两个月工资呢。

 

 		王厅长想了想，拿起电话拨个号：“老魏？你过我办公室一下来，商量点事。”

 

 		没一会儿，一个瘦高瘦高的男人端着大茶缸走进王厅长办公室，五十多岁的样子，手上全是烟碱。

 

 		“什么事儿这么急？”老魏在王厅长对面坐下来，把大茶缸放到桌上，掏出烟扔给王厅长一根，自己点上一根抽了一口，说：“这烟是不错。”

 

 		烟是安记特供，王厅长拿起烟点着，说：“这就拿了两条回来，还让你抢了一条。你那边怎么样了？”

 

 		老魏弹了弹烟灰说：“这不干着呢吗？你钱凑齐没？可别弄一归遭最后弄黄了。”

 

 		王厅长说：“现在这些人哪，都是享受享习惯了，觉得什么都是应该应份的似的，这么好的房子叫他们自己出那么一点钱一个一个推三阻四的，算了，不强求，不买的拉倒。”

 

 		老魏问：“那最后钱怎么整？这可不是小数，你可别打厅里主意啊，房子又不是你个人的，大不了不盖了，这回房子谁也别想白拿，有事我顶着。”

 

 		王厅长说：“钱能凑出来。我就是要跟你说这个事，新来的那个王建设，你知道吧？”

 

 		老魏点点头，晃了晃手里的烟说：“知道，这烟你不是说他姑爷子店里的嘛。”

 

 		王厅点了一下头说：“对，东北局老陈的关系。刚才啊，王建设说了，要是没有人买，他个人认三栋干部楼支持咱们工作。按他的工龄和级别算下来应该在一百三左右，三栋干部楼就是差不多七十五万，这个情我领。

 

 		我原本打算下半年给他提下级让他去城建等着接老宋的班，刚才想了一下，干脆现在借着这事就让他过去得了，让老宋回来到干部处等退，他现在是正科，你那边帮我把他副处的事办一下，过去以后直接上正处。”

 

 		老魏是分管人事工作的，常务厅，抽着烟想了一会儿抓了抓头发说：“行吧，你说弄就弄吧，有点急了，就怕有人较真。他哪来这么些钱哪？他原来干什么的？”

 

 		王厅长说：“他原来就是县里一个农机站长，营级转业的老兵，钱是他姑爷子的，放心吧，他家的钱绝对没问题。所以我才想让他快点过去，他是绝对不会出经济问题的，家里就一个女儿，姑爷子一年上百万挣着，他要钱干什么？用着放心。”
