	???[??v??????o????tdn ?3??a? ph?????&amp;???cb?6??到六点多，中间要了几次茶水点心还有水果什么的，一大家子人完全就是在这休假的样子。

 

 		六点多一点，王叔找了过来，进屋看了看说：“哎哟，这一大家子，真悠闲哪。”放下皮包拿了个苹果啃，说：“这有什么好吃的？点菜吃饭，今天饿了。”

 

 		于是牌局就散了，小红美滋滋的开始数放在桌子一边的钱，弄的像自己赢了一样：“哇，一百二十三，一二三。”王婶愣了一下看着小红手里的钱说：“有这么多啦？都没感觉出来，哎呀，这赌钱哪，是坑人，不知不觉的。”

 

 		陈辉说：“王婶，你好像就出了五块钱，剩下的都是我们的，我们家最多。”

 

 		王婶又愣了一下，说：“是吗？没注意。哈哈哈，没事，手气不旺运气旺，陈晓肚里这个是个有福的。”小红懵了一下：这弯拐的，怎么拐过去的？

 

 		那边夏茂盛喊服务员点菜，外面这会儿人明显比中午多了，这里是外地人来奉天的必来之处，客源是不愁的，这年头能看能玩的地方不多，五里河体育场那块还每天都有外地人特意跑去看呢，也不知道是去看什么。

 

 		在90年代初，东北城镇居民的收入开始明显提高，但物价相对稳定，市民手里开始有了结余，那个年代的人真可以说是一分钱掰成两半花，勤俭是一种普遍存在的社会共有现像。

 

 		95年以后，东北的物价开始上涨，曾经有一段时间的商业暴利时期，不过随着政府的介入很快平稳起来。包括交通秩序，90年代中后期随着车辆越来越多，交通秩序成了大问题，也是政府采取了强硬的介入手段以后迅速好转起来。在这两点上，要给东北的各级政府点赞。

 

 		老百姓手里有钱了，娱乐休闲旅游自然而然的就开始抬头，但是这个年代真的，国内在这几个方面都很弱，基本上这个时间的景点项目大部分都是被动发展起来的，因为来的人多了才被重视起来，事实上也没有什么发展策略，就是围起来收票，间接的带动一些个人。

 

 		刚刚手里有了点闲钱走出家门的人们对一切都是好奇的，连三好街这么一个纯粹的电子市场每天都有无数的观光客光顾。

 

 		辽东在这个时期比较热的几个地方就是安东边境，安东凤凰山，杯溪水洞，安山千山，没沟营鲅鱼圈，大联棒槌岛，奉天故宫，辽东彩电塔。奉天因为是省会，又有五爱南塔几大批发市场，所以客流最大，故宫和彩电塔也因此受益，外市人来一次奉天总得过来看一眼才安心。

 

 		王婶看着夏茂盛几个在那商量着点菜，小声对王叔说：“这边真贵呀，中午八个菜就吃四百多呢，以后可不能惯着他们胡来了，有点钱也不能天天这么花呀。”

 

 		王叔拍了拍老伴的手说：“几个孩子都是心里有数的，再说也能挣，这些事就不要管着了，都不会乱来，你呀，就是乱操心，有福不会享。”王婶瞪了王叔一眼，回手在王叔胳膊上掐了一下，说：“你觉得住高点怎么样？你看看外头，我觉得挺好，看的远，心里亮堂。”

 

 		王叔扭头看着外面点了点头说：“嗯，确实亮堂。那也不能住这上头啊，这里不让住吧？”

 

 		王婶说：“小伟说，小夏准备在那个什么畔买电梯房，买最高的，就在浑河边上那块儿，说要不咱们也在那上面买一套，到时候两头住着，你觉着呢？”

 

 		王叔说：“河畔花园啊？嗯，他们那楼盖的高，算是咱们省最高的住宅了，全是电梯房。你想要啊？那就买，买房子不亏，小伟手里也不差那几个房子钱。”

 

 		王婶问：“那一套得多少钱？”

 

 		王叔说：“具体价格现在不好说，估计得在三千块钱左右吧，一个平方。”王叔身在建设城，又马上要接手城建局，对奉天现行这唯一的豪宅电梯小区自然有所关注，还是相当了解的。

 

 		王婶手一抖，惊疑的看着王叔：“三千块一个，平方？我的天哪，卖金子啊？可不买，不买不买，咱家不要。我的妈呀，这还是房子啊？”

 

 		王叔说：“星加皮人干的，人家在住宅建设上确实比咱们国内强，等盖好了你去看看就知道了。人家那是封闭式小区，有保安看门的，不是房主都不让进，还自带车库。”

 

 		那会儿可没有卖楼花一说，房子是要盖好了才卖的，河畔第一批房子一直到93年才开始销售。

 

 		卖楼花这事是李超人先生带进来并推行起来的。

 

 		王婶摇了摇头说：“那也太贵了，太吓人了，住不起住不起，住进去不得上火呀？”

 

 		小伟坐在一边说：“老夏肯定要买，要时候咱们去看看就知道咋样了，到时候再看呗。兴许那时候婶你就不这么想了呢。”腰间bb机响起来，拿起来看了看，奉天本地号，不认识。

 

 		从陈辉那拿过大哥大回了过去。

 

 		“喂？是小伟不？”

 

 		小伟想了一下，眼睛一亮：“秦局？是秦局吧？你来奉天啦？这会儿在哪呢？”

 

 		秦局笑着说：“是我，你还能听出来哈，我在火车站呢，明天报道，这刚下车给你打的传呼，你方便不？”

 

 		小伟说：“方便，有啥不方便的。那这样，秦局你直接打个车来彩电塔吧，我们一家都在这呢，上面旋转餐厅，你买张门票上来就行了，后面包厢。”

 

 		秦局说：“全家去那吃饭？那算了，我就不打扰你们了，我自己随便找个地方就行，明天再约。”

 

 		小伟说：“别呀，过来吧，没有外人，小辉也在这呢，正好聚聚，过来吧，我们等你。”

 

 		秦局想了一下说：“行，那我就不和你客气了，正好有事和你商量。马上到。”

 

 		放下电话，小伟说：“秦局，刚下火车，说是明天去厅里报道，今晚小辉你给安排一下吧。”

 

 		陈辉点头说：“行，小事。正好和他喝一个，上次的事还没感谢人家呢。”

 

 		夏茂盛笑着说：“你确定要和人家喝？”

 

 		陈辉面不改色的说：“说了，怎么了？喝一个，一杯我还是没问题的，我没说喝二个三个吧？”

 

 		小伟和夏茂盛一起切了一声。
