	张军说：“这饭店可真不小了，等我啥时候回去去尝尝，东西好吃不？”

 

 		小伟说：“你和我嫂子准备啥时候结？结之前不得回一趟啊？你连个照片也不邮，我爸我妈还不知道嫂子长啥样呢。”

 

 		张军嘿嘿笑起来，伸手把嫂子的手抓在手里说：“俺俩都结完了，证都领了，上个月月底领的。”

 

 		小红问：“那哥嫂子你们不打算办啦？”

 

 		张军看了看嫂子说：“就这样了吧，行不？单位上酒也喝了，那头咱家也搬走了回不回的也没啥意思，等安顿好了咱俩回家给我爸我妈磕个头就行了。”

 

 		嫂子说：“反正把我糊弄到手了，现在怎么的还不是你说的算。”

 

 		小红噗哧一声笑起来，张军问：“小红你笑啥？”

 

 		小红说：“我想起来陈辉他们了，夏茂盛和耿惠前两天刚结婚，累的都要瘫了，陈辉和陈晓还说幸亏没办呢。我也不打算办了，太累了。到时候和小伟上哪玩一圈得了。”

 

 		张军拍着嫂子的手说：“你们和我能一样吗？你们到时候得办一下。”

 

 		小伟摇了摇头说：“算了算了，这个光荣任务交给小兵完成吧，我和小红算了。”

 

 		嫂子睁着大眼睛好奇的问：“说的真事啊？有那么累吗？”

 

 		小红抽着脸说：“嫂子你是不知道，我这还是在一边陪着呢，脚和小腿都没知觉了累的，妈呀，我坚决不办，我妈要逼我办我就跑。”

 

 		张军笑着说：“慢慢来吧，反正你们也不急，小红94年夏天毕业是不？这还三年呢。”

 

 		嫂子问：“小红还在上学呀？”

 

 		张军说：“我这弟妹正儿八经的大学生，东北工学院的，俺们那县城出人才呀。”

 

 		嫂子看向小伟问：“那小伟念的啥？”小红噗哧一声就倒在床上了，开始颤抖。

 

 		张军抓了抓脑袋说：“小伟没上学，让我给耽误了，那会儿我当兵走了，我爸腰不好干不了重活小伟就不念了在家种地。这一晃多少年了？小伟这些年吃了不少苦，现在出息到这样我是真没想到。”

 

 		嫂子意外的看看小伟又看看小红，问：“我不问弊不住，那小伟和小红是怎么认识的呀？”

 

 		张军笑着说：“那可有年头喽，小红是俺家小伟的娃娃亲小媳妇儿，从小就在一起。”

 

 		嫂子惊讶的看着小红：“娃，娃娃亲？”

 

 		小伟给小红拍背，怕她笑呛了，说：“俺家我妈和小红她妈是从小玩到大的，俺们两家关系特别好。小时候那就是开玩笑，就总在一起玩，后来大了就这样了，也没嫌我没上过学。”

 

 		嫂子靠在张军身上有点羡慕的说：“上不上学也不顶个啥，看你们感情多好啊，结婚就是过个日子，这种知根知底的肯定能过的好。”

 

 		小伟扭头瞅了小红一眼说：“我可不敢那么想，我没事就自己看书呢，也不能给媳妇丢脸呢。”

 

 		张军问：“我王叔王婶现在干什么？还在县里呀？那以后你们怎么整？”

 

 		小伟说：“没，王叔调奉天来了，陈辉他爸给办的，我不跟你说了自己盖了个房子嘛，以后就住一起。”

 

 		张军点头说：“那挺好，王叔就小红这么一个孩子，你得多孝敬点。”

 

 		小红爬起来坐好拢着头发说：“嫂子，要不明天咱们四个去照像吧，正好拿回去给我大爷大娘看。”

 

 		嫂子有点意动，看了张军一眼说：“我明天去单位问问吧，能请下来假就去。”

 

 		小伟说：“等将来这边弄好了嫂子你得过来帮我管这头，单位那边要不行就辞了吧。”

 

 		嫂子看张军，张军说：“到时候该辞就辞吧，反正工资也没多少，这头是得有个自己家人看着。”

 

 		小伟说：“就在那楼里弄个办公室，招几个人，整个三栋楼加上门市出租，收租，维修，也得不少事呢，顺便做招牌也能挣钱。”

 

 		嫂子说：“租房子这块没问题，做招牌咱也不懂啊。”

 

 		小伟说：“那个简单，招两个工人就行了，咱家门市这头招牌最好统一一下，大小都有个规定，要不然瞅着乱糟糟的不好看。”

 

 		张军问：“那你们这边最后三个人怎么分哪？说好啦？”

 

 		小伟掏了根烟点着抽了一口说：“没事，就按着投钱的比例分就行，我要说平分他俩不能干。”

 

 		张军在心里算了一下说：“那就是你占五成，他俩一人二十五呗？院里也这么算哪？”

 

 		小伟点了点头说：“都这么算，合伙做生意不能贪，反正又不少挣几个钱，计较来计较去的最后就伤了，不值当，地皮这块不能往里算。”

 

 		这个时期房地产只出现在国内有数的几个大城市里，奉天也只是刚开始，反而是时间最短的琼岛省那边地产的概念火了起来，全国人民信息灵敏的都在往那边跑炒地皮。东北这边因为重工业的原因信息比较滞后，老百姓的眼睛都盯在厂子上，包括后来的股票认购证，老百姓几乎都不知道。

 

 		哥俩都不知道，现在好像没有什么用处的地皮所有权到了后来才是最值钱的东西。

 

 		小红起来把窗子打开一点放烟，然后去了一趟卫生间，嫂子对张军说：“晚了，咱俩回吧，让小伟和小红休息。”张军看了看时间，点点头站起来说：“行，那你俩睡觉吧，我和你嫂子先回去了。”

 

 		小红甩着手上的水从卫生间里出来，说：“哥，嫂子你们要走了呀？”

 

 		张军说：“有点晚了，你们早点睡。明天记着起来吃早饭，想睡懒觉的话吃了早饭再上来睡，人不吃早饭不行，听着没？”

 

 		小红往屋里走，说：“听见啦，你还和小时候一样那么磨矶，本性难移啊。嫂子，来。”

 

 		跟着张军走到门口的嫂子听见小红喊扭头看过来问：“有事啊？”

 

 		小红拿毛巾擦手，说：“有好东西给你。”

 

 		嫂子看了张军一眼笑着走回来说：“啥好东西？”

 

 		小红把毛巾挂好去拿行李箱，说：“这是我和小伟送你们的新婚礼物。说实在的也不知道送你们点啥好，也不知道你们缺啥，来之前连你长啥样都不知道。后来俺俩商量来商量去还是给你们拿个这个得了，你们自己想怎么处理怎么处理好了。”

 

 		从行李箱里拿了根用报纸包着的硬纸卷递给嫂子。
