	耿惠有点懵，看了看小红问：“怎么了？”

 

 		小红指着陈辉说：“他妈是人民银行奉天分行的副行长。”

 

 		耿惠是银行工作人员，当然明白人行奉天分行的地位，惊讶的看着陈辉，陈辉看了看耿惠对夏茂盛说：“你老婆的工作比你的好搞，要不先把她弄过去得了。”

 

 		夏茂盛看了看媳妇儿抓了抓头皮，抽着脸说：“我咋就觉得你非得把我们两口子给弄分居了才满意呢？”

 

 		几个人都笑起来，小伟看了看时间说：“收拾一下走吧，饭在半道找地方吃。小红你去厂里拿点蛋糕面包什么的放车上，一会你和小晓耿惠要是饭了就垫一口，我收拾东西。”

 

 		夏茂盛说：“这，我这东西刚收拾好，还得再装起来。”

 

 		陈辉拽了他一把说：“走吧赶紧收拾，我还不是一样。”

 

 		三个人分别回屋收拾要带的东西，小红陈晓和耿惠到老楼这边拿吃的，耿惠还没进过厂里呢，正好看一看，她可也是老板娘呢。

 

 		小伟妈这一会儿又把小虎抱上了，看见这边六个人忙忙活活的走过来问：“这是要干啥呀？”

 

 		小红摸了摸小虎的脸说：“要走，小伟他们三个要去大哥那边办事，我们收拾收拾这就走。”

 

 		小伟妈愣了一下问：“干什么呀？小军那边有啥事啦？”

 

 		小红说：“不是，说是要在那边买楼，大哥给找好了，他们三个去交钱办手续，这事越快越好，怕出岔，反正在这头也没什么事了，早去早回呗。”

 

 		小伟妈扭头看了看小伟那边开着的房门问：“真的呀？”

 

 		小红点头说：“嗯，真的。主要是还得到奉天去换支票，那么老多钱也没法背着呀，这么远呢。”

 

 		小伟妈问：“你去不？”

 

 		小红瞥了陈晓一眼说：“不一定呢，到奉天再说吧，得看看能不能请下来假，我都请了好几次了。”

 

 		陈晓说：“小红你不去，在家陪我。”

 

 		小红说：“我在家也陪不着你，我爸我妈在奉天呢，再说我这马上考试了，得复习。你呀，你这几天就老老实实在家里呆着吧，呆不住去饭店转转，啊。”

 

 		陈晓撇了撇嘴没再吱声。

 

 		小伟妈又问耿惠：“小惠去不？你跟着去吧，这才两个月没事，刚结婚的，当玩了，坐车也不累。他们怎么去？开车呀？”

 

 		小红说：“小伟说从奉天坐火车，开车太远了，累。”

 

 		小伟妈说：“对对，火车稳当点，稳当点好。”

 

 		小红说：“我领小惠去厂里看看。”拉着耿惠和陈晓一起进了老楼。

 

 		一进小门，牟丽娟正在自家厨房门口洗衣服，小红说：“嫂子，你怎么不用洗衣机啊。”

 

 		牟丽娟抬头看过来，抬手用袖口擦了擦额头，笑着说：“没几件，孩子换下来的，几把就搓出来了，你们这是要干什么？”

 

 		小红说：“这是夏茂盛的媳妇儿耿惠，这是陈辉的媳妇儿陈晓，我领她们俩过来看看，你忙吧。”三个人往里边走，过了新砌的夹道就是食堂和餐厅，一进来浓厚的蛋糕面包味就冲鼻而入。

 

 		小红给耿惠介绍，说：“这边是学员食堂，工人也在这吃，这边是食堂餐厅，那边是烤蛋糕面包的，那边是西点班学员的实习车间，饼干车间在楼上，办公室也在楼上。”

 

 		耿惠扭着脑袋到处看，充满了新鲜，说：“真大，这味真好闻，她们一天到晚闻着不馋哪？”

 

 		陈晓说：“让你天天闻着有几天也烦了，而且好像呆几天就闻不着了，你这是冷丁进来。”三个人来到蛋糕车间，尚姐领着工人学员都在忙碌，现在这边固定品种就有近二十样，一天到晚不停的在烤，尚姐正打算让小伟再添一到两台烤箱呢，现在人手够用，机器有点忙不过来了。

 

 		尚姐眼睛快，三个人刚进来她就看见了，迎上来问：“你们怎么过来了？有事啊？这里乌烟瘴气的陈晓你还是少进来。这是夏老板媳妇啊？我这头忙也没倒开功夫过去，我礼钱可到了啊，没吃饭亏了，大张说菜弄的可好了。”

 

 		几个人笑起来，耿惠有点不好意思不知道该怎么接话，小红说：“拿点蛋糕面包道上吃，马上回奉天。小伟他们三个要出差好几天，这头就麻烦尚姐你多看着点了。”

 

 		尚姐说：“出差啊？上哪？还三个人一起去。这是去挣大钱去了。这头是刚烤的，我帮你们拿。”拿了个袋子走到一边散热架上给装面包蛋糕，小红说：“别拿多了，吃不完浪费。”

 

 		尚姐笑着说：“这东西不怕放，吃不完拿回去就行了，嫌凉的话上锅蒸一下。”麻利的给捡了五六个面包，换了个袋子装了大半袋子切好的蛋糕块，这个要卖十块钱一斤呢，可在厂里就不值啥钱了。

 

 		许多东西都是这个样子。

 

 		把两个袋子递给小红，尚姐说：“我上上面看看关荷那边，不陪你们了啊。”三个人答应了一声，尚姐风风火火的上楼去了，小红三个拎着蛋糕面包原路返回来到院子里。关荷现在负责饼干生产。

 

 		小伟收拾好了，正在倒车，夏茂盛和陈辉还在屋里没出来，小伟妈抱着小虎站在边上看着，小伟爸这段时间白天都在猪场那边，要晚上才回来。

 

 		小伟下车打开后备箱，把行李箱放进去，扭头看见小红她们三个，说：“拿这么些？能吃完吗？”

 

 		小红说：“尚姐给装的，吃不完你们正好带着上火车。”小伟接过袋子扎了一下放到后座背上。

 

 		耿惠说：“这车真好看。”

 

 		陈晓说：“我们家那兰的才好看。”

 

 		小红问：“我现在是不是应该夸夸夏利这红？”

 

 		陈晓扭头拍了小红一下，对耿惠说：“老夏说你们身份特殊，怕开好车让别人说闲话，等将来你们到了奉天再换好的，那还不简单，有钱想要啥没有。”

 

 		耿惠说：“我没觉得不好啊，夏利就挺好了，以前想也不敢想呢，五万多还不好啊？”

 

 		陈晓指了指欧米茄说：“这个，五十多万，一会儿你上去就知道差别了。”

 

 		耿惠又一次惊讶的张开小嘴，自从来了龙城这边这几天她已经忘了惊讶过多少回了，反正，她的三观正在悄悄的改变。
