	兴海大步流星的冲村部，其实就是村长家里跑了过去。四伟几个则围过来看着黄经理几个，说：“小伟你放心，一个也跑不了，敢跑就削。完了咋整啊？”

 

 		小伟说：“等一会儿，我让人叫人去了。得半小时吧。四叔，你把我四婶先拽回去，回屋呆着，一会我李叔来了再说。”

 

 		四叔点点头，对四婶说：“你别说啦，回屋。谁是自家人分不清啊？败家玩艺儿。”

 

 		四婶真是有点生气了，听了四叔的话不敢反驳，就低头往屋里走，谁也不看。

 

 		黄经理这会儿也有点慌，不像一开始那么镇定了，说：“你们这是干什么呀？怎么还限制我们自由啊？这是犯法知道不？你们这样，我这项目你们永远也别想做了。把路让开。”

 

 		小伟说：“你老实儿的在这等会儿吧，我不说了嘛，你不是骗子我把我车赔给你，你慌啥呀？”

 

 		黄经理说：“我慌啥呀？我们一片好心过来带大家致富，结果你不但不识好心还说我们是骗子，这又堵着不让我们走，你们要干什么呀？我不想在和你打交道了，赶紧让开我们走，这地方再也不来了，就这么穷着吧。”

 

 		四伟把眼睛一瞪问：“你说啥呢？谁穷着吧？找削是不？”

 

 		黄经理说：“我这么好的项目你们都不做，不穷谁穷？五十万哪，五十万。知道是多少钱不？”

 

 		小伟乐了，说：“哎，黄经理，你是不是天天这么说自己都信了？你有五十万哪？有五十万还出来骗农民几百块钱？有五十万就开这车？这车值两万不？”松花江微型货车，那时候还真没有两万。

 

 		黄经理说：“真是穷山恶水，所以说山沟里穷不是没有道理，什么先进理念都接受不了。你们等着吧，我出去就报警来抓你们，有能耐就一直堵着别让我们走。”

 

 		小伟说：“你的理念太先进了，确实接受不了。老实回车上等会儿吧。”

 

 		黄经理说：“我们这么大的项目，这么繁忙的业务，哪有时间在这陪你们磨？你们自己不想挣钱还要影响别人挣钱吗？赶紧让开。信不信我撞出去？”

 

 		小伟说：“你那小货有我这跑的快不？再说了，你那么有钱不认识车呀？认识我这两台是啥车不？你撞吧，看看赔不赔得起。”那个年代老百姓对车不像现在这么熟悉，除了和车打交道的或者真的有钱人以外，看啥车都差不多，反正都是车，反正也买不起。

 

 		黄经理看了看小伟靠着的车舔了舔嘴唇，他真不认识，反正比他这个贵，再说还围着一圈人呢，真撞了也跑不了啊，还得挨顿削。

 

 		四伟子问：“鬼子，这轿子是你的呀？”

 

 		小伟点点头说：“嗯，今年开年买的。城里来回办事没个车不方便。”

 

 		四伟打量着欧米茄说：“那咋买了两台呢？便宜呀？”

 

 		小伟说：“那台是我哥们的。你们现在都干什么呢？”

 

 		四伟说：“种地呗，开春种上秋收，闲着前去县里市里打打零工啥的，还能干啥？”

 

 		小伟说：“没想着出去啊？去县里或者市里干点啥，弄点什么买卖干干。”

 

 		四伟说：“咋不想呢，没钱哪。现在一年到头使劲划拉能挣多少？我去年一整年，冬天在市里呆了一个冬才挣了一千来块钱。我在市里看了，弄个柜台卖衣服挺好的，租柜台上货啥的得二三万，干不起啊，万一赔了呢，拿啥还？”

 

 		小伟扭头问那几个：“长远你们几个都干啥呢？”

 

 		长远说：“都这么干呗，种地，想法多开点地，还能干啥，去年冬四伟还能去市里干点活，我就在县里转了几天，啥活也没找着。”他们只有秋收以后才有时间出去找活，可是东北秋收以后天冷了，想搬砖都找不着地方。再说市里活也不好找，厂矿待业的比农村人还多呢。

 

 		小伟想了想说：“四伟能找到卖衣服的门路啊？”

 

 		四伟抓了抓脑袋说：“地下商场和环球都能租柜台，永风那边没问过，都是门市。上货的话，我听说是在奉天啥五爱，也不知道是哪。别的就不知道了。”

 

 		小伟问：“县里没地方卖呀？”

 

 		四伟点头说：“有，现在商场啥的都让私人进了，不过县里买卖肯定没市里好呗，拢共才几个人哪。”

 

 		小伟说：“你们几个合计合计，看想干不，想干的话你们几个一起吧，我借你们钱，去市里吧。”

 

 		四伟猛一扭头：“真的呀？小伟你现在挣着大钱啦？”

 

 		小伟笑着说：“多少钱是大钱哪？挣是挣了点，你们和家里商量商量，想去市里的话算算得多少钱，我拿给你们先干着，等将来挣了再还我。完了等以后你们几个手里都有点活钱了再商量是分开干还是合伙干，行不？”

 

 		四伟想了想有点为难的说：“得不少钱呢小伟，好几万呢，算了吧，别再让你难心。”

 

 		小伟把烟头扔地上踩灭说：“没事，几万块钱没啥，我难啥心哪？你们几个先租两个柜台干着，轮着看摊上货，等挣来了以后再分开干。

 

 		奉天那边我熟，去上货的地方我知道，到时候你们去奉天找我就行了，我要是不在的话安排别人领你们过去，跑熟了就好了。而且在奉天那边咱哥们啥也不怕，该干就干，到时候我找人。别叫人熊了。”

 

 		四伟几个都来劲了，一脸兴奋的问：“真的呀？不哄人？”

 

 		小伟挨个头上拍了一巴掌说：“我什么时候哄过你们？”

 

 		四伟切了一声说：“从小哄到大，要不咋你叫鬼子呢。”大伙一起笑起来，夏茂盛叨着烟在一边看热闹，跟着傻笑。

 

 		小伟指了指夏茂盛说：“这是夏茂盛，龙城的，机关管理局的干部，我哥们。老夏这是四伟，这是长远，这是嘎子，这是六六，这是癞子，去找人的是兴海，都是从小一起长大的。”

 

 		夏茂盛笑着和几个人打招呼，又散了一圈烟。大家都年轻人，几句话就唠上了。
