	因为要到市里，小伟几个就不能晚上走了，把事情安排好，几个人带着兴海和六六就出发往回走，时间有点紧，到县里还要和李中国打个照面呢。

 

 		和张旺俩口子道了别，带上回学校的秀儿，两辆车出发。

 

 		先去看了看小红的姥姥，老太太的身体还是相当硬实，除了有一点驼背苍老以外就没别的毛病了，能吃能睡，还自己种菜呢。小伟和小红偷着给塞了五百块钱，其实根本没用，老人藏不住钱，估计没几天就拿出来给孙儿弟女分了。

 

 		中间又拐弯去小伟大爷家。

 

 		回来一趟总得来看看，不好厚此薄彼，免得让人说闲话。

 

 		小伟和小红，秀儿三个人下车进了大爷家的院子。

 

 		大爷其实也是个能吃苦能干事的，家里在整个附近几个村都算是富裕户，要不然也不会大娘前脚一走后面媒人就登门了，新大娘嫁进来的时候还是姑娘呢。

 

 		小伟这些堂兄弟里，大爷家有个姐姐最大，早就嫁出去了，一年两年也难得见回来一次。

 

 		然后就是小伟家的张军，然后是张旺，然后是小伟三叔家的两个儿子，叫啥小伟都不记着了，还是小伟小时候他们全家回来过一次，小伟爷爷一去世那一家人就再也没回过村里了。

 

 		小伟依稀记着应该是大人们之间有一些矛盾。

 

 		然后就是大爷的二儿子，张福，然后是小伟，然后是秀儿，然后是小伟家小兵。张福其实和小伟差不多大，两个人差了一个月左右。

 

 		“大爷。”进了屋，大爷大娘都在家，大爷坐在炕边抽烟袋，大娘靠在被垛上不知道在说啥，小伟叫了一声。秀儿和小红跟进来，都叫了一声。

 

 		大娘的年纪其实比小伟妈还小一些，现在也才不到四十，她嫁过来的时候才十几岁，人长的还可以，要不然大爷也不可能看得上，就是性格有点不近人，还懒。农村一懒就完了。

 

 		大爷翻翻眼皮瞅了一眼，说：“小伟回来啦。你爸你妈都挺好啊？”

 

 		小伟说：“挺好，我爸现在腰也养差不多了。”

 

 		大爷点点头说：“那就好，他那个腰啊，硬累的呀，别让他干啥活了，你们也都大了。回来有事啊？”

 

 		小伟说：“现在也不用我爸我妈干什么了，也没啥活。我没事，就是顺道回来看看你们，这都走了大半年了。”

 

 		大爷说：“好好做事，有那份心就行，大老远的别来回折腾了，以后干成大事了发财了别忘了大爷就行了，嘿嘿嘿。”大爷笑了几声，说实话他对小伟和秀儿几个是真好，和自家儿女区别不大。

 

 		小伟笑着说：“肯定能，大爷你就等着吧。”

 

 		大爷瞅了瞅小红说：“这是建设那丫头吧？从小就小媳妇小媳妇的，这是好上了？你们。”

 

 		小红脸上难得一见的红了，小伟说：“嗯，是她。大爷，我和你说点事啊，小旺我大哥那边，我让他们上秋收完地去我那，先在外头干两年试试，你可别挡着啊。”

 

 		一直懒洋洋的靠在被垛上的大娘马上坐了起来，大爷愣了一下问：“去干啥？他俩能行啊？”

 

 		小伟说：“去了看吧，看看我哥自己想干点，想学手艺我就帮他找地方学，想开店的话我借他本钱，外头你就不用耽啥心了，就是和你说一声。”

 

 		大爷点了点头说：“行，出去看看闯闯也好，在家刨土也没啥出息路。”

 

 		小伟就掏兜，大娘在一边笑着说：“小伟呀，还有你小福哥呢，你也帮着给找点事呗，你小福哥多聪明啊，啥都能干的，是不？”

 

 		小伟掏了五百块钱出来递给大爷说：“这是我和小红孝敬你的，四叔那也有。”

 

 		大爷看了一眼，大娘已经靠过来把钱接了过去，说：“小伟这一下子是真出息了这是，挣着大钱了。小伟呀，把你小福哥带着呗，让他也跟着你们进城享享福。在农村多苦啊，好好个孩子懊糟完了都。”

 

 		小红扭脸看了数钱的大娘一眼，侄子和侄媳妇孝敬的钱能当面马上开数，这也是个奇葩了。

 

 		“大娘你是不是说错啥话了？”小红问了一句。

 

 		数好钱美滋滋揣起来的大娘被小红问的愣了一下，说：“错啥话？小伟，你说大娘说错啥了吗？张旺是你哥，小福也是你哥呀，你能带张旺那个木头进城就不能带俺们小福去享享福啊？小福这孩子多机灵啊，肯定能办成大事，到时他挣着大钱了还能忘了你们哪？是不小伟。”

 

 		小伟看了大娘一眼，对大爷说：“那没事我就回了啊大爷，得到县里办点事，完了还得去趟市里。”

 

 		大爷把手里的烟袋在鞋底上敲了几下放到一边，站起来说：“行，没事就回吧，这么老远的来回跑。我送送你。”

 

 		大娘看着几个人出屋，“哎哎”了几声，也没人搭理她，悻悻的靠回被垛上嘟囔了几句什么。

 

 		出了屋，小伟对大爷说：“最近有跑村拿养蚂蚁骗钱的，大爷你加点小心，别上当了。”

 

 		大爷扭头问：“那是骗子啊？来家里了。你大娘好像还和他们签了个什么协议。”

 

 		小伟问：“给钱啦？”

 

 		大爷摇摇头说：“没，我没让给。东西都没见着呢给哪门子钱。”

 

 		小伟说：“那就没事，估计以后也不能来了，抓起来了。以后这方面小心点，你看着我大娘点，她那性格太爱占小便宜了，骗子一骗一个准。这世上哪有掉馅饼的时候？”

 

 		大爷笑了一下，抬手拍了小伟肩膀一下说：“知道你们哥们兄弟都不待见她，那也是你大娘呢，就看我吧。小旺进城的事你就多操心，知道你机灵，跟你走我也放心。小福就算了，她说啥你们也别往心里去，我还没老呢，心里有数。”

 

 		小伟说：“小福那边我是这么想的，这不小旺大哥跟我走了嘛，明年开春我家房子前后的菜地还有小旺大哥的地都可以给小福种，只要他能老老实实在家种两年地，我就带他出去。要是不行的话就算了，以后真在外面出点啥事的话就说不清了，我也没脸再回来见你。”

 

 		大爷说：“算啦，那就是个废料，折腾不起来。也就是自己养的不能掐死埋了，他自己混吧，将来混成啥样都是他个个的，我也不管。我还能干几年，养个老还靠不到他身上。你把小旺带出去照顾好就行了，这两口子是塌实的。”

 

 		小伟点点头说：“我让四叔从上秋开始帮我收山货，大爷你有空的话也出去收点吧，回来就放我四叔那，完了我回来拉前给你结账。关键是这事我不敢让大娘掺合，你也别生我气。”
