	小伟说：“你们记着啊，事我可以帮，钱我也可以借，我希望你们都好。但是记住，赌谁都不能沾，听见没？谁沾了赌别说我翻脸动手。到时候离我远远的再也别让我看见，说话算话。

 

 		我不可能天天盯着你们，兴海，长远，你俩带个头，钱啥的都你俩管着，要是这里边有谁去赌了马上就和我说，肯定是清出去走人，以后什么事也再别找我了，就是让人弄死我都不带伸一下手的。账让六六管。”

 

 		几个小伙伴又都点头答应下来。

 

 		六六是个长的比小伟还瘦小的小子，也不抽烟，也不太爱说话，初中念完了因为家里穷也就没再上学了。

 

 		他家其实就他一个小子，还有两个姐，之所以叫六六是他爸想让这孩子长大了能顺溜一点，取了个六六大顺的意思。

 

 		其实这一群小子里面数六六的学习成绩好，可惜家里穷。听见小伟说让他管账，他抬头冲小伟灿烂的笑了一下，也没推托。

 

 		小伟说：“现钱兴海和长远一人管一头，所有的钱就你俩收，完了交给六六做账存起来，每个人一个月支两百块钱工资吃饭抽烟坐车，上货的时候兴海和长远你俩必须去一个管钱的，四伟和癞子等以后我安排你俩去学开车，到时候买辆刚才那样的小货车拉货。”

 

 		嘎子瞅瞅这个看看那个，问：“那我干什么呀？就我一个人没事干啊。”大伙又哄笑起来，小伟说：“你就守摊，别的啥也不用，要是有人在摊上闹事欺负咱你就揍。咱不欺负别人，也不能叫人欺负了。”

 

 		嘎子在这些人里长的最是人高马壮，个头和夏茂盛仿佛，不过那胳膊腿大拳头，一个能顶夏茂盛两个。

 

 		当初一群小哥们一起上学的时候，嘎子就是大家打架的主力队员了，初中是在镇里上，和别的村还有镇子上的小子们难免磨擦，但是小伟他们这一群从来也没吃过亏。

 

 		嘎子长的大也能吃，带的饭从来不够，全是这一群小哥们从嘴里省下来给他吃。那种情谊现在的孩子是永远也感受不到的了。

 

 		夏茂盛捏捏嘎子的二头肌笑着说：“这家伙咋长的你说，这体格子自带威摄力呀，我咋就长不了这么壮呢。”

 

 		小伟说：“你成天挑水劈材种地收地扛东西打柴禾，坚持个几年估计也能长成这样了。”嘎子是个孝顺的，从长大以后就基本上没叫爹妈干过什么重活，一个人全扛了，是村里公认的八十年代好青年，就是太能吃了，要不然早就有媒人上门了。

 

 		小红洗了脸从屋里走出来，陈辉站起来把马匝让给她，小红也不客气，坐下来问：“你们说啥呢？”

 

 		小伟说：“我打算让他们在市里租柜台卖衣服鞋，正说着呢，我说让六六管账，让兴海和长远管现钱。”

 

 		六六说：“还说让嘎子只管揍人。”

 

 		小红说：“该揍就揍，咱不能让人熊了。揍不过咱就快跑，记着啊，别硬逞。派出所啥的也别怕，到时候就给小伟打电话，咱们谁也不用怕。”指了指陈辉说：“就这个胖墩儿，看着没？他爸官老大了，只要咱们占理儿就吃不着亏。”

 

 		陈辉激头掰脸的说：“你才胖墩儿呢，说谁呢呀？”

 

 		陈晓和秀儿从屋里出来，陈晓抻了个懒腰，扶着肚子说：“这一觉睡的真香，就是炕有点硬了，胖墩儿，让让。”拱了陈辉一下，陈辉站起来扶着陈晓坐下，说：“媳妇儿，你不能和别人一起这么说我呀，咱俩才是一伙的。再说我胖吗？我胖吗？秀儿，哥胖吗？”

 

 		秀儿捂着小嘴笑，听陈辉一问脸就红了，吱唔着说：“有，有一点点儿。”

 

 		张旺媳妇儿拿了几个马匝出来给小红秀儿几个坐，说：“喝水不你们？喝的话我烧点儿。”

 

 		大伙这边都笑着，摇头说不喝。那会儿农村人一般除了在家都不太喝水，现烧太麻烦，渴了就随便到河沟边一趴咕咚一肚子。纯山泉无污染。

 

 		陈辉揉着肚子对小伟说：“咱们要不去趟你们市里吧，去那个地下商场看一眼。按兴海他们说的这样啊，我觉得这摊位不太好租，还得去找找人才行。”

 

 		小伟说：“行，也不耽误回去，拐个弯的事。正好我也去市里看看。”

 

 		陈辉一愣：“看啥呀？”

 

 		小红就开始笑，说：“小伟长这么大还从来没去市里呢。”

 

 		陈辉问小伟：“你真没去过你们市里呀？”

 

 		小伟点头说：“没去过。在县里呆了两年多就到奉天了，然后龙城，也没机会到市里呀。也不对，去过，上回从安东回来接龙嫂那回，我开车从市里走的，还下车吃了饭呢。”

 

 		陈辉说：“那不算。没去过就没去过呗，没去过的地方不多了，以后咱慢慢走。”

 

 		小伟说：“那咋就不算了？”

 

 		夏茂盛说：“那要是按照你这个意思，我坐火车从南到北跑几趟，就算我全国都去过了呗？那本来就不算，只能说你路过。”

 

 		小伟就不吱声了，院子栅栏门一开，大鹅叫起来，四叔四婶走了进来。

 

 		所有人都站起来喊人，农村对这方面看的比较重，比较讲礼。

 

 		这下大伙就不在院子里呆了，一群女同胞都起来了。进了屋，让四叔四婶坐下，小伟问：“还生气不了婶？”

 

 		四婶有点不好意思，摆了摆手说：“算了算了，过去的事了，不说了。”

 

 		四叔问：“你们这一帮可是又凑齐了，可惜这月份没有土豆让你们挖呀。”

 

 		一群小子都笑起来，回忆起当年上山下河挖别人家土豆的丰功伟绩来。

 

 		小伟说：“四叔，四婶，是这么的。我打算在村里收山货，只要是山上的东西熟透长成的我都收，价钱就按着咱们这的价格来，到时候你们帮我收一下呗。在你家院里修个仓，完了攒多了我弄车回来拉，行不？”

 

 		四婶说：“收那个干啥？能吃的完哪？再说全村收的话那一秋可不能少了，得不少钱呢。”
