	小红仰着小脸看着顶棚在那嘀咕，夏茂盛说：“铁的时间长了肯定烂，锈又大，现在自来水都在淘汰铁管了，时间稍长点一开水龙头就是红色的水，那人吃了还能好？”

 

 		耿惠说：“用钢应该可以，304钢管钢板，就是不知道好不好弄。”

 

 		王叔说：“明天我到单位找人问问，用的不多应该能弄出来，那玩艺儿有点贵呀。”

 

 		小伟说：“能弄着就行，花点钱就花点钱，好用就行。304钢是啥钢？”

 

 		耿惠说：“304钢防锈好一点儿，抗腐性有点高，对人身体无害。”

 

 		夏茂盛冲着耿惠抬手用手指在自己的眼睛上刮，耿惠问：“你干什么？”

 

 		夏茂盛严肃的说：“我刮目相看呢。”

 

 		小红的思考被打断，怔怔的扭头看了夏茂盛一眼，然后突然开始笑起来。

 

 		王婶摇了摇头，有衣袖抹了一下额头说：“这孩子又疯了，让你叔给惯的就这么疯疯叨叨的一天。”

 

 		小伟熟练的切土豆片，扭头看了一眼笑的靠在靠椅上“抽搐”的小红说：“我现在就是有点担心，将来小红要是怀孕了可怎么办，太爱笑了。”

 

 		耿惠说：“爱笑多好啊，小红性格好呢。”

 

 		王婶对王叔说：“弄弄她，别笑岔气了一会儿，这孩子一身的傻劲，也不知道像谁了。”

 

 		王叔伸手在小红背上拍，说：“泵和水箱弄好了装在哪块呀？我记着，304怕埋，怕自来水，对不小惠？”耿惠也在拍着小红帮她顺气，说：“嗯，304怕氯，土里和自来水含氯太高了。”

 

 		城市自来水的供水系统消毒主要是用漂白粉，也就是氯酸钙，直接投放在水里，所以自来水对钢的腐蚀性很大。同样的水龙头，铁的反而比钢的耐用，原因就在这里。

 

 		小红喘息了一会儿，终于停止了笑声，说：“我想明白了，水泵注水加压的原理，确实可行。就在房子哪个角上不担事的地方修个小屋呗，把泵和水箱放里面。”

 

 		耿惠说：“还要防冻，冬天会冻冰呢。”

 

 		小红愣了一下说：“那咋整？屋里通上暖气？”

 

 		夏茂盛说：“可以建个地下室，水箱水泵，还能当仓房用。就是不知道会不会潮。”

 

 		王叔拿了根烟出来，看了看耿惠又收起来了，说：“地下室肯定得潮点，得通风，再把暖气管道从里面走一下就行了，咱们东北潮也潮不哪去。”

 

 		小伟切好了菜，王婶也把排骨炖上了，两个人洗了手走出厨房，王婶伸手在小红脑门上拍了一巴掌，小红翻了个白眼。

 

 		小伟拿了把椅子给王婶坐下，自己坐在小马匝上随着把烟掏出来，看了看耿惠犹豫了一下又揣了回去，说：“行，那就弄个地下室吧，弄个房子在边上别扭。不是说外国酒都是存在地下室里的吗？咱们也弄点。”

 

 		小红哎了一声坐直身子比划着说：“果树，果树，那么大地方呢，栽果树，苹果李子梨杏桃樱桃葡萄，还能种草霉，好想吃啊。到时候直接爬树上吃。”

 

 		王叔摸了摸下巴说：“栽点果树倒是行，结不结果都无所谓，空气能好点，夏天有荫凉，春天的时候花一开肯定特别漂亮，好看。”

 

 		王婶说：“也行，我还寻思着是不是在里面种点山野菜呢，省得上山采了。哎呀，在这边连点山菜也吃不着啊，还得花钱买，死贵死贵的。”

 

 		小红说：“还上山采，你在这边看着山啦？”

 

 		王婶笑了，说：“真的，这边连个山都没有。你说这大自然是怎么想的呢？这也太不公平了，咱们那边想找点平溜地方那个难哪，这头可好，连个土包都没有。”

 

 		小伟笑着说：“那还不简单，婶你想住山上不？我把咱那地填起来，给你垒个小山，然后在上面给你修个房子。”大家都笑起来，小红说：“疯啦，住楼上不一样高吗？”

 

 		耿惠说：“过去有能耐的女的不都时兴造山吗？挖湖造山，然后修一个园林。”

 

 		王婶笑呵呵的说：“对，挖湖造山，我还祸国殃民呢，我是西太后啊？”

 

 		小红呆了一下，然后往后一倒又开始笑起来：“哈哈哈，九，九亩，地的西，西，西太后，哈哈。”

 

 		王婶伸手在女儿头了拍了拍，扭头问王叔：“今天怎么回来这么早呢？房子有信了没？”

 

 		王叔说：“下午到彩电塔那边检查工作，完事了就回来了呗，大伙都回家了又不是我一个。房子的事，我问了，现在有两条道，一个是直接分个旧楼，三室一厅的，在皇姑那边，还一个是等新房，不过要交点钱，说是什么集资款，到时候可以弄套大点的，或者两户。”

 

 		王婶问：“啥叫集资款哪？”

 

 		王叔说：“现在福利房不是叫停了嘛，盖房子得集资，算大伙出钱修的，这么就不算福利房了。”

 

 		小伟问：“房子在哪？多少钱？”

 

 		王叔想了想说：“就在和平，八一公园那边，说是几百块钱，二百还是三百来着，说是因为我没分过房价格上还有点优惠，原来的工龄也算数，不过我是打算直接要一套旧的得了，就没细问。”

 

 		小伟说：“咱们自己房子十月底就搬了，你着啥急呀？要新的，问问有限制不？没限制的话多买点。皇姑那边太远了，还是旧房，要他干什么呀？”

 

 		小红说：“对，不要旧房，说不上多少人住过了多不舒服啊。再说房子都老了。”

 

 		王叔看了看时间说：“行，我电话问问。”拿起电话拨号。

 

 		“喂？小刘啊？”

 

 		“王处长啊？有事？”

 

 		“今天不是说房子的事嘛，我家里商量了一下，他们的意思是等集资房，我问问你，确定要集资房的话我得交多少钱？”

 

 		那边静了一会儿，说：“王处长你在单位没分过房，核完工龄的话一个平方交一百二十六块三毛，你要是确定的话来看下图纸看看要多大的，完了把钱交到我这就行。”
