	小伟几个人这边已经进了小红家里，几个人正在动手做扫除，空了这么久，屋里落了厚厚的一层灰。好在原来处理的干净，发霉发臭的东西没有。

 

 		几个人同心协力把屋子里打扫的一干二净，这才坐下来休息，小伟去邻居家烧了水拎回来给大家喝。

 

 		陈辉说：“哎呀，好久没干活了，累的不想动了，要不咱们就在这住吧，反正仨屋呢也能住下。”

 

 		夏茂盛点头说：“中，水库我也觉得没多大看头，再说确实不想动了。”

 

 		陈晓的目光刷的盯在陈辉脸上，陈辉眨眨眼睛，说：“算了，开车去又不是走去，有什么累的，再说了，在水边上住多舒服啊，还能吃河鲜，那早上起来一推窗，那感觉，肯定老美了，是不媳妇儿？”

 

 		陈晓收回目光扭捏的说：“是吧？我也不知道。哎呀，老夏他们都累了，要不就在这住吧。”

 

 		耿惠瞅了瞅小红，小红也正好看向耿惠，然后小红就弊不住了，哈哈大笑起来，耿惠也露出了笑脸，扭头看着一脸我不懂你们在干啥表情的陈晓。

 

 		小伟也乐了，说：“算了，开车也没多大一会儿，好不容易过来一趟，去吧。”

 

 		房门被敲响，小伟站起来去开开房门，农机站新任李副站长出现在门口，往里面看了一眼笑着说：“是你们回来啦，我还以为是你爸他们回来搬家来了呢。这是回来有事啊？”进了屋。

 

 		几个人串串让李文化坐下，小红去拿碗给李文化倒水，小伟递了根烟说：“没事，这两天有点空，领小辉他们几个来水洞看看，正好回来收拾收拾，现在怎么样？”

 

 		李文化接过烟点着说：“还能咋，就这么对付干呗，反正也比种地强，哪能赶上你们，你和小红现在可真是行了。”

 

 		小伟给介绍：“这是我哥们陈辉，电业局的，这是夏茂盛，龙城机关管理局的。老夏小辉，这是李哥，俺们原来都是一个堡的，在农机站，副站长，就是王叔原来那单位。”

 

 		小红给李文化倒了碗水放到面前说：“不是得叫姐夫吗我记着？”

 

 		小伟笑着说：“咱俩是得叫姐夫，我要是这么介绍小辉和老夏不得懵啊？姐在哪了呀？”小红这才反应过来，不好意思的嘿嘿了两声。

 

 		李文化和陈辉夏茂盛挨个握了握手，互相认识了一下，李文化问：“水洞去过啦？”

 

 		小伟说：“上午去了，下午准备带他们去水库看看，现在水库那边好玩不？”

 

 		李文化说：“那边咱们也很少去。景没说的，肯定好，就是玩的少点，坐坐船钓钓鱼，没了。你们爱吃鱼不？要是爱吃鱼那去了肯定不后悔，纯野生河鱼，那弄出来味儿确实霸道。就是不便宜呀。”

 

 		小红说：“还能有水洞那饭店贵呀？”

 

 		李文化说：“那没有，水洞一天来多少人哪，水库人少，也就是比一般饭店稍贵一点。主要还是靠住宿挣钱。一般过去的都能住几天，连吃带住的就拉平了，你们不去泡泡温泉哪？”

 

 		小伟指了指陈晓说：“她这都快生了，耿惠那也怀着呢，温泉就算了，以后有机会再泡吧。那玩艺儿又跑不了，啥前来都行的事。”

 

 		小红嘟着嘴说：“上次去五龙背也没泡着，这个小晓，你说你耽误了我多少好事啊，等你儿子出来的，我天天削着玩儿。”

 

 		陈晓说：“行。我也生气呢，他耽误我多少好事啊，到时候我打上午你打下午。”大伙都笑起来，李文化弹了弹烟灰说：“那行了，我就回去了，我这就是听说回来人了过来瞅一眼。小红你爸你妈啥前回来？”

 

 		小红说：“十月份，十月底前后吧。最近肯定不行，我爸现在去省城建局当局长了，事多。”

 

 		李文化愣了一下，马上惊喜的问：“真的呀？省城建？局长？副的还是正的呀？”

 

 		小红说：“正的。正好赶上个机会就过去了，以后你有空了去奉天直接去那边找我爸就行。”

 

 		李文化在心里合计了一下问：“那是正处啊？是正处吧？”

 

 		陈辉说：“副厅岗。一把局长是副厅配置，副局长是正处。”

 

 		李文化呲了一下牙说：“我叔这是坐上飞机了呀，这一下就副市级了，了不得了，等哪天我找个空去省城给我叔贺喜去。行了，我回了。要是去水库的话小伟你让李叔那边给打个电话，他面大。”

 

 		小伟说：“打过了，中午我去李叔那边了。”

 

 		李文化点点头往外走，说：“那行。要是不急着走能呆几天的话回来咱们一起吃个饭。”

 

 		小伟答应了一声，李文化下楼走了。

 

 		陈辉问：“这谁呀？给你们看家的呀？”

 

 		小红点头说：“嗯哪，家里人都走了肯定得有人帮着照看一下呗。艳姐夫是俺们一个堡的，和小伟家还有一点亲戚，进农机局还是我爸帮着办的呢。”

 

 		夏茂盛说：“农村就是这样，大家都连着亲，相互之间有点啥事都能伸把手，平时走动的也多，和你们城里不一样。”

 

 		陈辉斜了夏茂盛一眼说：“说的像你是农村的似的。”

 

 		夏茂盛笑着说：“俺们川州原来可不就是农村，要是没有矿务局还不如这头呢。”

 

 		小红说：“行啦，刚收拾完的屋让你们弄一股烟味，走啦，去水库，去祸祸那边去吧。”

 

 		几个人起来把登子摆好，把喝水的碗洗了收起来，锁好门出了屋下楼。

 

 		这会儿观音阁水库刚开始修，还没有后来宽几公里的水面，也没有宾馆和会所，要玩只能去关门山水库那边。

 

 		关门山水库储水量没有这边大，水面只有不到六百米宽，长度也只有几公里，不过胜在风景好，山势奇险漫山枫林，由其是秋季到那边，简直是圣景，漫山遍野着了火一样的鲜红映衬着清澈见底的山间溪流，踏在布满了苔锈的石头上，看峰峦间飘浮着的白云变幻，真的美极了。

 

 		给李中国打了个电话说了一声，几个人开车顺着河一路向南，直奔关门山水库。
