	刘华生说：“没事，不算啥，我就是这么一说，具体怎么回事得看情况。但是这个傻屌以后还是别来往了，我操，那么多人呢就吵吵我有股以后和我合伙，你还说他不缺心眼啊？”

 

 		黄老五笑起来，摇了摇头，说：“对了，要是用钱提前说啊，要是不急着用钱你们那份就先别拿。小伟说这头要扩大呢，副食那边我都谈好了，这次上到二十张桌，你们那点钱直接投里了。”

 

 		刘华生说：“真的呀？那可不错。行，你们看着弄，做买卖我不行，再说也不合适，就靠你们攒点老婆本了。”

 

 		黄老五说：“估计搬过去以后能火，那边地方就大了，肯定比这头强多了。”

 

 		刘华生点点头说：“平常加点小心，人一多了容易乱，钱物都小心点。到时候我隔几天让人去溜一圈。赌球啥的你招摸点啊，别整大了，小来小去的没事，大了性质就变了。你看看这个黑子，这变成什么样了？对不？咱控制不了别人但是得控制自己，包括生意。”

 

 		黄老五点头说：“明白，小伟也和我说过这方面的事，咱们这绝对不能成为赌钱的地方，这个我清楚，你们放心吧，我知道怎么弄。”

 

 		刘华生正在把桌上的笔录文件叠在一起收起来，抬头看着黄老五问：“小伟也说过？他怎么说的？”

 

 		黄老五想了想，说：“那天好像是有人斗球，一把五十，小伟正好过来看看，说别让他们在台球厅里赌钱，说赌钱这东西没个头，越赌越想赌，赌没钱了就开始想招，那时候人眼睛里只有钱，啥事都能干出来。

 

 		因为是在咱们这赌的，肯定连赢钱的带咱们都能恨上，出点啥事都不值当。然后他让我把斗球整成比赛，想参赛的一个人交十块钱，十个人一组，第一名奖五十，第二第三一个人给十五，结果参加的还挺多的。

 

 		现在斗球的人基本没有了，没事大伙就张罗比赛。呵呵，他们自己就组织了，够十个人就交一百块钱给我开赛，斗一轮咱们还能赚二十，比开桌打球挣钱，还没人生气。”

 

 		斗球就是案子上只摆两个球，一个头球一个花球，摆在两个开球点上，只准打底袋，打球要报袋，懵进和反弹进的都不算，很考验技术的。

 

 		刘华生点了点头，说：“这个小伟脑子是快，这招真挺好。以后台球城开起来了你们也可以没事就组织打打比赛啥的，即吸引人气还不伤和气，挺好。”

 

 		黄老五说：“准备了，一个月搞一次，专门拿出几张桌子打比赛。”

 

 		不到一个小时，老挎被带回来了。

 

 		刘华生亲自审问，老挎也没怎么抗拒，很快就交待了。

 

 		他是农村户，没正当职业，平时就喜欢打打扑克赌赌小钱，后来认识了三哥，一起玩过几次以后三哥听说他在金沟一个人住，就提出来他家玩，给他抽一成，不管谁赢了都按赢钱的数抽一成给他，他就干了。

 

 		从89年冬天开始，他这个地下赌室已经开了一年多了，最多一次抽了二万多，那一晚上的输赢二十几万。来玩的是几个外市的人。

 

 		平时三哥他们这些人玩的没那么大，一晚上几千块钱，也有上万的时候。

 

 		后来真正熟了，他开始帮三哥宰羊，也就是大伙做套赢钱，黑子就是这么被宰掉的羊，看着是天天换人玩，其实全是三哥的熟人哥们，赌的钱也大部分都是三哥提供的，不管谁赢都是三哥赢。这些人全是混子，也没工作，三哥每个月像发工资似的一人给几百块钱。

 

 		录了口供按上手印，刘华生把三哥带了过来。

 

 		给三哥摇了根烟，刘华生说：“老挎撂了，你有什么想说的没？”

 

 		三哥点着烟抽了一口说：“我也没干什么事啊，就是没事哥几个一起打打扑克，赌博不对我认，我也承认我赌了，但是我没抢钱，事都是黑子自己干的，他就和我说带我去拿钱，别的我是真不知道，现在我还是懵的呢。”

 

 		刘华生说：“本来吧，打打扑克也就是个小事，虽然你们赌的有点大，但有你姨夫面子摆在那，你心里也清楚，是吧？不过这回这事有点不太好弄了。你知道这几家店背后老板是啥情况不？”

 

 		三哥摇了摇头，说：“黑子就说派出所也有人占股，没人敢在这耍横。”

 

 		刘华生笑着说：“他就是说我有股呗，你也不算外人，你姨夫在外头也有买卖，这年头不做点买卖靠那点工资怎么活呀，对不？不过，跟你说实话，这家店我还真没有，就是帮着跑跑腿。

 

 		我跟你这么说吧，台球社和前面聚宾阁是一个老板，开业那天我们大局长陪着市长过来喝的酒，还不是请的，是人家一个电话叫过来的，你明白不？”

 

 		三哥震惊了一下说：“我靠，这么牛逼？”

 

 		刘华生说：“省里的领导。所以这回这件事谁也压不住，也不敢压，你懂不？你姨夫要是掺合就是不想干了，我要是压着不上报和辞职没区别，明白吧？”

 

 		三哥这才开始紧张起来，想了一会儿问：“刘哥，那咋办呢？一点招也没有啊？”

 

 		90年代的东北，赌博方面的管理严苛的能让广大南方市民怀疑人生。

 

 		打麻将二毛五毛的，要知道东北麻将是老玩法，可没有南方那么多番算，基本就是穷胡。打扑克五毛一块的，就这样抓到就是拘留罚款，一罚就是三千五千，不交就通报单位。你就别提三哥他们这种玩的大的了，判个三年五年基本没跑。

 

 		其实真判了也就是劳改，干活嘛，也没那么可怕，可怕的是那时候要先进收容所，运气好几个月就判了，弄不好在里面关个半年一年的都有，那才叫遭罪。许多社会人拿刀砍人都不怕，判五年十年也就是当换个地方吃饭，但是一听收容所就尿，这是真的。

 

 		刘华生说：“这会晚了，你们先在这呆一晚上吧，老实点。明天上午我给那边打个电话问问，这事我真不敢做主。看那边意思吧。”

 

 		三哥说：“我退钱行不？你们这头该罚就罚，我认。”

 

 		刘华生说：“按老挎的交待，你们这一年涉及的赌资可是有几十万了，没看出来你挺有钱哪。光是他的场所提成都拿了几万块。”

 

 		三哥说：“哪有那么些，有几次外边人过来玩的，他们大，俺们这些人能玩起呀？也就是几千块钱，使个大劲一年下来也就是五万八万了不得了。”
