	县城。

 

 		下午四点半。

 

 		李中国拎着皮包走进办公室，把皮包随手放到桌子上，抬手解开风纪扣，把帽子摘下来挂到一边墙上，拿起暖壶晃了晃，皱了下眉头拉开办公室门喊：“小五啊，去给我打壶水来。”

 

 		因为经济上的不发达，县城不大，平时需要县局出警的任务也不多，但是县局管辖范围太大了，不像城市里的辖区人口那么集中，县局的管辖片基本都是分散在山里，十几个派出所想走一圈得几天功夫，今天李中国就是到下面自己负责联络的几个派出所去例行巡视，这一天下来骨头都要颠散了。

 

 		“局长，水。”叫小五的警员拎着两个暖壶进来，把暖壶放到墙角的洗脸架边上，把空着的暖壶拎在手里。

 

 		李中国走到洗脸架边上拿暖壶倒水，把毛巾扔到水里边挽袖子边问：“今天局里有什么事没？”

 

 		小五说：“没啥事。就是那个麻三来了，在局长那边呆了小半天。”

 

 		李中国投毛巾擦脸，水有点热，烫的他嘶了几口凉气，出了口长气把毛巾往洗脸架上一搭，说了声：“舒坦。有我电话啥的没？”

 

 		小五摇了摇头说：“没有，我一直盯着呢。”

 

 		李中国点了点头，看了一眼门外，压低声音对小五说：“五啊，听叔话，啥事也别掺和，看着就行了，懂不？”

 

 		小五点点头说：“我懂，叔你放心吧。”

 

 		李中国把衣袖整理好说：“你还小呢，啥事别着急，慢慢来，不是还有叔我在呢嘛。把自己那摊干好，该怎么的按条例来就行了，啥事心里长点数。去忙去吧。”

 

 		小五拎着空暖壶出去了，从外面给带上了办公室门。李中国走到办公桌后面坐下来，看着办公桌上的东西想了想，摇了摇头，掏了根烟点上，身子往后一靠，看着窗外吐出一道长长的烟气。

 

 		一根烟抽了一半，李中国这才缓过神来，想了想看了一下时间，拿起桌上的电话拨号。

 

 		“喂？建设？忙不？”

 

 		奉天这边王叔放下手里的钢笔向后把身体靠在宽大的椅背上说：“不忙，说吧。”

 

 		李中国抬手解开上装的钮扣说：“你那边稳当了没？”

 

 		王叔说：“也差不多了，该了解的情况该见的人都差不多了，现在就剩下走组织程序了。你知道，我来的时候级别低了，昨天厅里找我谈话给我调了正处，得稳几天，这里边具体的事我也不太懂，咱们在下边啥都简单哪，在这边这一看，嘿嘿。下礼拜过去接班，具体的就得等过去再说了。”

 

 		李中国捋了捋头发问：“过哪？接啥班？”

 

 		王叔愣了一下这才反应过来说了些啥，摇了摇头说：“我这几天都昏头了。厅里让我去城建，那边老局长到点了，我下礼拜去接手，这几天正做准备呢。”

 

 		李中国问：“一把啊？”

 

 		王叔说：“嗯，接一把，原来的书记和常务听说是另有安排，我过去兼书记。哥们牛不？熬过这一阵可能就上副厅了，哈哈哈，羡慕不？”

 

 		李中国切了一声，不过心里还是真挺羡慕的，这家伙，坐上火箭了这是。“行，你能耐。赶紧想法把我弄过去，去你下面当个小兵也行，这边是真不能呆了，我这段时间觉都睡不好。”

 

 		王叔问：“怎么了？原来不是好好的吗？”

 

 		李中国看了一眼办公室门，压低声音说：“放开了，现在黄赌全放开了，小姐按人头收费，场子按月收费，昨天局里开会说了，正常交了费的没有必要理由不让去查了，接到相关报警要立即上报而不是出警，建设，你说这是要干什么？”

 

 		王叔怔了半天问：“谁定的呀？”

 

 		李中国说：“县里呀，常委会拍的板，说是发展经济不能等，要自己找出路，咱们县资源少，矿产分散，大山区农业也不好弄，发展的方向只有向旅游和娱乐方面找，然后就这么定下来了。说是要以娱乐开头做旅游大县。”

 

 		王叔说：“那你耽心什么？常委会的决议你就只管执行不就行了，责任又背不到你身上。”

 

 		李中国说：“屁话，这事用膝盖想都知道以后会怎么样，能长得了啊？最后还不是下面挨板子？我可没有那种侥幸心理，别人我不知道，我是局常务，你觉得我能跑了？不说处置吧，我这辈子还有往上熬的机会了吗？

 

 		这事从头至尾我就是最弊屈的一个，上面说不上话，说了也不管用，决议下来了我还得带头遵守执行，跟你说这两天我白天都是一直在下面跑呢，我都不敢在局里呆，就怕给我下什么任务。我抗这个雷干啥？”

 

 		王叔搓了搓头皮说：“你没想过去市里活动活动？不管怎么说先备个案把自己摘出来。”

 

 		李中国说：“有什么用？我去实名举报啊？告整个常委会？那不是疯了吗？再说我上去谁搭理呀？好听点是局常务，一个副科出去算个啥？这事找市局也没用啊。”

 

 		王叔点了点头，想了一下说：“你也别急，小伟这边有你的安排。前两天和安东滨江分局的秦局长吃饭的时候，我和小伟都和他提过你这事，他也答应了，不过他这头也是刚到你们厅里报道，得缓一缓。”

 

 		李中国问：“去厅里干什么？”

 

 		王叔说：“说是组建刑警大队，和市局平级的单位，具体的我没打听。这么的吧，下礼拜我过城建以后找个时间和秦局联系一下问问，行不？你放心，这事就是你不说我也肯定办。”

 

 		李中国说：“行，那我心里就有底了，跟你说这阵子我甚至都想辞职不干了，心里压力太大了，我不耽心和罪犯拼命，但是这种事我是真不想沾。对了，让我把小五带着能行不？管着干什么的，当警员也行。”

 

 		王叔说：“行，有什么不行的，实在不行让小五来我这头，行吧？”

 

 		李中国说：“行。哎呀，这心里算是透亮了，这特么一天都算特么什么事呢你说。”

 

 		王叔说：“把心放到肚子里吧你，再怎么的我还能把你们忘了呀？跟你说，连这头的房子我都替你准备了，你就安心的等着别着急，听见没？要是有闲空的话，把老婆孩子的事惦对一下，看看怎么安排安排。”

 

 		李中国匝巴匝巴嘴说：“还行，够哥们，那我可就当真了啊。”

 

 		王叔说：“滚犊子。还有事没？没事挂了，忙呢。”

 

 		挂上电话，李中国长吁了一口气，摸着下巴上的胡子想了一会儿事情，这才叹了口气看了看桌上的文件，伸手拿过来翻看起来。
