	“鸡蛋皮别往铺上地上扔，这玩艺儿不好扫不知道啊？看看这铺上的黄，嘴漏啊？”扫到小伟他们这的时候，列车员对着一地的鸡蛋皮鸡蛋黄渣有点冒火。

 

 		小伟说：“别和我说，不是我们吃的。”那边隔着几米远坐着抽烟的大叔看着这边也不出声。

 

 		列车员拿笤帚把往铺上磕了磕说：“这谁的铺？”

 

 		耿惠说：“我的。怎么了？”

 

 		列车员瞅了小伟一眼，对耿惠说：“鸡蛋皮怎么弄的到处都是呢？”

 

 		小红说：“不是我们弄的，是上铺那人弄的，他非得在这吃我们还能把人撵走啊？”

 

 		列车员指着那半袋鸡蛋说：“这不是你的呗？”伸手拎了起来，旧袋，有点漏，铺上湿了一块。

 

 		耿惠摇摇头，列车员没再说话，把半袋子鸡蛋啪的扔到地板上，几笤帚就和垃圾混一起了，那大叔蹦起来跑了回来：“干什么呀同志？你扔我鸡蛋干什么？”

 

 		列车员瞅了他一眼，指着耿惠的铺说：“你自己看看，那是你的铺吗？你看看这铺上铺下，你吃个鸡蛋还带鼓风啊？在车厢里抽烟，罚款，二十。”

 

 		大叔指着地板上的鸡蛋说：“还罚我钱？你扔我鸡蛋有理啊？你凭什么扔我鸡蛋？”

 

 		列车员说：“因为你抽烟。列车上车厢内不准抽烟知道不？多大人了？用我教教你不？”

 

 		大叔指着边上说：“抽烟的这么些个呢，光我一个人抽啊？我一年坐你们车十几趟什么时候开始管抽烟了？我找你们列车长去。”扭头就要走。

 

 		列车员伸手捏住大叔胳膊上的衣服说：“你爱找谁找谁，先把罚款交了，用我喊乘警不？”

 

 		大叔指着边上说：“他们也都抽了，你罚了他们我就交。”

 

 		那边一个二十来岁的哥们站起来：“你麻了个比，你哪只眼睛看着我抽了？来，你找着烟头我给你出罚款，找不着我特么弄死你。过来找来。”他铺边上的窗子开着，风呼呼往里吹，烟头早扔外头去了。

 

 		那个时候的火车不管硬座还是卧铺窗户都能随时打开。

 

 		大叔哽住，列车员说：“交钱。别人我没看着，我就看着你了。”

 

 		一个大姐甩着手上的水从厕所那边走过来，说：“哎呀妈呀，这么些鸡蛋就扔了啊？败家啊。”弯腰把那半袋鸡蛋拎了起来，晃了几下把袋子上粘的鸡蛋皮摇掉拎着就走：“太败家了，好好的鸡蛋就扔了。”

 

 		大叔说：“那是我的。”

 

 		大姐扭头打量了他一眼说：“你的？你的扔垃圾堆里啊？你没看着我从地上捡的呀？大老爷们也不知道磕碜。”拎着鸡蛋走了。

 

 		“香烟水果大瓜子了啊，扑克麻将跳跳棋啊。啤酒饮料矿泉水，你们这干什么呢？”售货哥们推着货车从后边过来，问列车员。

 

 		列车员说：“这个抽烟的，罚款不交。”

 

 		售货员看了大叔一眼说：“认倒霉吧，赶紧交了省事，一会儿乘警来了你得去派出所了。哥几个，还要点啥不？”他对小伟说了一句，然后对列车员说：“那车厢刚才打起来了，一哥们那脚太臭了，坐铺上抠。”

 

 		列车员说：“真的呀？刘姐没事吧？”

 

 		售货员说：“没事，是几个乘客打起来了，她在那处理呢，老胡在那呢。再来两瓶不？”他又问了夏茂盛一句，扭过头来眼睛一瞪，喊：“那大姐，孩子撒尿去厕所，你在车厢里把呀？”

 

 		列车员退了半步歪头看过去，喊：“你在家也随便搁屋里把尿啊？赶紧去厕所听见没？罚你款你信不？”那边大姐的声音悠悠的飘过来：“我在家就在屋里把，小孩子尿一泼怕啥？”

 

 		“谁特么动我包了？谁动的？找死是不？”一个洗了脸回来的男的站在行李架下面骂。

 

 		列车员把笤帚放下走过去：“吵吵什么？包丢啦？”

 

 		那男的扭头看了列车员一眼说：“没丢。我本来是放那块的，特么不知道是谁给我拿这边来了，手贱哪？”

 

 		列车员看了一眼那个包黑着脸说：“我拿的，我手贱，怎么的？你包精贵你怎么不搂着呢？没丢你扎乎什么呀？你原来特么放稳了吗？掉下了来砸了人你赔还是我赔？你赶紧去拿拖把把尿拖了，这是你家啊？有没有点公德心？”他又对把尿那大姐喊了一句。

 

 		大姐站起来把手里的孩子往列车员怀里一塞，说：“抱好，摔了别说我讹你。”扭头去拿拖把去了。

 

 		那孩子也不哭，伸手去抠列车员的肩章。

 

 		小红抱着耿惠把下巴放在耿惠肩膀上看着热闹，说：“真热闹，坐火车真好玩。”

 

 		陈辉对不急不忙看热闹的售货员说：“你不卖东西站在看什么热闹。”

 

 		售货员把帽子摘下来往铺上一坐说：“我这个又没人看着，自由，到号完成任务就行了。”

 

 		夏茂盛把喝完的啤酒瓶子递给他说：“再拿两瓶吧，花生米再来一包，有香肠吧？拿几根，你们吃不？”他问小红和耿惠。

 

 		小红看着售货车想了想说：“香肠，吃，再来个面包，这种老式面包真的好长时间没吃了哈，小时候一个面包半根香肠像过年似的。还有汽水，可惜现在没有那种一毛一的汽水了。现在的不好喝。”

 

 		售货员拿了一包五香花生米扔在餐桌上，把夏茂盛的空瓶子塞到货车下面，拿了两瓶啤酒出来摆到晚餐桌上问：“香肠要几根？我这还有冰城红肠要不？蒜香味的。”手上递给小红一个老式面包。

 

 		那个年代的香肠还是用的肠衣，里面还是肉。

 

 		小红说：“香肠来五根吧，长的短的？短的，来五根。”

 

 		售货员找了一下拿出来四根，说：“没了，就四根，再拿根红肠吧，我给你们算一个价。”连着塑料袋一起把香肠摆到餐桌上。小红说：“行，还没吃过呢，不好吃给退不？”

 

 		售货员拿了根红肠出来，比香肠要短点，和香肠放在一起说：“那可得了，我媳妇儿都得赔给你们。二十九。你们几个真有钱，这一早上花了多少了？一百三了，要不你们照我一个月工资来得了。”

 

 		陈辉掏了一百递过去问：“你们一个月能挣多少？”

 

 		售货员接钱找钱，说：“完成任务有四百多块钱，完不成少一百，现在这坐车的都抠的像石头人似的，谁天天买东西呀？唉，不容易啊，这破工作。也不知道谁定的卖饭的都是女的，卖饭要比我这个强点，而且她们任务也低，一天就一百块。”

 

 		小红问：“你这个任务是多少？”
