	陈辉问：“那哥你不想法整块地方啊？”

 

 		张军说：“我就是个跑腿的小兵，这得看领导安排，反正多少应该能喝口汤。”

 

 		小伟有点不愿意自己哥和陈辉夏茂盛讨论这个话题，问：“你俩觉得行不？”

 

 		陈辉点头说：“我觉得行，看老夏吧。”

 

 		夏茂盛说：“中，买吧，这大院，这边平房和墙推了起一圈三层门市房，这边这三栋到时候盖个大的出来，肯定能挺牛逼。”

 

 		张军说：“你们准备推了重起啊？”

 

 		小伟说：“将来有这个打算，暂时不忙，这边起圈门面房到是行，楼先不急。”

 

 		陈辉问：“哥，这片的产权是完整的吧？包括这个院的地？”

 

 		张军笑着说：“部队的东西手续上肯定没问题，到时候过户手续我们出面办，放心吧，稳当。”

 

 		陈辉对小伟说：“那就定了吧，定了就赶紧办，别再出什么岔。”

 

 		小伟打量着院墙说：“这个能出啥岔？”

 

 		夏茂盛说：“走，回吧，看也没啥看头，回去把合同签了交钱，买下了再过来看呗。”

 

 		小红说：“这院太大了，浪费。将来要是重盖的话盖大点。”

 

 		几个人上车，张军说：“原来部队要出操呢，院小了也不够用啊，以后你们自己用了就不能这么空着了，确实浪费了。”出了院子回到营管所。

 

 		几个人下车进楼。

 

 		营管所是两栋三层楼，是苏式的拐把楼，两栋楼紧挨在一起，正面临街这边有接近一百八十米，然后从两头拐向后面又是一百五十多米，把后面整个包了起来，中间又有两排横着的楼身成了一个压扁的冃字。

 

 		营管所正门在东头把边，三级水泥台阶，大大的对开门，一进门是一个大厅，迎面就是一个巨大的军徽。

 

 		张军带着四个人上了二楼，顺着长长的走廊往后走。

 

 		领导办公室在后面。

 

 		张军说：“这事高副所长管，我和他说好了的，这会儿去直接和他当面说就行了。”带着小伟几个来到一间办公室门前，轻轻敲了敲门。

 

 		“进来。”

 

 		张军推开门，叫了声“高所长。”带着小伟几个走了进去。

 

 		一进来是接待室，摆着几组沙发，边上还有门，里面应该是这个所长办公的地方。

 

 		高副所长穿着一身便装把横坐在沙发上，正陪着两个三十岁左右的男人说话，扭头看向这边，说：“大军你来的正好，来，我给你介绍一下，这位是咱们炮旅王旅长家的孩子，王刚，这位是军区医院李院长的孩子，李卫兵，你们认识认识。小刚，卫兵，这是我们所的干事，张军。”

 

 		张军过去和两个人握了握手认识了一下，对高副所长说：“所长，这是我弟，就是上次和你说的那事，刚才我领他们去看了，定下来了。”

 

 		高副所长扭头看了看小伟点了点头说：“坐。喝水自己倒。”然后扭头对张军说：“大军啊，这事可能有点变故，小刚和卫兵也看上那地方了，这不过来找我来了。上回你和我说的那时候我也不知道这个情况就答应你了，要不，你让你弟再看看别的地方？都是自己人，咱们啥事都好办，是不？”

 

 		张军看了看王刚和李卫兵，两个人拿着牛皮手包翘着二郞腿面带笑意的看着张军，王刚说：“不好意思了啊哥们，以后有机会我请你喝酒。”

 

 		张军脸上有点难看，说：“所长，咱们不是说好的事了嘛，这事整的，我弟大老远从奉天过来的。”

 

 		王刚说“兄弟给个面子吧，大家一个系统，低头不见抬头见的，是不？看你弟这几个，岁数也不大，现在钱不好挣，干点稳当点的买卖得啦，砸锅卖铁的万一赔了呢。”

 

 		小伟一皱眉头，陈辉看着王刚问：“哥们你挺有钱呗？有多少？干什么大生意发财呀？禁住查不？”

 

 		王刚斜着眼睛看向陈辉，李卫兵问张军：“这谁呀？你弟呀？挺牛逼呀。”

 

 		张军扭头看了陈辉一眼，小伟说：“我是他弟，我叫张伟。哥们做什么生意的？”

 

 		王刚对陈辉说：“小兄弟挺冲啊，这地方离奉天可挺远。”

 

 		高所长皱着眉头对张军说：“你先带你弟他们回去吧，回头咱们再说，好不？”

 

 		陈辉走到一边沙发上坐下来说：“高所长，不好意思啊，今天这事你先看着，我们自己商量商量。”扭头对王刚说：“来哥们，咱们盘盘，奉天确实挺远的，这是你地头，你爸是炮旅旅长？”他扭头看向李卫兵：“你爸是军区医院院长？牛逼了。”

 

 		陈辉掏了根烟点着，问张军：“哥，他俩爸是啥级别？驻地在哪？”王刚愣了一下，不屑的切了一声说：“我爸是大校，李叔是少将，都在查干城，你能怎么的？”

 

 		陈辉抽了口烟瞅了王刚一眼说：“你俩做啥大生意，能说说不？禁不禁查？”

 

 		王刚换了个腿身体往后靠在沙发里说：“准备去告我啊？去吧，军区大门在哪知道不？用不用我带你去？”

 

 		陈辉说：“我们是做正经生意的，明白不？大老远跑过来，定好的事了你说撬就撬啦？可以，只要你禁住查这事我就认了，我过后还给你摆酒赔罪。要是禁不住就不好意思了，我特么最烦的就是别人在我面前装逼。跟你说，什么大校少将不太够看，低了。谁没有爸？”

 

 		说着话陈辉站起来走向一边角几上的电话，说：“我用不着去军区，费那劲没意思。高所长，借一下你这电话啊，我大哥大在兴城没信号。”也不等高所长吱声，拿起电话，从身上掏出电话本，找了个电话拨了出去。

 

 		这回来的时候，陈辉长了个心眼，把兴城查干城电业的电话都抄在电话本上了，而且事前都让老陈给打了招呼，怕万一有事好找他们帮个忙，没想到真就用上了。

 

 		高所长站起来，说：“这扯不扯，那个张军，张伟啊，劝劝你哥们，有啥事咱商量着来。”李卫兵说：“高叔你让他打，你不用管。”

 

 		电话接通，对面是个男的：“喂？找谁？”

 

 		陈辉说：“麻烦一下，我找刘显成主任。”

 

 		那男的说：“我就是，你是谁呀？”

 

 		陈辉说：“你好刘主任，我是陈辉，我爸是东北局陈建国，你那边说话方便不？”
