	第二天．

 

 		今天的奉天天气挺好，风和日丽的，这个年代还没有那么重的污染，蓝天白云还是看得到的。

 

 		昨天下了大半天的雨，所以今天一出门就显得整个世界特别艳丽，空气也新鲜的很。

 

 		地上低洼的地方积水还没干，没经过硬化的道路压上去就是两道深辙。小伟开着车和夏茂盛一起来到万柳这边，找了个比较干爽的地方把车停好。

 

 		陈辉去房管局弄居委会用的那栋楼的证去了。

 

 		王工已经带着人在这边了，正在画线排尺，准备修建围墙。

 

 		小伟和夏茂盛走过去：“王工。”

 

 		王工扭头看过来，点了点头说：“过来挺早啊，想好怎么建没？”

 

 		小伟说：“商量了一下，把这条路修正硬化，这边校办厂这头拆开净起一排门市，起个三层吧。这头，居委会这楼从这头堵死，不让后面去人。这边起栋楼，尽量往后靠，前面留个坝子修上栅栏，我画了个简单的图，没标尺寸，就是这个意思，你看看。”

 

 		从包里拿出画好的楼房示意图递给王工。王工扔了手里的烟头接过图画看起来。

 

 		小伟指着图说：“完了挨着这栋楼往里起厂房，起到公园围墙拐弯那地方，这头顶到路边，有多大起多大，起三层。”

 

 		王工看看图画又抬头看看地形，找了找小伟说的几个点，想了想说：“这厂房可是够大的，要干什么用？”

 

 		小伟说：“我们有食品厂啊，直接在这再开一个。”

 

 		王工点了点头说：“有点大呀，这么弄里头采光不太好，而且中间得起柱子才行，跨度大了没柱子承不起来。你看这么行不？建三面，建个u字楼，起三层，我尽量把中间给你往小了留。

 

 		u字的口对着办公楼这边，完了顶上全封闭，中间这块用玻璃，这么的光就下去了。只是这么弄的话，二三两层中间这点得留空，就用不上了。”

 

 		小伟想了想说：“行，这个我们都不太懂，你觉着能行就行，反正我就是开个食品厂，机器设备能摆下就行。”

 

 		夏茂盛说：“其实像王工说的这么弄挺好，白天阳光能照进去，中间留个五米宽就够用了，干脆就把这边楼和办公楼盖齐，一楼中间这地方进车，封起来。二楼就弄成休闲区，工人吃饭休息就在这一块儿，三楼空着透光用。”

 

 		小伟说：“行，只要够用就行，没别的要求，具体功能等楼起来了再商量。王工，然后厂子再往里就是我家了啊，现在我住这头了，那边院让小辉抢去了，他要住那头，嫌这边大了。”

 

 		王工笑着说：“那你可是捡了便宜了，这头多好啊，宽措。”

 

 		小伟说：“他就是嫌大才非得换的。我是这么想的，主楼建里面，这个不用说了，建大点，副楼就放南边角上，正好把那水井罩往，我打算吃井水。在副楼底下弄个地下室能行吧？把井罩在里面，泵和水箱直接装在地下室里。”

 

 		王工摸着下巴想了一会儿说：“也能行，这么弄的话地下室得做防潮层，这片是水带呀，要是不弄防潮层那下面太潮了没法用了。你装水泵了还在地下弄个水箱干什么？”

 

 		小伟说：“老夏媳妇说用什么304钢焊个大水箱放下面，完了水泵就往里打水就行了，说啥自动加压，楼上一开龙头就有水。能行不？”

 

 		王工皱着眉头考虑了一会儿，又捡了个小石头蹲在地上画着算了算，扔掉石头拍了拍手说：“能行。哎呀，这招可以呀，又简单又实用，我在水箱上面给你加个压力表再加个水位表就行了，到时候用几天估出来用水量以后定点下去补水就行了。这个设计可以这个。实用。”

 

 		小伟说：“能用就成，那就这么弄吧。”三个人往老房子那边走，王工说：“这个水塘我看了，不是死水，到时候我弄点石头好好给你修修，里面你养点小鱼能挺好，夏天院里有个水塘也凉快。边上修个亭子，栽点花木。”

 

 		小伟回头比划着说：“把路从居委会楼头那平着修直进来，到校办厂里面这头这个位置，校办厂这边修一排门市，五米宽一间，门口留三米的人行道，剩下有多深修多深。这边厂房直接顶到路边，u口朝居委会那边，里边贴着围墙和办公楼连起来。

 

 		路修六米宽，直着进来修大门，大门进来修六间车库。正对着大门修副楼，能行吧？主楼修在里面，北头，这么横着，在围墙折角这里也修个亭子，比水边那个稍大点。主楼后面留菜地，外面空地就栽果树，水塘边上栽柳树，再补点花草。”

 

 		王工拿着小伟画的草图对比着方位听小伟解说，说：“行，到时候把副楼和那边主楼一边大，你这边的主楼我再给你放放，屋大点住着才舒服。水用井水的话，你那主楼下面怕是也得加个地下室才行，有点远了，怕压力不够用。取暖直接从公园这边接，行吧？”

 

 		小伟说：“你看吧，需要加就加。取暖的话我打算安空调，能行不？”

 

 		王工笑着说：“那肯定能行，也是，你也不缺那点钱。那就用空调吧，接暖气确实麻烦，再说也丑的没边。这么的，你装空调，我再给你铺上地暖，够用了，也省着还得求人。”

 

 		小伟问：“地暖是啥？”

 

 		王工说：“地面取暖呗，到时候一给整个屋里地面都是热的，效果相当不错，原理有点像咱们以前用的火墙，对了，你不是农村出来的吗？你们原来那火炕，就是那么个道理。”

 

 		小伟问：“那得烧炉子啊还得？”

 

 		王工说：“不用，你也不差那点钱，直接烧电就行了。”

 

 		小伟问：“那，烧电的话，地面上落上水能行吗？不能电着人吧？”

 

 		王工哈哈笑起来，拍了拍小伟，摇着头说：“你这小子太有意思了，我现在是相信你没上过学了，那是用电取暖，又不是在地上拉电线，怕的哪门子水呀。”

 

 		夏茂盛指了指边上的那几栋三层楼问王工：“那楼能有地下管道吧？”
