	几个人随着人流慢慢的走了出来，一直走到码头这边，交了大衣，算是完成了这次洞中游览。

 

 		从洞里往外走和刚开始进去的时候不管是从视觉上还是感觉上都不相同，从里往外看洞口呈扁型，显得非常明亮，外边的一切从里面都看不清楚，眼睛在黑暗里时间太长，已经不太适应洞外的光线了，这一圈下来接近一个多小时时间。

 

 		等从洞里出来，本来稍显灼热的阳光照在身上感觉暖融融的，连树木都觉得比刚才看起来更绿了一些，六个人找了个宽阔的地方坐在石台上晒太阳，小红和耿惠陈晓叽叽喳喳的议论着洞中的美景。

 

 		陈辉搓了搓脸说：“哎呀，缓过来了，刚才是真冷了，这里多少度？我感觉都零下了似的。”

 

 		小伟摇了摇头说：“没有，十度左右，主要是里面太阴了。”

 

 		夏茂盛看了看时间说：“接下来干什么？咱们晚上住哪？”

 

 		小伟也看了看时间，十二点多了，说：“吃饭吧，你们不饿呀？”

 

 		陈辉摸了摸肚子说：“可能是里面冷，还真没感觉饿。”

 

 		夏茂盛瞅了一眼陈辉的肚子说：“你那是早晨吃多了。我说陈辉，你再这么下去肚子得比小晓的还大咧，你不难受啊？”

 

 		陈辉在肚子上拍了拍说：“怎么办？它就一直长啊，我还能不吃饭哪？”

 

 		小伟说：“运动一下，早晨起来跑一圈，晚上跳跳绳，不只是胖的问题，胖不怕，怕的是你体质下降，懂不？吃饭也得注意，定时定量，不能依着性子吃，胃撑大了，吃的东西有一半是用不着的。”

 

 		陈辉眨眨眼睛想了想问小伟：“那活着还有啥意思？”

 

 		夏茂盛和小伟都愣住了，齐刷刷的操了一声，陈辉嘿嘿乐起来。

 

 		陈晓扭头看着陈辉说：“让他先得瑟几天吧，等我孩子生完的，他要是不跑步不运动就别抱孩子，一个人过去。我现在难受没空修理他呢。”

 

 		陈辉张大嘴巴抽着脸，小伟和夏茂盛哈哈笑起来，这个懒蛋子啊，就得逼他。

 

 		小红说：“吃饭吧，咱们是回去做还是找地方吃？”

 

 		小伟说：“找地方吃吧，家里这么长时间没住人了没法做。吃完饭回去看看，收拾一下就行了。”

 

 		陈晓抬眼瞅着四周问：“吃什么？你们这边有什么好吃的吗？”

 

 		小红挽着她说：“可得了，在这片吃啊？炒个鸡蛋要你四十。咱们进城去。”

 

 		耿惠说：“这里城里还有多远哪？我感觉这一道没多少人家，还以为这片就是你们县城呢。”

 

 		小伟站起来说：“走吧，开车过去快，几公里，吃完饭去家里看看完了下午咱们去水库玩，晚上就住那边了。”

 

 		陈辉说：“水库有啥看头啊？”

 

 		小伟说：“没见识，跟你说，这边的风景原来清朝的时候可是举国盛名的，关东十景杯溪占了六个，懂不？等秋天你过来我领你进山看看，美死你。”

 

 		陈辉问：“秋天？看啥呀？”

 

 		耿惠说：“枫叶呗，我听说过关门山，还有什么南天门，这边国家级的景区挺多的，是好看。”

 

 		小伟说：“刚解放那会儿杯溪是国家直辖市，一是钢铁，二就是美景，中央领导几乎都来过这边，来的话就都是在这，俺们县城。明白不？可惜呀。走吧。”

 

 		几个人起来顺着水泥路走到停车场这边。

 

 		说是停车场，就是河滩上一片空坝子，这会儿还没有专门修建的停车场，也没多少车。

 

 		陈辉说：“那也就是山水风景好呗，和水库有啥关系呀？”

 

 		小伟掏钥匙，说：“你见过几个几十公里长几公里宽的水库？”

 

 		陈辉怔住了，半晌才说：“操，真的假的呀？那不就是一个巨大的湖了吗？那在里面跑船能挺过瘾哪，湖里有什么好吃的没？”

 

 		小伟说：“风景好。湖里就鱼虾呗，吃个新鲜。在水边住着怎么也比在城里宾馆强吧？”

 

 		陈辉点头说：“那肯定的，往窗外一看就是碧波万顷，那心情肯定舒服，等将来咱们手里闲钱多了我就找个水多的地方弄套房子去，那才叫境界。”

 

 		小伟笑着说：“现在那不就有嘛，那池塘好好收拾收拾不好啊？你不要啊。”

 

 		陈辉愣了一下反应过来，笑着说：“扯犊子，那还不如现在这院窗外就是运河呢。”

 

 		开了车门，几个人上车，刚发动，远远的跑过来几个男的堵在车前面，一个挽着衣服袖子穿着双千层底还挽着半条裤腿的男的走到车边上对小伟说：“招呼都不打就走啊？你们奉天人都这么牛逼吗？”两辆车都是奉天车牌。

 

 		小伟扭头瞅了他一眼问：“打什么招呼？跟谁打？”

 

 		那男的抬手在车门上面敲了敲说：“下来来，下来。”

 

 		小伟说：“你有毛病啊？你谁呀？干什么的呀？”

 

 		那男的说：“停车交费知道不？白停半天哪？不吱声就跑是不？停车费五十，罚款一百。”

 

 		小伟乐了，说：“你谁呀？你干什么的？”

 

 		那男的又在车上敲了一下说：“默叽是不？知道这是哪不？我特么收费的干什么的。交钱来。”

 

 		小伟说：“你知道我这车多少钱不？你敲这几下能赔起不？家里有五十万没？有的话我下来你砸着玩，没有滚一边去。”

 

 		男的愣了一下说：“我操，挺屌啊你，你下来来。”他不敲车了，伸手进来扯小伟。

 

 		那边几个人堵在两辆车前面也不出声，陈辉熄了火从车上下来，绕到小伟这边问：“这干什么呀这是？”

 

 		小伟说：“讹人的，专门敲外地人的，啥也不是。电话给我。”推开车门下了车，对那男的说：“我们车上有两个孕妇，明白不？要是吓着了你就等着死吧，不枪毙你我特么跟你姓。”接过电话拨号。

 

 		那男人伸手过来想抢电话，陈辉把他手拍开说：“抢啊？能赔起不？四万八，钱拿来我把电话给你，有没？”

 

 		边上离的最近的一个半大小子伸手在车前脸上拍了一下说：“宪哥你和他们默及啥呀？不给钱就砸了，奉天的牛逼呀？”

 

 		夏茂盛也从车上下来，他个子高，走到拍车的那小子面前低头看着他。小伟这边电话接通。

 

 		“喂？我找李中国。”
