	小伟说：“先到奉天吧，开车过去，正好把小晓和小红送回去，然后咱们直接从奉天坐火车过去。”

 

 		小红说：“一台车坐不下呢，开两台啊？”

 

 		夏茂盛笑着说：“我正好还没跑过远道，正好练练手，当磨车了。”

 

 		陈辉一脸嫌弃的表情说：“关键是短途你跑过吗？你开过多长时间车了？”

 

 		夏茂盛说：“单位有台吉普，我还是开了几次的，没事就兜一圈，加起来，怎么也跑上百公里了吧？”他扭头看耿惠，耿惠说：“我不知道，和我在一起开的加起来有几十公里就不错了。”

 

 		陈辉挠了挠头说：“老夏，依我说吧，你还是别开这么远，这不是闹笑话，耿惠怀着呢，这一走八个小时，可不是你平时跑几公里的事。反正你现在也有自己的车了，等以后跑出来了机会有的是。”

 

 		小伟也点头说：“对，老夏这事你听我和小辉的，全是山道不好跑，而且跑长途和在家门口开完全不是一回事。我第一次开回来的时候现在想想都后怕，身上一直冒汗，紧张的腿都要抽筋了，七八个小时的道开了十来个小时，小辉和刘洪亮就一直一前一后陪着我。这真是赌运气，算了吧。”

 

 		夏茂盛想了想看了看耿惠说：“行，我不开了，我坐你们车，让你们这一说我心里也没底。”他一笑，说：“原本底气就不太足。”

 

 		小伟说：“你和耿惠用不用歇两天？”

 

 		夏茂盛说：“不用，坐车也不累，咱赶紧去把事办了赶紧回来吧，别再出岔。”

 

 		小伟想了想说：“那就收拾收拾走吧，到奉天还得取钱什么的，不少事呢。对了小辉，能找地方弄张支票不？这九十来万就这么背着能行啊？”

 

 		耿惠惊讶的张着小嘴睁大眼睛看着小伟他们三个，半天才说：“九十来万？你们，你们要干什么呀？”小伟奇怪的看了耿惠一眼说：“买楼啊，你不是一直听着吗？”

 

 		耿惠脸刷一下就红了，握了握拳头说：“我是听着买什么，不知道是楼，也不知道得这么多钱啊，你们怎么有这么多钱啊？”

 

 		小红笑着拉了们耿惠的手说：“小伟和你家夏茂盛合伙的，小伟挣了你家不就挣了嘛，夏茂盛现在也是大富翁呢，你这真是，习里糊涂掉福窝里面了。”

 

 		耿惠红着脸搓手，说：“我又不图他钱。”

 

 		小红笑着说：“但是有钱更好啊，想吃啥吃啥，想买啥买啥，多好。”

 

 		陈辉说：“我问问刘姨吧，从电业开一张出来，咱们把钱交到电业就行了，确实这么背着太不是事了。”小伟说：“能行啊？别再给陈叔添麻烦。”

 

 		陈辉说：“咱们拿钱换支票，又不是拿了就跑，没事。这年头私人出门办事找公家换支票的多了。”

 

 		那年头银行不出市，走远门老百姓只能带现金，所以火车上车站里小偷那真是，比乘客都多。奉天五爱市场外地的进货班车经常被半路拦抢，一车人下来就是上百万，全是现金，还全是旧钱。

 

 		一直到97年，省内通存通兑可以带卡了，这种状况才好了不少。

 

 		然后特别巨大的款项就是像陈辉说的这样，找关系到公家单位借支票，或者说换支票，不过一般都要出点手续费，就算这样还是得有关系才行。那会儿老百姓都是个体户，没有使用支票的权力。

 

 		小伟说：“那也得时间哪，要不，咱们出发？”

 

 		陈辉愣了一下说：“你着急啊？怎么了？还从来没看你啥事这么急过呢。”

 

 		小伟说：“事赶一堆了呗，这头要安排人到下面分片卖馒头包子，要上速冻馒头和速冻饺子，饭店后面的地面要打水泥，要把副食弄下来开台球城，下个月马上这期学员就结业了，还得安排考试发证的事，这期一走新学员马上要进来还得招生，你以为我很闲哪？”

 

 		陈辉说：“还有安东分店的事你还没安排呢，这头房子买了开个分店不？”

 

 		小伟说：“蛋糕店的的包装也快到货了，我还在想咱们是不是自己弄地方开个包装厂，这以后咱们自己加上学员开店，包装这块用量可正经不小。面包蛋糕速冻的馒头饺子全得订呢。”

 

 		陈晓一只手举在半空卡巴了半天眼睛才说：“我的妈呀，小伟一天要想这么多事啊。”

 

 		小红嘟着嘴看着小伟说：“这才哪到哪，食品厂这头现在算是安排好了，原来还不是他在跑，现在虽然有谢小龙了还不是得管。还有猪场呢，学新技术，说弄好了一年能多几十万的利润，这马上蛋糕店要开分店了，选址工商设备原料安排人选包装，哪一样不得他弄啊。”

 

 		陈辉小声说：“还有分店，千万别忘了。”

 

 		陈晓想了想说：“小伟你太厉害了，以后我和小辉都听你的。”

 

 		耿惠看了看夏茂盛看了看小伟，夏茂盛竹笑着说：“咱们该上班上班，所有的事都是小伟做主。”

 

 		小伟瞅了夏茂盛一眼说：“十年，你要是不弄个市长都对不起我。”

 

 		夏茂盛呲了呲牙说：“这个目标有点太高了吧？”

 

 		小伟说：“你现在是副科，三年一提，正科，副处，正处，九年正好。”川州是县级市，市长是正处级，书记是高配副厅。

 

 		夏茂盛说：“大哥，我现在是副主任科员，只是相当于副科级，不是副科级干部，这个差了好多行不行？”副主任科员享受的是副科级待遇，但是和实权副科长之间相差的不能以道里计算，有许多人一辈子也没趟过去，由其是这种县级市，老大是正处，行局一把手才正科，熬去吧。

 

 		当官还得在直辖市这种地方，起点高啊，一个乡长就是妥妥的正处，级别起的相当快。

 

 		陈辉说：“别着急，等俺家老头子稳当稳当把老夏弄奉天去，到省直单位去混，比在下面呆着强多了，起点高不少。”

 

 		小红忽然想起来点什么，指着耿惠对陈辉说：“她在银行上班。”
