	张旺点了点头，也不知道想些什么。小伟理解他现在的迷茫，当初自己还不是一样。

 

 		那会儿的农村人进城来拼，是真的拼。那得是一种敢死的勇气支撑着的。收入的差异导致农民视若生命的那一点收入在城里什么都不当，然后就是机会，城里遍布四方的待业大军把仅有的一点儿机会抢得所剩无几。说白了就是那个年代挣钱的机会太少。

 

 		陈辉说：“有啥难的呀，看你们说的云山雾罩的，不就是进城工作嘛，你们这些亲戚朋友加起来一共能有多少家多少人？全弄过去安排了不就完了嘛。反正也得招工。”

 

 		小伟瞅了陈辉一眼说：“要是真那么容易就好了。户口怎么办？将来呢？你能保证养一辈子再一辈子？没这么简单的事。得他们自己一点点的改变才行。得让他们自己适应，学会怎么在城里生活，怎么挣钱，这才是稳妥的。

 

 		我让我哥去咱们那，因为他是我哥，就算是将来实在不行了我也可以帮一把，兴海长远他们能行吗？他们能接受吗？所以我才说让他们先去市里试试干一段时间，大家闯一闯碰一碰，对城市对自己就都心里有数了，到进候他们想干什么怎么干我再帮一把就行了。”

 

 		夏茂盛放下筷子打了个饱嗝，揉着肚子说：“授人以鱼不如授人以渔，总得自己干才行，这个外人谁也帮不上，小伟做的对。”

 

 		屋里隐约传来耿惠的声音：“小夏，小夏，你在不在？”

 

 		小伟和陈辉张旺听了个音刚想仔细听，夏茂盛已经从马匝上跳了起来跑过去开了门，压着声音说：“在呢媳妇儿，你想要啥？”

 

 		耿惠可能是睡迷糊了，这会儿清醒了过来，小声说：“我想去厕所，算了你不用管了，我自己行。”夏茂盛跑进去把媳妇儿扶起来帮着穿鞋，扶着耿惠出屋问：“旺哥，厕所在哪块儿？”

 

 		小伟站起来说：“我带你们去吧，这边厕所有点脏啊，耿惠你凑和一下。”

 

 		耿惠说：“没事，我家里也是旱厕呢。”那会儿城里大部分地方也是公共旱厕，和农村的差别不大。

 

 		小伟带着两个人走到房子山头，在房子，烟囱和猪圈的夹角里找到厕所，没有门，不过烟囱挡在前面，只要不拐进去也看不到。小伟说：“老夏你扶着点，这边都是木头搪的，有点颤。”

 

 		东北农家的烟囱是有脖子的，不是顺着房子直接起来，就是房子拆了也不影响烟囱站的笔直，烟灰年头久了会把炕洞堵住，就是从烟囱脖子这里打开掏。

 

 		“鬼子。”院外头有人喊，小伟扭头看过去，兴海长远四伟他们一个不少站在大门外面，说：“进来呗，装客气呀？”

 

 		几个小子自己开门嘻嘻哈哈的走了进来。

 

 		小伟指了指厕所示意有人，怕这几个愣小子突然跑进去。在农村这事发生的不少。说：“小红她们睡觉呢，你们小点声说话。”

 

 		几个人点了点头，和小伟一起走到房门口这里，也没进屋，就在门前的滴水石台上坐下来说话。小伟进屋拿了个马匝出来坐在一边。

 

 		兴海说：“俺们几个合计好了，听你的。先在站前地下商场租两个柜台卖衣服和鞋，那里北头是服装，南头是鞋，俺们几个轮着守摊挣钱平分。就是还得租个房子住才行，吃饭睡觉不得有个地方啊？”

 

 		小伟说：“肯定得租房子，算了没？一共得多少钱？”

 

 		兴海舔了舔嘴唇，有点不好意思，说：“那块儿一个柜台（摊位）大点的一年得五万，小的三万左右，租房子的话一年怎么也得二千块钱。上货不知道，咱也没上过呀。”

 

 		陈辉恬着小肚子从屋里出来，掏烟给大伙，把小伟拱开坐到马匝上问：“那里位置多不？”

 

 		兴海说：“不少，不过基本上都有人了，那里买卖挺好的，人可多了，一进去就挤懵了。要是租的话还得过去问，还不知道有没有了呢。”不好意思的抓了抓脑袋。

 

 		杯溪站前地下人防商场其实从规划到管理都弄的不太好，有点乱，出口设计也不合理，全是露天的敞开式向下通道，一下大雨就进水，冬天那梯蹬上全是冰雪，比滑梯都滑，不过赶上了好年代，火的不得了，当时是真的带动了一大批人致富。

 

 		陈辉说：“归哪管哪？知道不？”

 

 		兴海说：“那咱哪知道啊，反正是政府管呗。”

 

 		夏茂盛扶着耿惠从厕所那头出来，夏茂盛手里还拿着根高梁杆，远远的就举着问：“小伟，这是干啥用的？”

 

 		因为有耿惠在，兴海长远他们都是看了一眼就偷着笑也不吱声，小伟说：“刮屁股的，你试试不？”

 

 		耿惠红着脸进屋了，夏茂盛站在小伟边上举着那节高梁杆发愣：“真的呀？不哄我？”

 

 		小伟说：“真的，我小时候就是用这个刮屁股，哪有纸啊？现在用这个的少了。”

 

 		夏茂盛把高梁杆往后面比了比，苦着脸说：“这特么怎么搞？”

 

 		兴海说：“原来在家都用这个，在外头石头片菜叶子，啥没用过。”

 

 		大伙一起笑起来，除了夏茂盛和陈辉全是这么过来的。

 

 		兴海扭捏了半天问：“要是租两个是不是多了？连租房子啥的，还得上货，加起来得十来万呢，你有那些钱哪？小红，小红能乐意啊？别弄生气了。”说着话心虚的向后看了看窗户。

 

 		然后就看到小红的小脸正贴在窗户上往外看，吓了一跳，直接蹦了起来。

 

 		原来是耿惠这一上厕所来来回回的把小红吵醒了，就趴到窗台上看外面这些人说话。陈晓还在呼呼睡呢。

 

 		小伟扭头看了小红一眼说：“没事，只要你们能好好干就行，十来万就十来万，小红不能管。”

 

 		长远瞅着小伟说：“你真有啊？真厉害，十万哪，你是咋挣的这老些钱哪？我连一千都没见过。”

 

 		小伟说：“在城里挣钱的机会多，再说十来万也不算多少，城里还是有不少人家有。你们好好干着，明年你们也有了，到时候在城里买房子，回来把爹妈弟妹啥的接城里去享福，那才是真出息了。”

 

 		几个小伙伴都兴奋的点头答应，一个一个充满了对美好未来的向往。
