	李卫兵看着小伟想了想说：“二十万，你看行不？”这个价基本上没有什么利润。

 

 		小伟笑了，说：“行，算二十五万，算了，我给你们三十万，弄结实点，那个可能要用些年头，别半道出问题了。”

 

 		李卫兵是挨着小伟坐的，伸手拍拍小伟胳膊说：“行，讲究，今天是哥哥事没办利索，对不起了，一会儿哥罚三个。行不？”

 

 		小伟说：“我们平时都不大喝酒，大家尽兴就好，慢慢喝，事过去就算了，这事也说不上个对错的，从我这边讲，我谈好的事了你们是撬行，从你们这边想，挣点钱路断了。但是必竟是我们谈在前面，所以这事就这么算了吧，大伙岁数都不大，时间长着呢。”

 

 		王刚突然问陈辉：“哥们，你真敢让人停炮旅的电哪？”

 

 		夏茂盛说：“去年秋天小辉把奉天太原街的电拉了，当时那个管理所的所长贼牛逼，直接撤了才算完。”

 

 		王刚冲陈辉竖了竖大拇指，问：“你就不怕给你家老爷子惹事啊？不削你？”

 

 		陈辉笑了一下说：“我又不惹事，占着理呢。”

 

 		陈卫兵问：“哥几个在奉天干什么的？”

 

 		小伟说：“我们仨合伙弄了几样小买卖，饭店，食品厂，培训学校什么的。”

 

 		陈卫兵一挑眉毛：“开饭店这么挣钱吗？”

 

 		小伟喝了口茶说：“奉天城市大，有钱人要多点。我们那饭店老百姓去不起。”

 

 		王刚问：“吃不起？八个人平均一顿得多少钱？你们那饭店。”

 

 		小伟想了一下说：“八个人哪，吃一顿，怎么的也得一千左右吧，不算酒钱，酒的价格悬殊太大，我们那最贵的酒一瓶就几千，法国的。”

 

 		张军扭头问小红：“真的呀小红？小伟没吹牛逼吧？”

 

 		小红摇摇头说：“没，他往少了说的，我去的时间比他多，不算酒的话平均一桌一般都是一千五到一千八，他们那饭店啥也不要往那一坐就收几百块钱呢。”

 

 		王刚一拍大腿：“我操，这么凶残？那人傻啊还去？”

 

 		小伟笑着说：“档次呗，我们那屋里光装修就花了几十万呢，茶都是龙井铁观音这些，有民乐表演，还有这烟，暂时来说奉天的饭店里，我们那档次应该是最高的。”

 

 		李卫兵对王刚说：“其实在黄龙府这么弄应该也行，妈的，没钱投啊。”

 

 		陈辉说：“几十万你们没有啊？你们都靠什么挣钱？这几十万的楼不也是想买就买吗？”

 

 		李卫兵摇头笑了一下说：“咱们这也算朋友了，不说虚的，我们这就是得机会岔点小钱出来，外边老百姓瞅着是挺牛逼的，其实空的。这楼俺俩哪有钱买呀，就是倒个手，顶大天弄个十万块钱，都没有给你们盖这门市挣的多。而且这机会也不是总有。”

 

 		夏茂盛说：“为啥不自己弄个固定的生意做呀？现在挣钱的生意不少。”

 

 		李卫兵说：“我们也想啊，就是不知道干点啥。查干和兴城这边你看看吧，就这么大。而且说实话，本钱也是个问题，小的看不上，大的干不了，我们家里都是部队上的，管的也严。”

 

 		老板把门推开，服务员往里端菜，老板把一袋马奶酒放到桌上，帮着摆菜。马奶酒都是羊皮袋装着的。先上来的是杀猪菜，也就是白肉血肠，带着炭火上来摆在中间一大锅边炖边吃。紧接着菜一样一样上来，摆满了桌子。

 

 		张军说：“来来，边吃边说吧。”拿起酒拧开给大伙倒酒。陈辉脸色一变捂住杯子说：“我不喝这个，老板给我拿啤酒。”小红和耿惠咯咯笑起来。

 

 		王刚看向陈辉说：“怎么了？这酒好喝。绵软带甜味的。”

 

 		小伟说：“他喝出阴影了这是，前天在蒙古包让人灌倒了。”

 

 		王刚说：“献哈达是不？三大碗。你全干啦？”

 

 		陈辉点了点头，王刚哈哈笑起来，说：“牛逼。那一碗就是这么一袋啊我操。”还是伸手给陈辉倒上了，啤酒的事就当个笑话。

 

 		李卫兵问小伟：“哥们，你说在这头有啥买卖值得干的？”

 

 		小伟拿筷子给小红往碗里夹血肠，说：“我没在这街面上逛过，不好说。太高端的东西肯定不行，人少了，全指着政府单位靠不住，还是得干点大众性的东西才长远。”

 

 		夏茂盛说：“其实他们可以干台球城舞厅这些，又不怕混混捣蛋，那东西只要有年轻人就能做起来。”

 

 		小伟点头说：“到是行，我是怕他俩看不上。部队应该有二三层的楼吧？单层面积有个四五百平就够用，租一栋，一楼舞厅，二楼饭店，三楼台球城，这么干下来一个月弄个几万块钱应该没啥问题。”

 

 		李卫兵想了想问：“没听说这几样有多挣钱哪，这边都有。”

 

 		小伟说：“同样的买卖得分怎么干，台球城你弄最好的理石案子，一下上个二十三十张，肯定挣钱。饭店你可以不像这么干，你可以专门针对结婚过寿这种大型宴会，也可以租场地按天算钱。舞厅就不用说了，地方大就挣，弄个乐队伴奏就行了。”

 

 		李卫兵想了一下说：“这也得投不少钱哪，这么下来五六十万跑不掉。”

 

 		小伟说：“经营好了一年翻两番是没问题的，投点钱也值当。”

 

 		王刚和张军碰了一下喝了口酒，夹了片白肉塞嘴里说：“关键是值当也投不起啊，借都借不来。”

 

 		这会儿的这些二代们肯定比老百姓强，但是真有多少钱就未必，一直到90年代末这些人才算真正阔了起来，这会儿还都上不到什么台面呢。

 

 		有钱的也有，都集中在政府那头了，80年代末是批条时代，部队没什么资源。90年代商业爆起是走私的时代，部队这边的二代就抖起来了，人多啊，武力押运，一切车匪路霸都是纸老虎。

 

 		小伟说：“你们找地方吧，找好地方收拾出来，到时候我入点股吧，股给我哥就行。我哥以后就在这边结婚过日子了，总得有点养家的钱。”

 

 		李卫兵看了王刚一眼，合计了一下说：“你能投多少？”

 

 		小伟笑着说：“一共也就几十万的事，你们看吧，缺多少我给你们补多少。”

 

 		王刚问：“哥们你们到底有多少钱哪？”
