	王工接过烟点着四下打量着说：“下雨弄屋里，不影响。把这块买下来啦？这块地方可是够了，打造个小院出来，不比公园差。”扭头看了看指着学校后边说：“就是这片太乱了，丑喽。”

 

 		小伟拿出地契说：“那些先不管，我感觉这个居委会和学校这个校办厂用的应该都是咱们的地，你看看确定一下是不是。地块确定下来先圈起来，然后再慢慢想办法收拾边上吧。”

 

 		王工接过地契借着外头的光线看了一会儿，又抬头打量了一圈说：“我感觉了是。没事，量量就知道了，知道基桩在哪块不？”

 

 		小伟说：“知道，就在路边，两个。”领着王工和两个工人走过去，找到了那年埋在地上露出来一点儿的方形石头。

 

 		陈辉给王工打着伞，王工对着图纸来回看了一会儿说：“不是这个，是那个，你拿着图报尺，我和他俩量。哎呀，得回去拿点东西过来，量好直接打上桩。”

 

 		于是陈辉又开车跑了一趟，拿了些钢筋段过和二锤过来。王工带着两个工人开始盘尺。

 

 		西边张胡子就搞错了，人家盖楼没占到这边，隔着还有二米远呢，到是学校侧后边确确实实是占了地，居委会那边一直顶到公园墙上全是这个地块之内。

 

 		量完尺打上桩，时间就到了中午了，陈辉请客，几个人直接在公园边上找了个饭店吃饭。

 

 		小伟说：“王工，下午就按排人手过来拉线吧，先把围墙起来，然后再弄里面。”

 

 		陈辉说：“那这头怎么办？这路特么怎么修到咱们地上头了呢？”

 

 		小伟说：“走的人多了就有了路，没学过呀？就是一截土路，连水泥都没打，算什么路？”

 

 		王工笑着点头说：“对，这就是条人踩车压出来的便道，算不上路。那头墙一起这路就掐死了，就是这头不好弄，这个校办厂还有居委会你打算怎么弄？”

 

 		小伟说：“那边围墙起来以后，把这一片全拆了，学校这地方得要回来，咱们这条路留着，把它重新弄一下铺上水泥，把院子的大门往里放。这一条全修成门市房，对面这边墙就接到居委会这楼上。完了，居委会这边咱们去谈谈吧，是收租还是借用必须得有个说法，签个协议出来。”

 

 		陈辉看着地图说：“这路可不少占地，觉得有点亏呀，把这校办厂拆了整个围起来不好吗？”

 

 		小伟说：“地方够大了，用不着舍不得这点路，门市起来租金也是不小的收入，就是这门市虽然是建在咱们自己的地上，你最好还是得找人去办个证下来，还有居委会这栋楼，房产证必须办成咱们的。这个绝对不能含糊了。”

 

 		王工说：“这楼肯定没证，估计就是居委会找的啥关系直接起的，反正公家的也没人管。原来那时候乱，想盖就盖，现在没证的房子太多了，有人用的也没人问，有的空了塌了政府就直接收回了。建中心广场那会儿，那一片有的八层的大楼都啥手续没有，完了房管局下个文就开始去找人收租子。”

 

 		夏茂盛说：“那不正常，城市里一切土地资源都是政府的，他收租子也是合理合法。”

 

 		王工摇了摇头说：“那就不知道了，有好些事没法扯清。我下午就按排人拉线，还有别的事没？”

 

 		小伟说：“砌完墙肯定里面要拆了重建哪。那个池塘可得留着，那个好。还有里面有口机井要保护好。别的，这里地方大了，楼盖稍大点吧，也盖两栋，然后院里的规划就得麻烦王工你了，整漂亮点，尽量多留土地少点硬化。”

 

 		王工点头说：“没问题，肯定给你整漂亮了，那你们仨慢慢喝，我们吃好了，回去了。”

 

 		小伟说：“王工，能不能赶赶工，争取两边差不多时间弄好？”

 

 		王工想了一下说：“应该差不多，这边地方大，可以多上点人和设备，天又已经暖和了，能快点。”

 

 		王工领着工人走了，小伟和夏茂盛陈辉三个开了几瓶啤酒慢慢喝，看着窗外的小雨和远处公园里的树木，到也有几分情趣。

 

 		闲唠了一会儿，小伟问陈辉：“你打算院子里怎么弄？心里有点谱没？得提先想好，别等要弄的时候懵圈，耽误事。”

 

 		陈辉说：“我想啥呀？地和房子都是你的，房产证上是我名啊？这是你该干的事啊。”

 

 		夏茂盛笑起来，点头说：“对，确实是这么回事，我做证。”

 

 		小伟看了看这俩货，愣了有好几秒，说：“我靠，又往我身上推事，你俩还能行不了？”

 

 		陈辉说：“算了，这头院子大，你家叔婶不是总想种地嘛，这头你用吧，我住那边去。我家又不种地弄那么大个院子没用。那两栋小楼加个小院够我用了，而且说实在的我也喜欢那种方方正正规规矩矩的，舒服。这头感觉就乱。”

 

 		夏茂盛说：“要是我我也要小伟那个，齐整，那个院子够用了，种点花草，栽几棵树挺好，还好打理，这头这个，也就是小伟你和你家叔婶能整好，交给俺俩根本没用，过一年两年就是一片荒草，完全就是浪费。除非全盖上楼，盖多了又没用，卖呀？”

 

 		陈辉说：“对，老夏说的完全正确。这头你用吧，我住那头，刚才看了，楼都差不多了，漂亮啊。哈哈，你张罗那么早，还是我先住进去，舒服啊。”

 

 		小伟说：“我觉得你还是和你家我叔我婶商量一下，问下陈晓的意见。”

 

 		陈辉摇摇头说：“不用，买块地还不就是为了住房子住舒服点嘛，那边完全能满足我的要求了，你就不用惦记着那边了，想想这边怎么弄吧，那头从今天开始姓陈了。”

 

 		小伟说：“你可以不留那么多地呀，你全盖起来卖呗。”

 

 		陈辉摇摇头说：“算啦，值几个钱的事，操那心还不如想想怎么赶紧开个分店呢，别默叽了就这么定了，一会儿回去我和小红说，行吧？肯定不让她埋怨你。”

 

 		小伟说：“行吧，那就换吧，说实话确实我看中了，池塘也有，地也够用，井也打好了，好好弄弄相当漂亮不说，以后菜都不用买了，还能养点鸡鸭鹅这些。”
