	三哥和三个混子扭身就打算走了，黄老五说：“哎，那个谁，就这么走啦？”

 

 		三哥扭过头打量了黄老五一眼说：“不走咋的呀？你要请我吃饭哪？”

 

 		黄老五笑着说：“虽然我今天是头一次见着你，但是我看出来了，你脸是真基吧大。我请你吃饭哪？你不怕噎死啊？”

 

 		黑子说：“老五你啥意思？这不都说明白算明白了吗？明天就把你钱算给你，你还怎么的呀？”

 

 		黄老五说：“行啦黑子，你闭嘴吧，不知道的还以为你是市长呢。你想怎么就怎么的呀？你怎么不去把公安局盘下来呢？那多牛逼呀。”

 

 		三哥转过来歪着脑袋说：“哥们，这一会儿你怼我好几句了，看我不顺眼哪？你喊我干什么呀？知道我一天挣多少钱不？我看黑子面子不稀的搭理你，知道点好赖行不？”

 

 		黄老五笑着点头，说：“行，我记点好赖。你在这等会儿，这事就这么完啦？”

 

 		三哥说：“还要咋的呀？要干哪？干不？”他身后三个小子气势汹汹的往前靠了一步。

 

 		黄老五说：“和我干没用。我要想干刚才就干你了，你以为你还能这么站着和我吹牛逼啊？你一天挣多少和我有个基巴关系，再说你也不像个能挣着钱的样。等会儿吧，有人找你。”

 

 		三哥后面一直插话那小子往前一步就是一脚踹过来：“你怎么这么牛逼呢。”黄老五一侧身伸手把他腿接住，轻轻往后推了一下松开，那小子连着往后退了几步才站稳，脸上就有点挂不住，“我cnm。”就要冲上来。

 

 		老候不知道什么时候手里拿了一根台球杆，这时候拿粗的那头捅了捅那小子说：“你信不信我现在一杆把你抽成茧蛹？你们是哪的呀？我就没弄明白，你们出来装逼就不事先打听打听啊？”

 

 		黑子过来抢老候手里的球杆，说：“老候你干什么？别在我这和我哥们舞舞喳喳的行不？球杆还我来，你拿我球杆干什么？”

 

 		老候抽着脸扭头看了黑子一眼说：“你松手，离我远点。给你点脸你是真特么灿烂，认识你特么二十来年了第一天知道原来我特么不认识你。松开，听着没？是不是觉着我不能抽你？”

 

 		黑子往回抢球杆，一只手推着老候说：“抽谁呀？你俩赶紧走听着没？这和你们没关系了，懂不？还让我说啥？脸不要啦？”

 

 		老候问：“你还知道脸哪？你脸在哪了？”转手一个大嘴巴子搧在黑子脸上，打的黑子松开球杆捂住脸差点摔倒，扶着门框站稳，松开手看了看，吐了口唾沫，应该是牙出血了：“老候你特么打我？枉我还拿你当哥们，连特么退出我都说不少你一分钱，结果你打我？”

 

 		老候说：“我可不敢当你哥们。你就是打少了打的轻了。”

 

 		台球厅里一些老玩家走出来问：“怎么了呀？老五，用帮忙不？”

 

 		黄老五把烟头扔地上踩灭说：“用不着，就这几头烂蒜俺俩就对付了。你们谁认识这几个屌是哪的不？有人认识没？”几个人看了看三哥几个都摇头：“没见过，瞅着挺牛逼的样，别的片的吧。哎，你们哪片的呀？”

 

 		三哥舔了舔嘴唇，自顾自的点了点头，扭头问黄老五：“哥们，把话说明白呗，你们之间的烂事我还粘上啦？”

 

 		黄老五看了看时间说：“我在这是做买卖，懂不？不想扯别的，所以咱们也都别扯别的，马上，再稍等等。黑子，实话跟你说，我和老候知道你现在一天都干什么玩艺儿，你的那份已经给你家我婶退回去了，一万六，一分钱不少的退的，我觉得我和老候就特么挺够意思了，没想到你黑子更够意思。”

 

 		黑子愣了一下，脸腾一下就红了，脖子上血管也爆起来了：“凭什么呀？你凭什么退我钱？啥事你们说的算哪？你们想怎么的就怎么的呀？枉我还成天拿你们当哥们，我操。”

 

 		远处一辆吉普开过来，停在挖开的地面边上，车灯明晃晃的照着这一堆人，黄老五在后面是背着的还没事，三哥他们是面朝来车，一下被晃的眼前一黑，抬手挡住眼睛骂：“我cnm瞎呀？赶紧特么把车灯关了。”

 

 		刘华生和几个警察正好从车上下来，听个一清二楚。

 

 		低头看了看路面，避开挖开的坑走过来问：“谁骂的？”

 

 		黄老五指了指三哥说：“这个，不认识，好像是第一次来这片。”

 

 		刘华生看了现场几个人问黄老五：“怎么回事？”

 

 		黄老五指着黑子说：“原来那时候合伙不是有他一个嘛，这段时间他开始耍上钱了，祸祸了几万了，还不停的来和我和老候借钱，完了我把事和小伟说了，小伟让俺俩把他那份钱退了，说沾上嫖赌的人别来往。

 

 		我和老候就去他家把他那份退回去了，出钱的时候他实际上只出了六千，我借了他一万，退的时候我把一万六都退回去了。他天天在外面耍也不回个家，可能这事他不知道。今天就领着这四个货来要钱来了，把我和老候身上的三千来块钱全抢去了。俺俩没还手。”

 

 		三哥这时候扭过头说：“能不能把你们这烂基巴车灯先关了？你们之间这些**和我有关系吗？我管着管不着啊？”

 

 		他一直被车大灯照着，刘华生他们也没戴帽子，从灯影里走过来根本看不清穿着。

 

 		刘华生说：“你是哪来的？嘴怎么这么臭呢？你来这块干什么来了？”

 

 		三哥用手挡着车灯说：“黑子欠我钱，我今天来跟他拿钱，怎么了？欠钱要钱不对呀？你们这片都这么牛逼呗？还不让我走。明天这烂球厅我就平了它，cnmm的，真是给脸了。”

 

 		刘华生往前一探身子就是一个耳光，啪的一声，问：“你给谁脸了？”

 

 		三哥没防备，被打了一个趔趄，跳起来就要上：“我cnm，打我是不？来，今天不整死我明天我就弄死你。知道我是谁不？我特么弄死你。”他身边那哥们一把抱住他在他耳边说：“三哥，警察。”他站在侧边一点，看出来几个人身上的警服了，袖口上那两圈黄线太明显了，这年头可没有保安。

 

 		三哥说：“警察怎么的，警察就打人哪？我怎么了我？”身子却老实了不再挣扎。

 

 		黑子说：“他们打人，找警察怎么的呀？刘所长呢？你们刘所长在这有股份知道不？”他也没看清来的都是谁。

 

 		刘华生往前走了两步走到台球厅正门这边，屋里的灯光照在他脸上，看着黑子问：“你谁呀？我怎么不知道我在这还有股份呢？你给过我钱哪？”
