	“姓名。”

 

 		“黑子。”

 

 		“你逗我呢是不？你姓黑叫子啊？”

 

 		“王，王世平。说错了。”

 

 		……

 

 		“说说吧，今天怎么回事？”

 

 		“我欠三哥三千块钱，答应他今天给，就领他去台球厅拿钱。结果去了老五和老候不想给，吵吵了几句，我就说把他俩的股退回去我自己干，就这么回事。”

 

 		“抢钱没？”

 

 		“没呀，我不是说给他们退股了吗？我就是把今天卖的钱拿回来了。”

 

 		“拿了多少？”

 

 		“三千，三千六百多块钱，三千在三哥那呢，我身上还有六百三，不信你翻。”

 

 		“那钱都是台球厅的吗？”

 

 		“不是，老五身上是歌厅的。台球厅这边卖的钱全在他俩那呢，到时候明天他再拿点把歌厅钱还上不就完了嘛，我就拿台球厅的钱。”

 

 		“歌厅有多少钱？”

 

 		“一千多，一千三百零点。”

 

 		“歌厅和你有关系吗？”

 

 		“没有。”

 

 		“台球厅是你们三个人干的吗？”

 

 		“不是，你不是知道吗还问。”

 

 		“那你凭什么拿钱？你在里面占了多少？你有什么资格在别人都不知道的情况下去把营业额全部拿走？还你说把他俩退出去，你有那权力吗？你占了多少股？你懂不懂合伙人退股这事是要少数服从多数的？知道不？学过法没？”

 

 		“我不是急着用钱嘛，再说把他俩退出去你们也没损失，都这样了还能合伙吗？”

 

 		“人家说已经把你退出去了，钱退给你妈了，你和台球厅没有一点关系了，明白没？你今天这就是抢劫。懂不？”

 

 		“他们说退就退呀？我又没答应。”

 

 		“那你怎么说把人家退出去就退了呢？他们答应啦？”

 

 		“我说不合伙了，老五说那就不合了，这不是答应了吗？”

 

 		“对呀，人家就给你退出来了呀，人家是两个人，退你出来就合法，懂不？”

 

 		“凭什么呀？退出来给我钱哪？我一个月六七千块钱谁赔我？”

 

 		“你一个月六七千花哪去了？怎么还欠了一屁股债呢？”

 

 		“没干啥，玩，玩了。”

 

 		“玩什么了？”

 

 		“就玩了呗，我自己的钱我想怎么花还不行啊？”

 

 		“在哪玩的？”

 

 		“刘哥你啥意思呀？”

 

 		“这是派出所，我是警察，我现在在审问你，别哥哥的。问你呢，在哪玩的？”

 

 		“……”

 

 		“好说好商量不行是不？是不是换个人来审你才能说？不遭点罪你是不是不舒服？”

 

 		“……金沟。一般都在金沟，有时候也在城里。”

 

 		“都玩的什么？”

 

 		“扑克。”

 

 		“玩多大的？”

 

 		“刚开始几十，三十五十的，后来一百二百，有时候五百。”

 

 		“你一共输了多少钱了？”

 

 		“没多少。”

 

 		“多少？”

 

 		“两，两万多吧？记不清了。”

 

 		“一起玩的都有谁？”

 

 		“平常在一起玩的就这么几个人，三哥他们四个，还有几个我不熟，还有老挎，去金沟就是在老挎家里。”

 

 		“除了你还有别人输钱的没？”

 

 		“都有输有赢，哪有谁一直输一直赢的呀，刘哥你没玩过牌啊？”

 

 		“我也玩过，”刘华生点了点头，说：“过年过节家里人朋友在一起打会儿扑克，输赢几十块钱一起吃个饭，这事只要是中国人估计都能有。但是让我拿几万块钱去赌我真做不到。黑子你是这个。”

 

 		刘华生冲黑子竖了竖大拇指，说：“好不容易挣着钱了不还债不拿回家给别人送，你真是个人物，这事一般人真干不出来。看看对不对？对的签字按手印。”他把笔录本扔到黑子面前。

 

 		黑子拿起来看了一遍点了点头，拿起笔签上名，刘华生把印泥递过去让他按了手印，把印泥收起来说：“张，小张。”

 

 		坐在一边发呆的小警察一个激灵站起来：“哥。”

 

 		刘华生瞪了他一眼说：“开车，让他指路，去金沟抓人。”

 

 		小张跑了出去，没一会儿又跑回来，拿手铐把黑子一铐说：“走吧，好好表现算你立功今天，懂不？你这数额巨大，不好好表现够判你几年了都。走。”

 

 		小张带着黑子出去了，黄老五这才从墙边走过来在刘华生对面坐下，问：“我用问不？”

 

 		刘华生拿过笔录本说：“得问一下，要不没法建档。”

 

 		黄老五说：“就这点破事还建档啊？吓唬吓唬得了，不行啊？”

 

 		刘华生说：“他那份钱真退回去啦？”

 

 		黄老五说：“没。怎么退呀从小一起过来的，原来那前他妈对俺们可好了。家里又困难。我和老候跟他家我婶说好了，就跟黑子说退了，完了这钱我和老候偷偷给我婶，放心，不能漏。”

 

 		刘华生点了点头问：“他家里挺困难哪？”

 

 		黄老五掏烟给刘华生扔了一根说：“困难。说不好听的都快过不上溜了，一大家子人就靠我叔一个人那点工资，还有老人得管呢。原来吧想着一起干点事挣点，结果这小子这就赌上了，这下去还有个好啊？”

 

 		刘华生说：“不争气呗，以前不了解，今天这一接触感觉他这个人怎么像有点缺心眼似的呢？”

 

 		黄老五说：“怎么可能。这就是上头了，输急眼了，一门心思就是想着怎么弄钱，脸也不要了，废了。”

 

 		刘华生问：“那你打算怎么办？这事和小伟说没？”

 

 		黄老五说：“小伟和老夏他们一起出门了，没回来呢，你不知道啊？”

 

 		刘华生说：“没和我说。那这事就算了吧，真要定个抢劫三千块多块钱估计没个十年八年的出不来了，那就真废了。拘留吧，拘留十五天，我和里面说一声，吓吓他得了。我怎么就感觉他缺心眼呢？”

 

 		黄老五笑了，问：“那你还去抓人干啥？”

 

 		刘华生说：“聚众赌博啊哥们，这赌资都上了几万了，就这都够判了，这不打击能行啊？再说了，看看能不能把他输的钱弄回来，要是弄回来了你拿去给他妈送去，弄不回来就算了，这事不保准。罚款得交公，那个不能动。我们也有任务啊。按理说赌资都是得没收的呢。”

 

 		黄老五说：“那能行啊？可别影响到你。”
