	小伟说：“你感觉辣啦？但是这里真有辣椒。调料的量掌握好了就是感觉好吃，它本身的味不一定显出来。这个回去可以自己在家做，不麻烦。”

 

 		一顿饭吃了接近两个小时，后半段主要是看风景了。花了四百四十块钱，也是幸亏没买饭票。

 

 		吃完饭去卫生间洗了手出来，几个人顺着楼梯爬到最上面的露天观景平台，近一千个平方的观景平台在两百米高空中显得更加宽阔，这个时候还没有后期的封闭铁网，就是一圈及胸高的栏杆，视界更舒服些。

 

 		东南西北有四个电子望远镜，投币使用，一个币一分钟，一块钱，也可以直接投一块面值的钢币。

 

 		几个人身上都没有一元硬币，小伟到楼下纪念品商店那边换了五十块钱上来分给大家看，三家人占了三个望远镜，也就是人少，人多的话肯定得吵起来，大部分市民好不容易上来一次站那等你看十块钱的？

 

 		你有事的时候十分钟很快，你站在那盯着别人等的时候，十分钟是相当漫长的一个过程。

 

 		看了一会儿小伟家又分开了，小红拉着小伟跑到没人的那个望远镜那去看，王婶自己玩一个。

 

 		不时的也有人上来，但是没有人过来玩望远镜，一分钟一块钱在这个时候还是算挺贵的，大部分市民都舍不得。

 

 		“小伟小伟小伟，老夏。来来来。快来。”陈辉急促的喊起来，陈晓扶着望远镜笑，小伟和夏茂盛跑到陈辉这边，近一千个平方，两个望远镜之间几十米距离呢。

 

 		陈辉拍着望远镜说：“来看，别动啊，直接看。”他一直扶着给固定镜头呢。

 

 		夏茂盛俯过头去看了一下，靠了一声掏了个币塞进去，然后再看，说：“你们俩真行，这都能找着，不怕长鸡眼哪？”

 

 		陈辉哈哈笑起来，陈晓也跟着笑，脸有点红。小伟问：“看的啥呀？”

 

 		夏茂盛让开扯了扯小伟说：“来，你自己看。”

 

 		小伟凑过去晃着脑袋看了一会儿也靠了一声。小红在那边喊：“怎么了？”

 

 		小伟说：“没事。”冲陈辉竖了竖大拇指，回小红那头了。小红瞅了瞅这边的陈辉和夏茂盛两个问：“怎么了？喊你们干什么？”

 

 		小伟说：“陈辉两口子，不看景，盯着那片楼看，结果那边有一家两口子正造小人呢，没关窗子。”

 

 		小红疑惑的说：“造小人？呸，呸呸呸，你们真恶心……好看不？”

 

 		小伟挠了挠脑袋说：“没太看清，我就瞄了一眼。”

 

 		小红瞅了一眼那边挑了挑眉毛小声说：“我同学说有录像带，想看不？”

 

 		小伟瞪了小红一眼说：“你现在是不是能行了？什么都想弄弄尝尝。”

 

 		小红撇了撇嘴嘟囔说：“有什么了不起的，光你们男的兴看哪？”

 

 		小伟扭头装没听见。这个时代讨论这个话题还是挺尴尬的，尽管是两口子。

 

 		在95年以前，影碟还没普及，流行的是录像带。那东西又笨重又贵效果还不好，但是就是因为它贵，所以就很神秘，不是谁都能见着的，那时候说谁家看录像了还是很牛的。

 

 		93年一台松夏录像机四千多，一盘录像带要八十一百。这个时候一盒精装的磁带都要二十多。

 

 		几个人，主要是陈晓小红和耿惠，交换着一口气把四十四块钱看完了才算消停，王婶看了六块钱的，可能是看的时候没注意，看完了还有点不好意思，就这么几眼就六块钱呢。

 

 		小伟三个基本上就陪着了，三个人聚在一起抽根烟慢慢说话。

 

 		“小晓啊，下去坐一会儿吧？这上面风大，你又折腾这么半天了，下去喝杯热水歇一会儿。”王婶站在楼梯门对陈晓招手，陈晓三个相互挽着和王婶一起下去了，小伟他几个把烟抽完也跟着走了下去，到餐厅找个位置坐下看景，喊服务员给倒了几杯热水。

 

 		还是那个服务员，拎着暖壶走过来愣了一下问：“你们晚上还在这吃啊？”

 

 		夏茂盛说：“嗯哪，俺们打算住在这上头了，有住的地方没？”

 

 		服务员当真了，摇了摇头说：“没有，这上面不能住人，塔下面就有旅馆，干净，也不贵。”

 

 		陈辉掏电话出来，说：“差点忘了，没给王叔打电话呢。等晚上王叔一回家一个人没有饭菜没有不得懵啊？”

 

 		小红说：“我爸才不能耽心呢，保证自己就去饭店那边找食去了，估计老王还巴不得呢。”

 

 		小伟扭头瞅了小红一眼，小红瘪了瘪嘴吐了下舌头，王婶说：“现在这丫头学的呀，一天什么话都了了，有这么说自己爸的吗？”

 

 		陈辉拨通王叔办公室的电话：“王叔？我小辉，俺们六个和王婶都在彩电塔上面呢，你一会儿下班直接过来吧，我们在上面餐厅等你。”

 

 		王叔说了句“一天就能扯蛋”，挂了电话。

 

 		夏茂盛问：“你们打扑克不？”

 

 		陈晓说：“打呗，赢什么的？有扑克吗？”

 

 		夏茂盛说：“这楼上有卖，彩电塔纪念扑克，我刚才看到了。”

 

 		小红说：“那买副来玩吧，我爸还得两小时呢。”

 

 		夏茂盛起来上楼去买扑克，一副印着彩电塔图片的扑克这上面卖十块钱，真黑。

 

 		几个人往后走，餐厅一半是散桌一半是包厢，七个人找了个包厢关上门在里面说话打扑克，包厢是收费的，不过自由些，不会打扰到餐厅里的其他人。

 

 		四个女的玩，输赢一块钱，说是只出不进，完了拿钱下去到夜市上买东西，小伟三个就坐在边上聊天观阵。打了一会儿，王婶突然说：“这要是住的高点也不错哈，能看这么远出去。”

 

 		小伟说：“婶你要想住高点就和夏茂盛做邻居吧，他俩要在河畔花园买电梯房，说是买最高那层的呢，窗外就是浑河和体育场，要是方向找对了直接从楼上弄个望远镜就能看到咱们院子里。”

 

 		王婶问：“在哪块？”

 

 		小伟说：“就在浑河大桥头，五里河体育场对面那，离咱们那院子有个七八里地吧。”

 

 		王婶说：“有点远了吧？七八里地走得走大半天了。别动，是不是偷牌了？手拿走，我要。两个2。离太远了不方便。”

 

 		小伟说：“四公里路没多远，你还想用脚走啊？又不是没车。你们要是真喜欢高楼就买一个，两头住着呗，买房子又不亏。”

 

 		王婶说：“我就是觉得住的高看的远哪，你看看这外面，这一眼看出去多敞亮啊，到不是真要买。那还不是得你叔定，我能做了他的主啊？”

 

 		六个小的齐刷刷的看了王婶一眼：这话说的，我们差点就信了。
