	陈辉拎着行李箱走出来，来到小伟车边上说：“早知道就不拿出来了，太折腾了。”

 

 		小伟瞅了陈辉一眼说：“回去你还得折腾一道呢，把陈晓的东西拿出去再添上点自己的。”

 

 		陈辉看了看行李箱说：“以后弄两个，一个人一个。”

 

 		夏茂盛伸手从陈辉手里接过行李箱说：“赶紧倒车去。”

 

 		陈辉绕过小伟的车，到车库那边打开车库门，进去把他的车倒了出来，怪不得天都不冷了还非得进库，车擦洗的一尘不染的样子，在阳光闪着蓝色的宝石光泽。

 

 		把车停好打开后备箱，夏茂盛帮着把行李箱放进去，然后把自己和陈惠的一辆车里放了一个，这才拍拍手说：“别说，不用开车只坐感觉是挺好的。”

 

 		耿惠凑到小红耳边悄悄问：“他们这台多少钱？”

 

 		小红说：“也有四十多万吧，我对车不太了解，本来那台100是给你们买回来的，结果老夏不开，说让别人看见不好。到是也对，地方小了，盯着人的多，你就先委屈几天吧。”

 

 		耿惠说：“不委屈呀，就是夏利也没有几个人有啊。”不是没几个人有，是根本没人有，货车这边到是有一些，轿车，没有人家舍得。

 

 		小伟看了看说：“那就上车走吧。妈，我走了啊，到那了给你们来电话，白天没事你就在客厅呆着，省的打电话总没人接。”

 

 		小伟妈说：“行，走吧，道上加小心。小红，给你妈代好啊。小辉你开慢点，小晓，以后再过来玩，还有小夏和小耿。”

 

 		小伟上车发动，笑着说：“这才六个人，要是再来几个我妈打招呼都打不过来了。”车子慢慢开出院子，小伟妈跟在后边看着，一直等车走远了才回到里面关上大门。儿行千里母担忧啊。

 

 		夏茂盛和耿惠坐在小伟车上，耿惠打量着车里面说：“确实不一样，瞅着比夏利舒服多了。”

 

 		夏茂盛笑着说：“这能比吗？根本就不是一个档次的东西。媳妇儿，等以后咱也换好的，别着急。”

 

 		耿惠说“我不急，也不用换，我就是说说，对我来说有车就挺好了，坐着都一样。”

 

 		夏茂盛说：“明年争取咱俩都调奉天去，到时候这车给你弟，咱们换个好的。”

 

 		耿惠扭过脸对夏茂盛严肃的说：“按理说，你愿意给我家里花钱，愿意给我弟东西我应该高兴，可是夏茂盛，我嫁你不是图你能给我家里我弟弟花钱买东西，那我成了啥人了？五万多的车真要是拿回去别人得怎么说我家？而且小亮有手有脚的，你什么都给，养成习惯了懒手懒脚的，你养一辈子啊？”

 

 		夏茂盛脸一抽抽，舔了下嘴唇说：“行，不给小亮，我孝敬我老丈人丈母娘行吧？回来我就给你爸弄驾照去，咱们孝敬老人是应该的吧？对不？咱们条件好了还看着老人吃苦啊？以后让我丈人没事就开着小车拉着丈母娘到处玩就行了。”

 

 		耿惠没说话，眨着眼睛想了一会儿说：“你爸妈还没开上小车呢。”

 

 		夏茂盛说：“有有，都有，两边老人都孝敬，有啥就都有，行了吧？”

 

 		小伟笑着说：“你们俩真有意思，像说相声似的。”

 

 		耿惠对小红说：“我是很认真的。我这个人性子我自己知道，能遇到小夏挺满足了，不管他条件好坏我都陪着他，我跟的是这个人。以前我也不知道他有钱，也不知道他姑是书记，说实话要是提前知道了我真不一定嫁给他。

 

 		现在结婚了，一家人了，但是我不希望他给我家里花钱买东西，正常的孝敬老人是应该的，但是送车送钱的这种就过了，我家里都有手有脚的，要什么可以自己去赚，管小夏要算什么事了？是我拿自己换的吗？别人得怎么说？”

 

 		小伟开着车说：“耿惠啊，你这想法是好的，老夏能娶到你也是他幸运。但是话说回来，结了婚就是一家人了，再不用分什么你我你家我家了，有这个能力，给你，给你父母家人创造点条件也是正常的，你这有点矫枉过正了。一家人说什么两家话？”

 

 		小红点头说：“对对，我就是听耿惠说的话觉得有点不对劲的地方，对，就是这样，都是一家人了，就没有必要分的这么清，没有这个条件能力那是另话，咱有这个条件和能力就不要想太多。别人，别人怎么说管你们什么事啊，日子是你们自己过，你穷的吃不上饭了别人给钱哪？”

 

 		耿惠没吱声，坐在那静静的想事，小伟看了一眼后视镜说：“事得这么看，耿惠，要是你，你父母，你弟弟，主动管你们或者管老夏要，或者逼着老夏拿，那就像你说的似的，就不是那么回事了，那就是错的。但是老夏给你们不要，那也是不对。你自己想想。”

 

 		小红说：“你们真复杂，想的好多呀。我就没那么多想法，喜欢就在一起，一家人好好过日子，开开心心的就行了，别的想那么多干什么？”

 

 		小伟笑着说：“对，媳妇儿你这是大智若愚。”

 

 		小红眨眨眼睛问：“你就是说我傻呗？”

 

 		小伟说：“我和小红是从小一起长起来的，算得上青梅竹马吧，其实能走到一起也算是运气。”

 

 		小红说：“臭不要脸，谁和你青梅竹马，本来就是你运气。”

 

 		小伟笑了笑说：“她家我叔我婶对我特别好，我叔是县里干部，我家务农，小红是大学生，我初中没毕业，但是他们从来没说瞧不起我，瞧不起我家里，这么多年从小到大，我婶和我妈的感情从来没变过，所以我给他们做什么都是应当应份的，我叔我婶也不会说这是姑爷就拒绝或者推辞。我们两家啊，就像一家人一样。话说回来，你和老夏结了婚，两家也就是一家人了，就不要分那么清。”

 

 		耿惠说：“你说的有道理。我得好好想想，我们这和你们又不一样，时间太短，两家人根本没有任何交集，我爸妈和他爸妈认识总共才半个月，这个弯我一下有点拐不过来。”

 

 		小红说：“你就是死脑筋，拐什么弯啊？你们结婚啦，两口子，马上有儿子啦，以后你得从这个角度考虑问题了，至于你家和他家，你爸妈和他爸妈，那是随着你们来的，哪怕从来没见过面，但是因为你们两个是一家，是两口子，那么他们也就是实际上的亲人，是一家人。”

 

 		小伟说：“你们俩过日子，总考虑什么老人的关系什么的干什么？”
