	嫂子伸手接过去，入手一沉，看着小红问：“什么呀？”捏了捏还挺硬。

 

 		小红收好行李箱说：“打开看呗，还得先介绍一下啊？”

 

 		张军走过来从嫂子手里拿过东西找到粘住的报纸头撕开说：“看看呗，啥好东西。”

 

 		整张报纸卷在上面可是缠了不少层，张军绕了半天才把报纸拿掉，露出黄澄澄的金条来。

 

 		这金条当初是自己私人融的，模子也是对付的，上面没有任何的标志记号，就是这么模大三粗的一块，拿在手里黄乎乎沉甸甸的。

 

 		张军伸手把金条从嫂子手里拿过来掂了掂问：“这是什么呀？铜锭啊？”

 

 		说实话要是不做任何标记的话一般人还真分不出来铜和金的区别，铜本身就是金的伴生矿。金的主要伴生矿有银和铜两种，含铜金色红，含银金色黄。

 

 		小红这会儿跪坐在床上看着张军和嫂子，听见张军这么一问咯咯的笑起来倒在床上。

 

 		嫂子白了张军一眼伸手抢过金条说：“你弟这么老远就拿块铜来？你怎么想的？小红啊，这个贵重了，嫂子和你哥不能要。”

 

 		小伟说：“也没什么好送的，这个我还有不少呢，嫂子你打点首饰也行，卖了换钱也行，我和小红就这点心意，这个你可不能不要。”

 

 		张军这才反应过来：“这是，金子啊？”

 

 		小伟点头说：“嗯，金子，有二斤来重，我没具体称过。”

 

 		嫂子就伸手去张军裤腰上摸，张军挡住嫂子的手退了一步问：“你干什么？”

 

 		嫂子脸一红，说：“称啊，你不是有个拎称嘛。”张军这才反应过来，干笑了一下摘下钥匙串，上面有一个很小的拎称，总称重只有五斤那种。

 

 		小红也来了兴趣，爬起来和嫂子一起摆弄，挂钩太小，两个人找了一圈找了条手绢出来，把金条包在手绢里挂到称上，二斤一两还多点点，一条手绢的重量这种称是称不出来的，不过怎么算这根金条二斤一两也是跑不掉的。

 

 		嫂子说：“妈呀，二斤一两，一千一百克，小红啊，这，俺们真不能要，十好几万呢。”

 

 		张军瞪着小伟说：“你从哪弄的呀？”

 

 		小伟笑着说：“还从哪弄的，我上百万都挣了弄根金条怎么了？赶紧拿着回去吧。”

 

 		张军说：“小伟，私人倒卖黄金可是犯法啊，你这么大一块都够枪毙了。”

 

 		小伟说：“没事吧？我又不拿出去卖。就是赶上机会了从私人手里弄了点，都好好收着呢，我又不缺钱。”

 

 		张军看了看金条说：“你弄这个都谁知道？”

 

 		小伟拿手指划了一圈说：“就咱四个，我爸我妈我都没说，我又不傻。”

 

 		张军拿起那张报纸把金条卷起来说：“行，那我就收着了，明儿个给你嫂子打套戒指项链什么的，剩下的收起来给我儿子留着。”把金条揣兜里说：“就咱们四个，听见没？任何人都不能说，爸妈王叔王婶那边都不能说，小红回家别说漏了。这事太大了咱们扛不住。”

 

 		小红点点头说：“我知道啊，早就在我手里了我都藏着没让我爸我妈知道。怕吓着他俩。”

 

 		张军问小伟：“你弄了多少？”

 

 		小伟说：“十六根，你这一根，我手里还有十五根。”

 

 		张军舔了舔嘴唇拿手指点了点小伟，叹了口气说：“千万别让别人知道。现在说啥也是晚了，加点小心吧。行了，我和你嫂子回去了，明天早上起来吃早饭啊，别用我来喊。”

 

 		小伟把张军和嫂子送到门口，关好门回到床边，小红跪在床上伸手过来搂住小伟脖子问：“没事吧？让大哥说的我都有点担心了。”

 

 		小伟说：“没事，就咱四个知道能有什么事。收拾，睡觉了。”

 

 		小红搂着的手也不松开，在小伟耳边说：“我那个走了。”哈？哇哈哈哈哇呀呀呀呀

 

 		……

 

 		第二天，小伟起来洗漱了一下下楼吃饭，又给小红和夏茂盛陈辉他们带上一些拿到楼上。

 

 		九点过，小红起来收拾，把窗子打开放了放味，用热水烫着吃了点早饭问：“咱们还呆几天？”

 

 		小伟一边给小红烫东西一边说：“事都办完了，你还想玩几天不？想玩就玩不想玩就回，看你们。”

 

 		小红想了一下说：“要不就回吧，一会儿去把票买了，你还有那么多事呢，再说耿惠这样，早回去早安心。陈晓也不知道在家怎么样呢。哎呀，操不完的心哪。”

 

 		小伟说：“那就回吧，一会他们起来了去买票。买完票过去和我哥说一声就行了。你不是还要和我嫂子照像吗？不照啦？”

 

 		小红说：“又没带相机，一会儿到车站那边照几张得了，我看车站里有收费照像的。”全国的火车站都有收费照像的，好像自从有了照像机，这个东西就和火车站牢牢的绑定了。但是值得肯定的是，不管火车站骗子有多少，交钱照像的不管天南海北都收到了像片。

 

 		吃完东西收拾了一下，两个人开始整理行李箱，小红说：“早知道不带这么多衣服了，以后再出门就背个小包带点钱我看就行了。”

 

 		小伟说：“时间短，要是呆上个十几天一个月的还是多带点东西好些，方便。”

 

 		小红问：“要不要去买点土特产？这边都有什么特产？”

 

 		小伟把小红的昨晚洗的裤裤又挂到墙壁衣服钩上说：“没怎么干。这边特产哪？牛肉干，羊肉串，奶豆腐，奶酪，马奶酒羊奶酒，酥油，青稞茶，反正都是草原上这点东西呗。”

 

 		小红坐在行李箱边上拢了拢头发想了一会儿问：“那咱们买点什么？”

 

 		小伟惊疑的看了小红一眼问：“问我啊？那你这么半天的沉思干什么了？”

 

 		小红恼羞成怒，抓起行李箱里的衣服砸向小伟，一手掐腰一手指着小伟说：“是不是几天没收拾你了？是不是上脸？”

 

 		小伟抱着扔过来的衣服傻笑。

 

 		小红站起来去梳洗，说：“赶紧把东西收拾好，这都几点了？你看看你，就这么几件衣服弄多长时间了还没弄好？”说完自己噗哧乐了。
