	张胡子笑起来，把手里的馒头扔到土灶边上的盆子里说：“哪有那么长时间，五十来年，解放后盖的，我说的是奉天解放。当时我爷是部队上的，打进来以后把全家接过来盖了这么个院子，现在没以前大了，边上路边这三栋楼用的也是俺家地方，前面学校也占去了点，原来挺大的，连着菜地呢。”

 

 		小伟笑着说：“那你家可挣了，给了多少钱？这么一大片地方呢。”

 

 		张胡子掏烟出来散，说：“给啥钱哪，那时候政府穷的盯当的，工资都发不出来，就给我二个叔还有我们兄弟四个安排的工作，那会儿能上班比啥都强。”

 

 		新中国的政府从成立到80年代初都是世界上最穷的政府，不是开玩笑，发不出工资都不算大事，警察自己搭钱办案都是普遍现像，那会儿人宁可花钱求人进厂也不想进政府，有关系有能耐的大部分都在工厂企业里。

 

 		厂长开小车，市长骑自行车，大家都见怪不怪了。

 

 		然后特么第一代腐败全是企业。

 

 		小伟说：“这房子现在归你个人了呀？别到时候你说卖别人又不同意。”

 

 		张胡子笑着说：“哪能呢，我这房子是我和我弟两个人的，他在铁西上班，单位给分了房，卖房的事我和他商量过了，他同意了我这才张罗的，到时候俺俩分钱就行了。”

 

 		陈辉说：“好好的卖房子干什么呀？”

 

 		张胡子说：“在这地方住几十年了，住够了，我单位那边给分了楼，有暖气有自来水，住着比这头舒服，这房子吧，一没人气就垮了，还得有人伺弄，俺们也没钱折腾。再说还想着卖点钱弄点什么小买卖干干。”

 

 		陈辉说：“你这这么大个房子，想干买卖就在这干呗，还省得找地方花钱。”

 

 		张胡子说：“可得了，你可别忽悠我了兄弟，这房子让学校公园四面夹在中间能干啥呀？再说这一片你看看，全是穷人，卖卖做给谁？你们买东西压价我明白，你这整的也太明显了。”

 

 		四个人都哈哈笑起来，小伟问：“打算卖多少钱？你这整个地块还剩多大？那塘子算在内不？”

 

 		张胡子抹了一把胡子顺着大门看着外边说：“这一片都是，那头到学校，侧面到那楼头，那楼的滴水台都是我的地方，这边，你看着那棚子没？绿色那个，那个是居委会用呢，那也是我的，居委会就是那栋房子，一半是占的我的地方，他后面那块和公园围墙夹着那块都是我的地，不过我弟妹在那边上班我也不好说啥。总共下来，八亩地只多不少。”

 

 		小伟看了陈辉一眼对张胡子说：“这些单位啥的占的地方能收回来吗？”陈辉没明白什么意思，不过还是不再说话了。

 

 		张胡子说：“我这不好张嘴，都邻居住着好几十年了，不过要是卖的话就能要了，有话说呀，你们要买我都帮你们收回来，到时候你弄点什么拦上就行了，你们要买这干啥？”

 

 		小伟说：“住啊，我爸妈都是农村的，楼房住不惯，就想住这种有点菜地的平房，养点鸡鸭啥的。你这地方够用，就是，这房子实在是有点老了，收拾起来也得花点钱哪。”

 

 		张胡子说：“梁都是好的，前几年让雪压塌了一回，有点漏雨，檩子烂了点我都修了，你要收拾的话把顶揭了重铺檩子椽子就行了，别的地方不用大动，瓦可能都得换，这上面的瓦比我岁数都大。”

 

 		陈辉说：“也难怪别人总占你地，你说你也不弄个墙啥的，弄圈栅栏也行啊，这上哪能分出来？”

 

 		张胡子笑着笑着说：“太大了，修栅栏都得不少功夫不少钱的，再说这一片都是老人都知道，占的时候也都过来说了，反正这么大呢，也不差那一坨一块的。”

 

 		那时候老百姓的意识里地根本就不值钱，除非是家里种地的对土地就比较在意，城里能上班的都上班了还哪有种地的？小伟也一直在和张胡子说买房子，傻子才讨论买地呢，地是随着房子走的，买了房子地自然就归过来了，所以刚才制止了陈辉对地的讨论。

 

 		小伟说：“你这整的，你看看现在这地方成啥形了，瞅着都别扭，刚才你出去前我们三个就在说呢，瞅着就不舒服，要是我们买了你可得帮着把边沿那些地整明白，我可得修上栅栏，要种地呢，再说了整整齐齐看着才顺眼哪。”

 

 		东北人骨子里都有点强迫症，干什么都追求一个整整齐齐横平竖直。

 

 		张胡子说：“你们是刚过来，我都瞅了好几十年了，早习惯了。你们能给多少钱？”

 

 		小伟说：“你的房子，你喊个价吧，合适就买下来，不合适就当我们出来溜达了。”

 

 		张胡子说：“这房子虽然久了点，地方大，房子加上偏厦就有四百多平了，原来俺们这住着二十来口人呢，再加上这院子，这塘都是我爸他们那时候挖的，原来就是一个水坑。边上还有打的机井，三十来米深。我和我弟商量着，怎么的也得卖个五万块钱出来，要不然就没意思了。”

 

 		小伟看着外边的水塘想了一会儿说：“那么的，我叫几个人过来，你帮着把你的地指出来我打上记号，先把栅栏修起来。我也不占你便宜，你这价要的高了点，我给你三万五，签字画押就给你，一分钱不欠你的，行不？”

 

 		张胡子抽了一口烟，手微微有点抖，说：“三万五，少了点吧？要不我给你让点，四万五。”

 

 		小伟说：“翻建还得去批得花钱呢，要是万一批不下来我就得砸手里，你想想是不是这么回事？算了，我也不和你默及，你也挺实诚的，四万块钱，你也别讲了，小辉，车上有钱没？”

 

 		陈辉说：“有，去吉北前我凑了点，正好没拿出来呢。那就先用着吧，那边我再想办法。”出去上车里拿钱。夏茂盛瞅着陈辉的后背直发愣，神配合呀。
