	陈辉接过来，从里怀里掏出自己的大皮夹说：“我知道，我拿过支票的。”小心的把纸壳收进皮夹。

 

 		刘处长把桌上东西收拾好，把各种章和支票本锁到抽屉里说：“现在的小孩了不得喽，一百万哪。”

 

 		刘主任说：“钱是这小家伙的，小辉的哥们，和局长也熟。”她指了指小伟，刘处长扭头仔细的看了小伟一眼，点了点头，小伟赶紧问好：“麻烦你了刘处长，谢谢。”

 

 		刘处长想了一下说：“要是买东西，咱们可以拖一下兑付，确定东西没问题了再付，要是不放心你就打个招呼回来，不费劲。”

 

 		小伟说：“谢谢，那边是我哥单位，奉天军区的，不会差。”

 

 		刘处长点了点头，刘主任说：“那刘处长你忙吧，我们就过去了，麻烦你了啊。”带着三个人出了财务处，边走边说：“一百万不是小数，你们都加点小心，别把支票弄折了弄丢了，这个别人拿去了就能取钱，到时候损失就大了。”

 

 		陈辉说：“放心吧刘姨，肯定没事。那我们就走了啊，我找我妈给汇钱去。”那个年头私人存款是没有办法直接往公家账户上转钱的，甚至私人账户之间都不能直接汇转，包括同行都不行，但是数额这么大去取出来再存也不现实，没办法，陈辉只好祭出大杀器，找老妈。

 

 		下楼，开车奔向人行。

 

 		也就是这年头车少啊，没有堵车的地方，就这样六个人到了人行都已经快五点了。

 

 		直接上到七楼，来到陈辉老妈的办公室。一般中国式官场的办公室，四层五层楼以下的，一般领导都在三楼，超过十层的，领导的办公室基本都是七层，所谓七上八下。中国语言文字勃大精深啊。

 

 		陈辉的老妈已经收拾差不多要走了，五点半下班，领导一般都提前那么一点点，要不然职工就得晚下班了，领导没走谁敢走？

 

 		推门进屋，陈妈抬头看过来愣了一下，问：“你们怎么跑过来了？”往三个人身后看了看：“小晓呢？”陈辉说：“小晓她们在楼下呢。找你有事。”把小伟的存折和刘处长给的纸片递了过去说：“从小伟这边往我爸他们单位中行这个户头转一百万块钱，这事不找你我得累死也转不完。”

 

 		私人取钱那时候最多一天能取二万，超了就得申请，一百万说不上得取多少次了，完全看银行的心情。

 

 		陈辉妈接过存折翻开看了看，瞅了小伟一眼笑着说：“大富翁啊。这是要干什么？”

 

 		小伟有两本存折，龙城一本奉天一本，奉天这本上的钱其实比龙城那张要少。

 

 		小伟说：“从陈叔那边换了张支票，我们要去兴城那边办事，现金太多了不好带。”

 

 		陈辉妈拿着存折走回到办公桌后面坐下来去拿电话，问：“办什么事用这么多钱？”看着小伟。小伟说：“已经向陈叔汇报过了，过去从奉天军区手里买几栋楼。”

 

 		陈辉妈那边电话接通，她摆手示意了一下，说：“你好王行长，我是孟菲，有点事麻烦你。我儿子的一个小朋友，要从他个人存折上往我家老陈单位账户上划一百万，对，换支票。嗯，中行，这边是你们工行，这事挺急的，他们明天就要出门没有时间跑了，找我这来了，对。嗯，麻烦你了王行长，行，我让人把两边账号给你送过去。好好，再见。”

 

 		扣上电话，陈辉妈把存折和纸片往兜里一收站起来说：“走吧，今天是办不了了，明天上午给你们划，你们什么时候走？”

 

 		小伟说：“支票拿了，我们就今天晚上火车走吧，早去早回。”

 

 		陈辉妈看了下时间问：“火车几点？你们没买票吧？”

 

 		小伟说：“半夜的，十二点过点，明天上午到。”

 

 		陈辉妈想了想又转过去拿起电话：“喂？张站长吗？我是人行孟菲，你好你好。有件事想麻烦你，我儿子要去一趟兴城，事有点急，要坐今天半夜十二点那趟车，对，没买票。好好，行，我记一下。行，好的，麻烦你了张站长。再见。”

 

 		拿笔扯过本子记了一下撕下来递给小伟说：“一会去车站打这个电话，就说是张站长让你去的。”

 

 		小伟接过来说：“麻烦你了婶，其实一会儿我们直接去车站买就行。应该能买着。”

 

 		陈辉妈白了小伟一眼说：“美死你，这都五点了，买半夜的票你想买就买呀？想站到兴城啊？找这个人拿卧铺，行了，滚蛋吧你们。不行，我得下去看我儿媳妇去。小辉啊，小晓不跟你去吧？”

 

 		这年头老百姓没点关系想买卧铺简直是不可能的事情。

 

 		陈辉说：“不让她去，正不高兴呢。”

 

 		陈辉妈瞪了儿子一眼说：“没出息的劲儿，行了你不管了，我接她回咱家。走吧，下楼。”

 

 		一行四人下了楼，陈辉妈直接把陈晓拉到她车上去了，还在背后冲儿子摆了摆手。

 

 		小红抱着小伟的胳膊说：“看陈婶这样，陈叔肯定好幸福啊。”

 

 		陈辉撇了撇嘴，吁了一口气说：“终于自由啦，自由的空气啊，甜美。走走，咱们去拿车票，然后去饭店吃饭。”

 

 		五个人上车直接冲向奉天车站，找了个公用电话亭打了陈辉妈给的电话号，然后报了下人数，十多分钟，五张卧铺票就送到了小伟手里，全是下铺。

 

 		耿惠这会儿已经不说话了，麻木了，三观彻度崩毁，这三天的所闻所见简直让她有点怀疑以前自己是不是过的假日子。话说回来，川州实在太小了，封闭的小县城。

 

 		一个信息的不流畅，不知道毁掉了中国多少伟大人物。

 

 		拿了车票，五个人开车先回了南湖，小红要回去和王叔王婶说一声再带点东西，陈辉要把陈晓的东西送回去，不可能带到兴城再带回来啊。

 

 		夏茂盛和耿惠跟着小伟回了家，陈辉自己去陈晓家了。

 

 		一进门，王婶正在往桌子上摆碗筷，惊喜的说：“你们怎么这前回来了呢？来了小夏，这是你媳妇啊？真俊，快进来坐。吃了没你们？”

 

 		小红说：“我们要去兴城办事回来拿点东西，你和我爸吃吧，还有陈辉呢，一会我们去饭店那边吃。”进屋去收拾衣服去了。
