	小红瘪着嘴说：“我妈带着小伟欺负我，爸你帮我报仇。”

 

 		王叔把包挂好换鞋，说：“帮你报仇啊？你找错人喽，你这是把你爸往水深火热里推呀，我可不上这个当。小伟事办怎么样？”

 

 		小伟蹲在地上卡土豆皮，说：“买了，三栋楼带好大一个院子，我让人建门市呢，一年也能租出点钱来。”

 

 		王叔挤进厨房洗了把脸，拽过毛巾说：“花了多少钱一共？”

 

 		小伟说：“八十九万，盖门市还得三十多万。”

 

 		王叔看了看饭锅把毛巾挂好说：“你哥在那边挺好啊？看着你嫂子没？”

 

 		小伟说：“挺好，管事呢，小红和我嫂子照的像过两天就邮过来了，性格挺好的，个头也不矮。”

 

 		小红咕咕的笑了出来，说：“一群小矮人，想找个比自己矮的媳妇真难啊。”张军比小伟还矮一点。

 

 		王叔不知道从哪拿了个苹果啃，瞪了小红一眼说：“没大没小的胡咧咧。回来去房子那边看没？我这两天没倒开功夫过去。”

 

 		小红嘟着嘴说：“看个屁看，都让别人抢去了还看什么。”

 

 		王叔瞅了小红一眼低头问小伟：“让谁抢去了？陈辉呀？”

 

 		小红睁大了眼睛盯着王叔问：“神了哎，爸你怎么猜出来的？”

 

 		王叔把苹果核扔进垃圾桶洗了把手说：“那还用猜呀？小夏在龙城，除了陈辉谁能把你们房子抢了去？那是说抢就抢的呀？他是不是买着地了？”

 

 		小伟说：“嗯，离咱那块不远，挨着公园，边上是小学。”

 

 		王叔点了点头说：“抓点紧时间够用，让王工多加点人，不耽误搬家。下头这边视线估计要比上头那块差点，那头边上就是河能看出去挺远呢。也行，挨着学校将来孩子上学可方便了，这孩子幸福啊，一出家门左边学校右边动物园，有花有水的。”

 

 		小红眨着眼睛看着王叔说：“爸，认识你二十多年了我才发现你挺厉害呀。”

 

 		王叔抬脚迈过小伟的屁股从厨房里出来说：“那是我厉害呀？那是你懒的大脑都不动了，看将来小伟能把你惯成个什么样。换过来这地有多大？肯定不能小了，就陈辉那个懒蛋子，肯定是一看太大了就懒的想招了。”

 

 		夏茂盛笑着说：“叔你真厉害，这边确实大了，小辉根本就没想直接就放弃了，说啥都要换。”

 

 		王婶问：“地买啦？这么快？过去就买了？你们哪，就是钱多了烧的，这也太痛快了点。”

 

 		小伟说：“合适就买呗，犹犹豫豫的容易出岔，划算呢，九亩地有机井有池塘的才四万块钱。”

 

 		王叔在小红身边坐下，说：“多大？九亩？这可行了，怪不得陈辉那小子不要，给我我也头疼，打算怎么盖？这都能盖一个小区了。”

 

 		小红懵懵的说：“盖一个小区咱家自己住啊？”耿惠咯咯的笑着打了小红一下。

 

 		小伟说：“一头大一头小，小的这头盖个办公楼起个厂房，大的那头砌上咱们住，还不是那么弄，两栋楼带车库呗，房间弄大点，院里修个小花园，正好有个池塘，修出来能好看。剩下的地栽点树种点花，我爸我妈种点菜，再养点鸡鸭鹅狗，地方大还不好啊。”

 

 		夏茂盛说：“那现在有条路也是咱们的，小伟说路留着，在路边修一排门市租钱。那头还有一个居委会，不知道为啥居委会那楼也在咱地上，小伟让陈辉去把那楼的证弄回来，完了找居委会收房租呢。对了，学校那个校办厂也是占的这头的地，原来那家对地都没咋管，都乱了。”

 

 		王叔想了想说：“没事，确定是咱们的跑不了，不行我让下面城建局去清一下。”

 

 		小红问：“爸，爸，房管局归你们管不？”

 

 		王叔说：“房管局啊，省里房管局是国资委的，市里的房管局是政府的，区里的是我们的，怎么了？”房管局这个神奇的单位一直以来就存在，各个地区省市都有，但是归属各不相同，职权范围也是各不相同。

 

 		小红问夏茂盛：“咱们去的那个是哪的？”

 

 		夏茂盛说：“区里的，归王叔管。”

 

 		小红想了想说：“这就放心了，那是学校和居委会呢，要是占着地不还咋办哪？”

 

 		小伟说：“有地契呢，谁也不怕。”

 

 		王叔说：“还是赶紧找找把事理清，时间越久越麻烦，最后弄不好真成了人家的了。”

 

 		小红突然想起来点事，拍了拍王叔问：“老王，问你个事，小伟说那院里有机井，盖那楼怎么才能用上井水呀？在上面修水箱不得冻啊？”

 

 		王叔说：“费那个劲干什么呀？接上自来水不就完了吗？自来水不能吃啊？”他指了指洗菜的王婶。小红说：“那能一样嘛，自来水里全是消毒粉，井水多健康啊，煮粥的味都不一样，快说。”她伸手抓住王叔的衣领使劲摇晃。

 

 		王叔抓住小红的手拽开说：“散架啦，多大人了还撒娇。真想吃井水啊？其实接上自来水最方便，想吃井水就把井留着呗，想吃就泵，楼里修个啥蓄上就行了。”

 

 		小红说：“那多丑啊，盖那么好的房子屋里修个大水缸？”

 

 		小伟说：“到是也行，修厨房里呗，也方便，自来水也有停水的时候呢。”

 

 		小红瘪着嘴吭吭：“你们一伙的，都欺负我。”耿惠又倒在夏茂盛身上笑起来，这几天她的笑容越来越多了。

 

 		王叔说：“办法到是有，我记着咱们县里刚起楼前用的就是井水，在楼底下修个池子蓄水，装上水泵，完了焊一个大铁箱子，把水泵到铁箱子里，楼上就有水了，具体原理我了不太懂，问问王工看他懂不懂。”

 

 		耿惠问：“铁箱子是全密封的吧？”

 

 		王叔想了想点了点头说：“密封的，我还去看过。”

 

 		耿惠说：“注水口用单流阀的话，泵进去的水是有压力的，水泵上水就是给箱子里的水加压，压力够用了楼上一开水龙头就有水了，楼层不高的话应该好用，就是怕密封箱里锈。”

 

 		夏茂盛问：“你咋懂这个？”

 

 		耿惠有点不好意思，说：“物理课啊，你没上过学啊。”

 

 		小伟把削好的土豆放到菜板上，喘了口气说：“高手在民间哪。”
