	陈辉点头说：“行，赶紧养，以后我们家的鸡蛋鸭蛋鸡肉鸭肉的就全靠你了。哦还有菜，估计你种上了自己家吃都吃不完。哈哈哈哈。”他突然笑起来，对夏茂盛说：“然后小伟开着他的欧米茄去农贸市场门口蹲着卖菜去。”

 

 		小伟一愣，想了想说：“我靠，这确实是个问题啊，种多了谁吃呀？那这么些地干啥？种花？栽树？那也不能全种上花吧？”

 

 		陈辉说：“你看啊，西头宽，水塘水井全在那边，那边就起楼，二栋三栋的你自己看着办。然后这边除去校办厂这块，这是一个长条，还特么是弧形的，你在最东头，居委会这边留点菜地，完了中间这一溜要不干脆修个小公园出来，怎么样？”

 

 		小伟看着陈辉说：“守着这么大个公园动物园完了在自己家院子里修公园？就隔着一道墙，我有病啊？”

 

 		陈辉想了想一撇嘴，确实，出门就是这么大个公园，再修公园确实是有病。

 

 		夏茂盛说：“你说这个老张家怎么有这么大一块地呀？政府就能同意了？”

 

 		陈辉说：“当时奉天到这边没多少人，都是农宅荒地，而且人家不是说了嘛，解放打进来的，军队上的人，肯定也是个干部呗，那会儿是军管，军队的人谁敢管？又不是欺男霸女，弄块荒地起个房子安置家属不正常啊？人家不说了是带着菜地一起的嘛。”

 

 		小伟说：“农村人认地，一大家子种个十几二十亩地正常，在那会儿肯定不算啥事，就是现在，农村，一家种个二三十亩地的也有的是。”

 

 		夏茂盛一张嘴，陈辉说：“原来这块儿就是农村，这片住的全是农民，甚至前几年还是呢。只有机场那一片繁华点，你就想想，要是市区能把机场修在这地方吗？都不如大东，那边黎明厂那片都比这片强多了。”

 

 		小伟说：“黎明厂那地方原来也是农村荒地，后来是黎明厂大量招工建房子才热闹起来的。“

 

 		陈辉说：“对，早几年是哪里有厂，有工业，哪里就繁华，和现在不太一样，现在商业发展的太快了，所有城市发展都开始围着商业来了。”

 

 		夏茂盛说：“第一是国家开始重视商业，重视私营经济，第二是没办法，大量国营小厂停产关闭，待业人数年年翻番，如果不搞商业这些人就会成为大问题，就像80年代刚开始那样，会乱。做点小买卖就能养家糊口谁还会去扯别的？所以说这也是一种必然的趋势，主要是人口多了。”

 

 		陈辉点头说：“确实和人口有关，其实不少厂子还行，还能活，就是被人拖死了，一个工人一个家庭，厂子就这么大，盈利能力就这么多，刚开始大伙吃肉挺好，后来喝汤，再后来锅砸了。待业的，退休的，各种必须的福利，不够分哪。像你们两家，都是罪魁祸首，那么多孩子，看我家，就我一个。”

 

 		小伟说：“不好意思，我家农村的，自己种地自己吃，和你们城里人没有一分钱的相关。”

 

 		陈辉被噎了一下，看向夏茂盛，夏茂盛举着手点着头说：“我们家是罪魁祸首，所以我决定痛改前非只要一个，为祖国的发展做贡献。”

 

 		陈辉切了一声拿筷子打了夏茂盛一下：“你到是想啊，你敢生吗？”

 

 		夏茂盛说：“计划生育执行晚了呀，要是一建国就来这一招，现在得少多少事啊。”

 

 		陈辉说：“扯蛋，那个时候国家缺人，打仗要人，建设要人，种粮食也要人，为了保证粮食的生产缓和工业建设带来的矛盾我国才按照一二产业把人分成了农业户和城镇户，不过那个时候的人肯定想像不到现在的形势，这种用户藉关系来强制确定一个人的身份反而产生了太多的矛盾。农民哪。”

 

 		小伟说：“行了，说这些话有什么用。吃好没？吃好回了。”

 

 		陈辉和夏茂盛干了杯中酒，三个人站起来往外走，小伟喊老板过来结了账。

 

 		回到电业小区，陈辉直接把车停在了陈晓家楼下，说：“你俩走回去吧，我得上去跟媳妇儿报喜去了，白白。”一路小跑上楼走了。

 

 		小伟和陈辉互相看了看，一脸郁闷的打着伞往回走，虽然没有多远那也有几百米呢，走到楼下鞋都湿了。

 

 		开门进屋，换了鞋，两个人在靠椅上坐下来。王婶和小红耿惠应该都在睡觉，也不知道午饭吃了没有，小伟到厨房去看了看，王婶一天把厨房收拾的太干净了，也看不出来个啥。

 

 		夏茂盛说：“应该吃过了，有王婶在呢，还能让她俩饿着啊，你就瞎操心。”

 

 		小伟点了点头。

 

 		夏茂盛说：“这批学员结业是不是蛋糕店就能开分店了？”

 

 		小伟点点头说：“对，我打算结业以后如果有愿意留下来工作的签三年合同，然后深造一下，熟悉一下蛋糕的管理操作，然后就开始开分店。龙城那边我想四到五家分店还是能开起来的，如果房子好找的话再开几家也行。蛋糕店的辐射范围不大，因为这个东西对保存运输什么的要求有点麻烦。”

 

 		夏茂盛点了点头说：“行，正好我有假，回去咱俩一起转转找房子，我找些朋友问问。”

 

 		小伟说：“蛋糕店开起来以后，食品厂这边也需要同步扩大生产能力了，咱们现在的销量不大，除了那些代销点以外，咱们自己的销量几乎没有，但是一旦分店开起来，每一个店铺都是一个产品销售点，这个量就会很快提上来了。”

 

 		夏茂盛说：“是增加设备还是增加人手？地方还够用吧？”

 

 		小伟说：“地方，如果产品上不做大的调整到是够用，添几台设备就行了，人手有学员顶着也能倒开，但是我觉得也应该做好换地方的准备了，或者说，准备开分厂。”

 

 		夏茂盛说：“那你说，这个院子咱们到底还买不买下来？我现在觉着这个院有点鸡肋，位置挺好，但是利用价值其实现在就看出来了，不大，或者把那老楼拆了重建能行。”

 

 		小伟笑了，说：“你这几天跟着不停的买房子建房子是着了魔了，一张嘴就是翻建，不得钱哪？你是准备几年不分红？”

 

 		夏茂盛笑着说：“我觉得钱分到手里其实也没啥用处，还不如买地盖楼了呢，永久性财富。”

 

 		小伟说：“也行，那回去你就找人问问吧，看卖不卖，如果价钱合适咱们就买，买了翻建。我的天哪，咱们今年挣的钱够不够盖楼哦。”
