	从电业路口出来往东北方向横穿整个奉天市区，清水台子在奉天和铁岭中间，归新城子区管，现在叫沈北新区。

 

 		沿着京哈102国道一直走就到了。

 

 		怪坡要到93年才被政府重视起来圈地收票，这会儿这就是荒山野岭的一截土路，位于帽山山脚。

 

 		走了按近五十分钟，两辆车来到清水台子，打听了一下，热心的村民给指了方向，一听说是来看怪坡的马上兴奋又骄傲的样子，大有我领你过去的架式。

 

 		“你们也来看那个怪坡的呀？哎呀，跟你说，可是怪事了，上坡不用蹬，溜溜的就上去了，俺们都去试过，是真的呢。就在那头，那头，看着那山尖尖不？就在那下边拉，你从这边下去，横着这么开过去就到了，二里地，不远一点儿，卡巴眼的功夫。”

 

 		怪坡这个名字就是被老百姓这么叫出来的，没经过什么专家。

 

 		下了国道按着村民的指点朝着远处的山尖走，果然，一公里多的路程，远远的就看到一些货车吉普自行车挤在那里，围着十几个人看。

 

 		两辆车靠过去停在路边，大家下车站到车边上看，正有几个人骑着自行车在那截土路上“试航”，自行车就是边上村民的，这家伙穿着件军大衣，骑一次要五毛钱，也算是头脑机灵的。

 

 		边上开着货车过来试路的司机瞅了小伟他们一眼说：“你们也来看哪？你们这车轻了，速度不快，这上去越重的东西跑的越快，感觉越大，不信你开我车试试。”他指了指停在一边的东风。

 

 		小伟说：“你试过啦？真是上坡自己跑啊？”递了根烟过去。

 

 		那司机接过烟笑着说：“可不怎么的，自己溜溜的就上去了，下来得踩油门轰，也真是怪了事了，他们回去和我说我还不信呢，今天就是特意过来看看是不是真的。特么输了一顿酒。”

 

 		小红看了一会儿扭头拍拍小伟：“走走，开车过去试试。”

 

 		小伟说：“开车试没意思，去租那自行车，你们都去骑一下。”总共土坡也就是百多米，就是这边村道中间的一截，骑回来也不累。这也就是因为这年头老百姓穷，在农村全是靠走，自行车都是奢侈品，这才一直到了这会儿才被人发现这地方。

 

 		小红就欢快的跑过去租自行车，这哥们弄了三台旧车在这租，小红租了一辆回头喊耿惠，他一把抓住车把说：“一个人五毛啊，是一个人五毛钱。”

 

 		小红说：“行，你查数吧，我们就用这一台车，你查人就行了。”

 

 		耿惠说：“我不会骑车。”小红愣了一下问那租车的哥们：“她不会骑，得我带着她，怎么算？”

 

 		那哥们说：“你看你这小妹，你刚自己说的按人算嘛，她不是人哪？”

 

 		夏茂盛抽着脸说：“你咋说话呢？”

 

 		那哥们笑着说：“我说的不对呀，按人算嘛，一个人就是五毛，我管你是坐还是骑呢，对不？”

 

 		小红拉着耿惠说：“走走，不和他默叽，咱们去试试。”

 

 		那哥们说：“谁管给钱哪？”

 

 		小伟说：“我，管我要，这还好几个人呢，一块算。”

 

 		哥们数了数人说：“八个人，就四块钱，你直接给了就完了呗。”

 

 		陈辉说：“七个，没看着我媳妇儿大肚子啊，摔了你给赔不？”

 

 		东风司机说：“何必呢，让他挣好几块钱，你们有车，上去溜一下不就行了，汽车比自行车沉多了，速度还能起来。”

 

 		小伟说：“没事。自行车和坐车的感觉不一样，让她们玩吧。”

 

 		东风司机说：“也是，你们开小车的也不差这几块钱。”那边小红带着耿惠歪歪扭扭的已经骑过去了，正尖叫着体验上坡不蹬的感觉，王叔和王婶乐呵呵的看着女儿发疯，王婶说：“还真是不用蹬哈，真是怪了，你说是因为什么呢？”

 

 		王叔看着小红她俩说：“我哪知道，知道是这么回事就行了呗，你用电饭锅还得拆开研究明白为什么能做饭哪？”王婶举手就是一个重捶。

 

 		玩了没一会儿天就放黑了，小伟把车打着火打开大灯，陈辉开着车带着陈晓来回跑了几趟，王叔和王婶也各自骑着自行车来回走了几次，大家这才心满意足的上车往回走。

 

 		王叔说：“把这地方围起来收门票可能挣不少钱。”

 

 		王婶说：“还轮到你想，你看着吧，等不了几天政府就得来弄了，这不就是天上掉钱哪。”

 

 		小红说：“你说他们村里为什么不弄呢？这多好的机会呀。”

 

 		小伟说：“村里没这权力，得往上报申请，市里怎么可能把这么一块肉给村里呀，你看着吧，就算这地方弄起来了和这村也没一点关系，该怎么穷还怎么穷。”

 

 		王叔说：“开个小吃部卖点汽水香烟也能挣点。”

 

 		小伟摇了摇头说：“不见得，到时候真要围上收票，就算开小吃部卖烟估计也得交钱才能让你干，这边谁家能拿出来？最后还不是市里有钱的人过来干，三亲四故的谁家没有。”

 

 		王婶说：“可不嘛，咱县里开买卖的还不全是有点关系的，别说这边了。”

 

 		王叔开开车窗点了根烟说：“把自己日子过好得啦，操那心有什么用。”

 

 		车进城，马上从一片漆黑到了灯火辉煌，王婶说：“也难怪人都想往城里跑，你看这亮堂的，这还这么些人在道上呢。”

 

 		小红看着窗外说：“大城市啊，你看这楼，多高。”

 

 		王叔笑了一下说：“你天天看着奉天最高的楼不吱声，这才多高？你又觉着高了。”

 

 		小红愣了一下想了想问：“哪栋楼是奉天最高的呀？”

 

 		小伟说：“陈叔他们那栋办公楼，你没上过呀？”

 

 		小红瞪着大眼睛说：“陈叔？电业那个楼啊？奉天最高啊？我不知道啊。不是彩电塔最高吗？”

 

 		小伟黑着脸说：“咱们说的是楼，彩电塔是楼吗？”

 

 		小红讪笑了几声，抓往小伟的胳膊可怜巴巴的说：“我想上彩电塔上面吃饭。我同学都去了，好个跟我得瑟。”
