	高所长对张军和小伟说：“来来，坐。那个，小陈是吧？过来坐。和你们说，坐我这个位置啊，不容易啊，大军能知道。其实我心里宁愿和你们打交道，手续一办钱一收，大伙握握手心里都痛快，还能喝一盅。干净。

 

 		咱们都是自己人，不怕你们笑话，如果不是你们能扛住，这房子就算我再不乐意今天也得给他们，然后这手续还得我来办，钱什么时候能收上来不知道，里面具体什么情况不知道。要是以后出点啥事，我还得出来扛枪。”

 

 		张军给几个人倒上水，说：“高所长平时对我挺照顾的，这事，也确实不好办，部队和地方上还不一样。现在全国都在搞营产的军地处理，盯着的人真不少。”

 

 		小伟说：“算了，过去的事不提了，刚才对不对不住了啊高所长，你别往心里去。”

 

 		高所长笑了一下说：“我往心里去啥，现在社会变了，和我们那个时个不一样了，现在讲权力讲钱，你们有资本到哪都牛逼，这种事我啥作用不起，谁拳头大谁拿走就是了。这营管所上下一共五六个人，大家伙都是兄弟，这事上谁也挑不出毛病来。”

 

 		张军对小伟和陈辉说：“这事就算过去了，所长那边把他们叫过去也就是给个台阶，你们也别挑高所长的，确实得罪不起。完了就说一下房子的事吧，晚上我看把王刚和李卫兵叫出来吃顿饭，能化解还是别结仇。”

 

 		陈辉笑着说：“哥你和高所长不用看我，我和老夏都听小伟的。”

 

 		小伟说：“行，高所长不生气就行，别的无所谓，哥你看着安排吧。”

 

 		高所长拿了盒烟出来散，问：“去实地看了？感觉还行不？现在这么集中的地块真不多了。”

 

 		小伟接了烟，又帮高所长点了火说：“地块肯定是没问题，我们钱也是带过来了，高所长你安排就行了。”

 

 		高所长抽了口烟说：“那就办了吧，这块地早出去我早清静啊，都是麻烦。大军去拿合同吧。”

 

 		张军答应了一声出去了，合同要到所长那边拿。

 

 		高所长掸了掸烟灰对小伟三个说：“人哪，这辈子，要么就在下面老老实实趴着逆来顺受，其实也没那么多的事落到头上，没人在意那个层面。要不呢，就站直，爬到顶上去，起码得镇守一方，矬子里的大个也是大个。

 

 		最难受的就是不上不下，脱离了底层，但是在哪也说了不算，就像我现在这样，有气受着有火弊着脸色得看着还得赔笑脸。所以我说啊，你们的路就算走对了，从商挣钱，好赖都是自己的，兜里足到哪都受待见。”

 

 		小伟说：“高所你太管气了，都是熬出来的，你岁数也不大，将来肯定能上去，再说你现在这也不低了啊，上校呢，你非得往上比那有啥招。”

 

 		高所哈哈笑起来，摇了摇头，说：“你哥说的对，晚上你们小哥几个还是和王刚卫兵把话说开，事成了就行了，再得罪人没有必要，多个朋友多条路，以后你们买卖在这头了，和他们几个处处没坏处。”

 

 		小伟点点头说：“行，我们几个也不是得理不让人的人，其实今天那个王刚要不是总那一付态度小辉也不会叫真。再说我哥还在这头呢，我也得为我哥想想啊。”

 

 		高所点头说：“对，你能这么想就对了，怪不得年纪轻轻的事做这么大，心胸够用了。”

 

 		夏茂盛问：“高所，那个王刚，他们平时都是干什么的？”

 

 		高所说：“军队子弟，肯定在部队上呗，不过就是挂个名成天在外面晃，倒点物资投个机什么的弄几个钱，说坏也谈不上，好也好不哪去，反正就那么一回事呗。”

 

 		夏茂盛问：“那他们哪来的钱买楼啊？这买卖也不小啦。”

 

 		高所挠了挠头皮说：“他们买起个屁，你当一百万谁都有啊？就是定下来转手，这边压点，那边抬点，这事也算不上什么错误，就是一点人情面子的事，实话来讲部队没损失，他们也挣几个。包括地方上还不都是这样，建筑建设什么的都得这么扒一层下来。”

 

 		小伟说：“这算不上什么事，人家有信息有资源，合该着挣这个钱，和咱们也没有关系。”

 

 		高所点头说：“对，你这么想就对了，人一说这事好像就是多大个错一样，其实真没什么对错，有资源有信息有渠道不用不是成傻子了吗？做生意不也得讲这几样？这事啊，错就错在时机不对，他们是看了我们这头的报告才知道的信，晚了。也没想到你们能扛住。”

 

 		小伟笑了，说：“还不就是没把我哥放眼里呗。”

 

 		高所长说：“这是肯定的，人家老子硬凭什么把你一个大头兵放在眼里？你们现在有钱，大老板，你会把一个农村种地的放在眼里吗？我没有贬低农民的意思，就说这个事。这个心态太正常了。”

 

 		夏茂盛点了点头说：“事是这么回事。所以要想让人记着还得拳头够大脑袋够硬才行。”

 

 		高所长看了一眼夏茂盛说：“你姓夏？你家里是做什么的？”

 

 		夏茂盛有点不好意思，瞅了坐在另一边的自家媳妇儿一眼说：“我，我姑是俺们那的书记，小地方。”

 

 		高所长点了点头没再问什么，小伟说：“高所，这边房子好买不？”

 

 		高所长看了小伟一眼问：“干什么？”

 

 		小伟说：“这不是我哥要留在这边了嘛，这又说要结婚，我打算找找帮他们买套稍大点的房子。”

 

 		高所长摆了摆手说：“你们哥们这关系处的到好。用不着。我们这头还能缺了房子？有那个钱给你嫂子弄个买卖还是真格的，房子不用。我们这边马上就要新建小区了，还能少了你哥的呀？”

 

 		小伟说：“建小区？不是福利房要取消了吗？你们这边人也不多吧？”

 

 		高所长乐了，说：“地方上取消还能取消到部队上来呀？我们这边干部就五六个，下面人也不少，再说还有三级管理呢，这个小区是肯定建的，名字规划都批了，就在这楼后面。”

 

 		小伟愣了一下说：“我哥这还算是干部啊？”

 

 		高所长笑着说：“那当然了，正经八百的干部岗位呢，你以为部队下面就没有企业啊？这边有军职的就我们三个，剩下的都算是军管干部，你哥是除了我们三个之外说的算的，说句实话要不是有这身衣服的区别和我也差不多。”

 

 		陈辉问：“部队还有企业？能办厂啊？高所你们这边都有啥企业？”
