	“鬼子哥，咱们出去玩一天呗？”

 

 		小红搂着小伟的脖子，全身都挂在小伟身上撒娇。

 

 		小伟问：“你不上课啦？我发现你现在是请假请习惯了是不？”

 

 		小红说：“才不是，这马上期末考试了，天天就是复习呢，我都学会了的。”

 

 		小伟说：“下来，让人看着这算干什么玩艺儿大白天的。”

 

 		小红说：“那你答应我不？”

 

 		小伟问：“想去哪呀？不是说了等你放假咱们去京都沪海羊城玩嘛，这也没几天了呀。”

 

 		小红晃着身子说：“我不，放假是放假的事，我又不走远，咱们去水洞玩一天就行，行不嘛？我还从来没去过水洞呢，人家一听我是那边的总问我，弄的我都不好意思。”

 

 		夏茂盛和耿惠拉着手走过来，夏茂盛笑着说：“小红你这是干什么呢？练壁虎功啊？”

 

 		几个人这会儿在李官屯，猪场已经全面投入使用，刘洪亮的猪粪饲料肥料技术也差不多了可以投产了，相关设备也正在陆续的购进安装调试，几个人就跑过来看看。

 

 		陈晓抚着自己挺起的肚子，看着挂在小伟身上的小红说：“也不看看自己是个什么体格，撒娇就不能换个姿势啊？看看这把小伟熊的，整个人都看不着了。”

 

 		耿惠噗哧一声笑出来，躲到夏茂盛身后去了，小红这半年个子又窜了点，现在光脚站着都比小伟高出一小截了，小伟又特别瘦，被小红这么抱着越发显得小巧起来。

 

 		小红剜了陈晓一眼说：“我乐意，你管着吗你？”

 

 		夏茂盛说：“真要拿猪粪喂猪了呀？我咋感觉这么怪呢？”

 

 		小伟说：“就是这么一说，主要还是加工肥料，看销售情况吧，饲料也是以外卖为主，咱们这边糟够用，没必要那么弄。接下来就看洪亮的了，我答应洪亮这厂子办起来了让他入股，你俩没意见吧？”

 

 		陈辉点头说：“入吧，从头到尾都是人家张罗的，后边也得靠人家管着呢，不让人入股有点说不过去。洪亮这人还行，能处长。”

 

 		小伟说：“我打算咱仨占六成，让洪亮点四成，你俩好好想一想，要是觉得行咱们就和洪亮把协议签了，不行再商量。”

 

 		夏茂盛说：“中，可以了，签吧。”

 

 		小红松开小伟跑过去拉着耿惠嘀咕，然后陈晓也加了进去。

 

 		小伟掏烟出来散了一圈说：“这个厂是依托在咱们两个猪场上面的，算是意外之财吧，要不然猪粪也是扔了，还是洪亮提出来的二次利用，技术也是他来学的，办厂啥的咱们仨都没这个时间，他也愿意干，我就想干脆就让他占四成干吧。按照农院教授的分析，一年下来也有个几十万的利润，咱们出个费用，他也跟着挣点。”

 

 		陈晓说：“行，这些事你不用和俺俩商量，你决定就行了，我现在就想着安东那边啥时候开整。”

 

 		夏茂盛说：“对，这算小事，你定就中，我现在就想着食品厂和蛋糕店了。对了，小辉，食品厂开到奉天来你进来不？”

 

 		陈辉说：“算了，干好好的我掺合啥呀，你们俩的食品厂，俺们俩的饭店，就这么算着吧。等以后要是再有机会弄新厂啥的咱们再核计。”

 

 		小伟说：“蛋糕店这边你得进来，等这头盖完以后，我准备给蛋糕店重新注册公司，到时候小辉你进来占一股，这边以后离不了你，你要不进来的话有点说不过去。食品厂就我和老夏的，饭店因为有安老五在也就不喊老夏了，蛋糕店就算咱仨第一个共同的买卖。”

 

 		陈辉说：“第一个买卖不是兴城那楼吗？”

 

 		夏茂盛点头说：“对，那边算是第一个，还有蒙古包呢，第二个，这边顶天算第三个咧。”

 

 		小伟点着烟说：“别扯蛋，我说真格的呢。楼不能算，那是固定资产，不能当买卖干，蒙古包的事我想往后放一放，蛋糕店就是咱们仨第一个买卖，我的想法是奉天最少开七到八家，然后下面各市两家打底，辽东铺完去吉北龙江，用个两年时间把东北铺完。”

 

 		夏茂盛说：“中，这方面你就安排，该我和小辉干啥你就指挥就行了。”

 

 		陈辉说：“白给的买卖还不好啊，嘿嘿，行，小伟你安排就中。”

 

 		小伟对陈辉说：“我原来和老夏是六四开，这么的，你进来，我和老夏一人拿一成出来给你，以后这蛋糕店我五老夏三你二。到时候把西点培训学校开到这边来，主要给咱们自己培养店长，不过这个学校还是归食品厂的，就不给你分了。

 

 		你以后的主要任务就是在各省市找地方谈价钱，解决电力问题。地方的话，我的意思能买就买下来，实在买不下来的也得谈个好价钱签个长租，这块我和老夏不如你好使。以后蛋糕店这块买下来的房子就归蛋糕店，算咱仨的，行不？”

 

 		夏茂盛说：“小伟你的那份不能动，我和小辉分，小辉拿二十五，我拿十五。咱们先找地方，先把奉天这边弄起来，到时候算算投入按比例摊钱。小辉你觉着呢？”

 

 		陈辉说：“我没意见。不过我提个建议啊，老夏你想想看行不行，我觉得耿惠就别上班了，过来帮咱们管钱吧，咱俩就没一个在这方面擅长的，小伟要管的事又太多，以后干起来了没个专门的财务能行啊？”

 

 		小伟说：“我觉得中，让耿惠过来把所有的钱都管起来，不管是饭店还是食品厂还是蛋糕店，然后每个厂再设个会计管细账，出纳都归到耿惠这边管着，这么的我以后也省不少心。”

 

 		夏茂盛说：“要是能直接弄个集团公司就好了，财务汇总，下面各公司独立经营核算。”

 

 		小伟看着夏茂盛问：“怎么弄？注册？允许吗？”

 

 		夏茂盛说：“集团公司88年就开始执行，只要符合条件就可以申请，而且我跟你说，成立集团公司得国家批，那可就有名了，以后办事都方便。”

 

 		陈辉说：“你可拉倒吧，那说的是国营企业，咱就一个体户有申请的资格吗？”
