	大姐抖了抖手里的一百块钱笑着说：“他这一份，我今天任务够了。”

 

 		这个年代列车上卖东西的基本上还是铁路职工，不像后世基本上是承包出去了爱卖不卖。这些职工是有任务的。

 

 		“哥们，买点水呗，扑克要不？跳棋也有，象棋，麻将，军棋，花生瓜子，啤酒，要点啥？”他冲着小伟一痛介绍。

 

 		小红问：“还有麻将？在车上怎么玩啊？”

 

 		售货员说：“小的，比军棋还小点，有磁性吸着的，要不？”91年麻将之风已经在东北落地了。东北人全民麻将活动就是从90年左右开始的。

 

 		原来也有，但是没那么普及，好像一夜之间就全民皆麻了。不过和南方不同的是，得偷着玩，把窗户挡住，警察有专门到处转着听声的，抓着就是几千，打两毛的都不行。

 

 		小红摇了摇头，说：“拿包花生米吧，拿两瓶啤酒，再拿三瓶水。”

 

 		售货员马上一精神：“好咧。”从车里拿东西出来，找了找没地方放，直接给摆到铺上了。“二十一，给二十。”小伟给钱，小红说：“车上这东西怎么就这么贵呢，上了车这钱也不当个钱了。”

 

 		卖早饭的大姐笑着说：“车上东西肯定贵呀，弄上来再做好可比外头费劲多了，再说了，你一年到头能在车上吃几回，是不？”

 

 		正了正餐车：“早餐了啊，小米粥煮鸡蛋啊，这边刚刚买八份啊，不吃饭饿的慌啊，又白又甜大馒头啊，发面饼油汪汪，咬一口就是香啊。早餐了啊。”推着餐车走了。

 

 		卖百货的哥们收了小伟的钱往相反方向走。

 

 		小红推了小伟一把说：“去喊他们吃饭哪，一会儿凉了。”

 

 		她坐在里面看不到过道里，小伟笑着说：“还用咱们喊，这大姐这嗓门比咱们有用。”

 

 		陈辉揉着眼睛出现在小红眼前，夏茂盛和耿惠拿着毛巾牙刷跟在他后面。小红说：“去刷牙洗脸。”陈辉脸抽了起来，不过还是转身去了，小红喊耿惠坐到里边，吃饭。

 

 		果然，八份正好，小红耿惠一人一份，小伟他们三个全是吃了两份。然后陈辉就发现了啤酒，把花生拿过来和夏茂盛一人一瓶啤酒嚼着花生喝起来。

 

 		小伟收拾了一下，把饭盒什么的收拾起来拿着扔到了车厢头的垃圾桶里。

 

 		等再回来，铺上多了一个男人坐在那里，四十来岁梳着大分头。

 

 		小伟看了他一眼，在小红身边坐下来。

 

 		这大叔是上铺的，也没注意他是什么时间上的车，这会儿正拿着个鸡蛋在吃。

 

 		这个年代坐火车要么就花高价吃餐车，不过真没有几个老百姓舍得，也没那个经济能力，要么就是自己带。饼干，老式蛋糕，老式面包，再买两根香肠背一壶水，这样的算是生活水平比较高的。还有带饭盒的，做好的饭菜装在饭盒里用塑料布包着背上车。

 

 		最常见的就是煮鸡蛋了，方便，好带，不怕挤压而且营养足够。

 

 		那个时候坐长途火车一到饭点车厢里一水的白煮鸡蛋，喘气都是鸡蛋味的。

 

 		至于方便面，在这个年代还算是高消费食品，得生活条件相当好的家庭才会偶尔给孩子买几袋解解馋，还没有进入火车餐谱。再说这个时代方便面都是袋装，也没法泡。方便面成为大众食品是1995年以后的事情了，桶装更晚，1998年才普及。

 

 		火车上一水的泡面那基本上是2000年以后的情景。

 

 		小红和耿惠坐在铺上看着窗外说话，夏茂盛和陈辉坐在她俩对面嚼着花生米抿啤酒，那大叔剥着鸡蛋皮和坐在他对面没事的小伟说话：“小兄弟这是回家呀还是探亲？”别说旅游，那个年代这个词是纯纯的高大上，老百姓生活中还没有这个概念。

 

 		小伟看着大叔放在腿上的半塑料袋煮鸡蛋，看上去足有二十几个的样子，他这一会儿已经吃了三四个了，看样是打算靠鸡蛋吃饱。“去看我哥，你这是，光吃鸡蛋哪？没带点别的？”

 

 		大叔笑着把剥好的鸡蛋两口塞进嘴里，拿过老绿色的行军水壶喝了口水咽下去说：“鸡蛋还不好啊？营养足还顶饿，还省钱，都是自己家下的。你哥在什么地方？”

 

 		小伟说：“兴城。”看了一眼扔了一地的鸡蛋皮。

 

 		大叔把腿上散落的鸡蛋皮鸡蛋黄往地上抖了抖，拍了拍手把袋子系上放到梯子角上，从兜里掏出烟盒来说：“兴城啊？怎么跑那地方去了？那边我熟，不大个地方，人口也没多少的，原来归查干这边管过一段时间，后来又划回东蒙去了，你哥在那边干什么？”

 

 		小伟看着大叔掏了根烟塞到嘴里，说：“车厢里不是不让抽烟吗？”

 

 		大叔不屑的笑了一下，露出牙齿上的鸡蛋黄，边从兜里摸出打火机边说：“没人管，那都是吓唬你们这些不常坐车的人，像我们这样常年在车上跑的谁管这个，不让抽烟，凭啥不让抽啊？对不？”

 

 		小伟说：“你别在这抽，去车厢头那块抽吧。”

 

 		大叔愣了一下看着小伟问：“咋的？”

 

 		小伟指了指耿惠说：“我朋友怀着孩子呢。”

 

 		大叔看了一耿惠，拿着火机的手摆了摆说：“没事，我老婆怀着前我还不是抽，孩子不也是活蹦乱跳的，现在都上高中了，别信那些个，没用。”

 

 		说着打着火把嘴里的烟凑过去。小伟探身伸手把烟从他嘴里拿掉说：“大叔，你不信我们信啊，你要抽就去那边抽吧，在这就别抽，行不？把烟递还过去。

 

 		大叔接过小伟递回来的烟，脸上有点挂不住，站起来往外走，说：“现在这年轻人哪，无法无天哪，没规矩，闲事到是管的多。”嘟囔着往前面走了几步，把烟点着在边座上坐了下来。

 

 		还好他走的方向和火车前进方向相反，风往后吹，烟雾随风往后去了，那边有几个人皱着眉头伸出脑袋看了看没吱声。

 

 		列车员睡眼惺松的从他的小屋里出来，抻个了大大的懒腰，这哥们除了中间到站出了开了个门就一直在睡，隔壁那节的女列车员比他勤快多了。

 

 		洗了把脸，把帽子随手扔了一个铺上，他拿着笤帚开始扫地，有几个抽烟的他看都没看。
