	小伟说：“拆了重盖啊，这一片大平房又旧又破的，即影响形像又不好用，盖栋楼多好。”

 

 		陆所说：“我到是想了，上哪弄钱盖呀？”

 

 		小伟问：“你这片有多大？”

 

 		陆所说：“连院子算上，怎么也得有个八亩多地吧，就是我这位置不太好，二面临街的长三角形，走道到是方便。”

 

 		小伟说：“有没有图纸，你这片的。”

 

 		陆所说：“有，我给你找找，你要干什么呀？”起来到文件柜里翻了一会儿，拿出一卷旧图纸来，边缘都泛黄烂了。

 

 		把图纸铺在茶几上，小伟看了一会儿说：“陆所，你看啊，你这片，这建个主楼，办公用，这地方建一排车库，然后整个这后半边起几栋住宅，下面放二层或者三层的门市，堵头路口这里做个小型的绿化，多好。”

 

 		陆所说：“是好，拿啥建呢？我们组织组织全所拿气吹啊？”

 

 		小伟想了想说：“要不，我来建？”

 

 		陆所说：“你建？不要钱哪？”

 

 		小伟笑着说：“你看我像是疯了不？这一片八九亩地我建起来得多少钱啊我就不要钱了。”

 

 		陆所也笑了，说：“那还不是白扯，没钱。我早就有这想法了，前年边上学校想占一块地过去我说啥都没同意呢，给钱我都没卖。”

 

 		小伟说：“不用你给钱，你看这么的行不，我来建，办公楼给你建五层，剩下的地方建三底住宅，到时候下面门市我要一半，车库归你，住宅你全所职工分完再多给你十套，剩下都是我的，顶工程款，你干不干？到时候你门市出租一年也是一笔收入。”

 

 		陆所说：“我这边可是一分钱也出不起。”

 

 		小伟说：“你出地就行，不用你出一分钱，建好了咱们按合同一分就两清，干不？”

 

 		陆所想了想，咬了咬牙，伸手在茶几上一拍，说：“我得打报告问。”

 

 		小伟说：“你打吧，打完给我，我直接找柳厅说去。我估计需要改造的派出所能有不少，到时候看看能不能打个包一起弄了。”

 

 		陆所怔了一下说：“你知道整个奉天有多少派出所吗？就是一半你没个几千万也弄不下来啊。”

 

 		小伟说：“只要计划能行钱可以筹，你先把报告做了吧，做的情深意浓点啊，资金写自筹。”

 

 		陆所说：“行，我就是动动笔的事，肯定给你弄好了。要是真能行的话我请你喝酒，那可真是帮了大忙了，说实话现在宿舍根本不够用，我们这四个人挤一小间呢。结婚的都得出去租房子，分局也解决不了。”

 

 		小伟愣了一下说：“对呀，还有分局呢，你说，分局这么搞能行不？”

 

 		陆所说：“可拉倒吧，分局都是盖的新楼，还等你啊，不过局里应该有点地，以前分的房子有不少都是平房或者旧楼呢。”

 

 		小伟说：“行了，到时候我先和柳厅商量，他要是同意的话我再做调查，总有搞头。”

 

 		陆所说：“要是厅里同意的话你还调查啥呀，让各分局自己往上报就行了呗。不过我劝你啊，要是真有那钱，这事真能行的话，合同你最好是分开，一个所一个所，一个局一个局的这么签，别笼统着签一个，后面不好说。然后你最好所有的合同都拿厅里盖个章备一份。”

 

 		小伟说：“行，听陆所的，你写报告吧，我先回了，等过个三四天我从龙城回来咱们再细说。”

 

 		陆所说：“行，那你忙去吧，等回来说，我再帮你问问别的所，我和几个所挺熟的。”

 

 		小伟说：“那感情好，这么的陆所，我估计吧，即使柳厅支持这事下面也不可能都能乐意，必竟每个人的想法都不一样。咱俩这么说，你帮我谈下来一个所，我就给你折套房子在那，咋样？”

 

 		陆所说：“我要那些房子有啥用？你还不如折现给所里当经费呢。”

 

 		小伟说：“公是公私是私，房子是我感谢你个人的，和公家事搅一起不清不楚的容易犯毛病。”

 

 		陆所摇了摇头说：“可得了，那我要是接你几套房子那事不是更大？这事上哪能说清楚去？”

 

 		小伟站起来往外走：“不说了，这事就这么定了，我回来咱俩再细说。走了啊陆所。”开门出去走了。陆所站在那看着开着的房门琢磨了一会儿，也不知道在想什么，皱着眉头走回办公桌后面坐下来。

 

 		把盖了章的公函交到区人大，小伟又开车跑到万柳看了一眼，学校这边校办厂和一些临时搭建的棚子什么的都已经拆开净了，现场正在挖地基和排水沟，这个活也不算小了，要修的围墙加起来也得有六七百米，因为是永久墙体，地基要挖一米多深加地梁，还要配套排水渠和泄洪口。

 

 		在工地上转了一圈，虽然说的是砌完围墙再拆除老房子，但是为了赶工期这边已经开始动了，土地平整工作也在同步进行，整个地块上这会至少有三五十人在忙碌着。

 

 		在居委会那栋楼侧边，已经装了电柱，一个新变压器刚装好，看样子是陈辉打了招呼，这是给整个这片准备的，食品厂是用电大户，必须得有自己的变压器。居委会的电这会儿也改到这台变压器上了，小伟站在那看了看居委会的小楼，摇了摇头，这也是个麻烦哪。

 

 		回到家，小红还没回来，小伟陪着王婶说话择菜准备晚饭。

 

 		王婶问：“这几天都干什么呢看你忙忙叨叨的，有啥事了？”

 

 		小伟说：“开会，不停的开会，也不知道这一天怎么这么多的会。我叔他们上班也不容易啊，我这才几天，屁股都坐疼了。”

 

 		王婶问：“你开的哪门子会呀？”

 

 		小伟说：“这不是咱家办公司了嘛，个协，工商联，政协，人大，这一个一个就都找上来了，不去也不好，我这几天就是挨家应付呢，说啥我都没太听清。个协交了一千多块钱捐款，工商联填了一堆表，政协交了一堆资料，人大这边给我弄了个公民代表，我接下来这一年得去派出所上班。”

 

 		王婶来兴趣了，问：“咋还让你去派出所上班了呢？这也不是警察的，为啥呀？”

 

 		小伟说：“不是非让去派出所，是公检法单位就行，主要就是跟着一起办案听审，说是民主监督，我也不懂。派出所是我自己选的，别的地方咱也不熟啊，大门我都找不着，啥也不懂去了也是懵灯。”

 

 		王婶说：“多长时间？一年？那一年以后呢？”

 

 		王婶迫切的眼神盯着小伟，在这个年代，铁饭碗，公务员就是老百姓心里的一种执念，比挣多少钱都管用。
