	小伟说：“这么远呢，好几千公里，十二天不算慢了，反正咱们要回去不也得十来天嘛。”

 

 		小红说：“啊？咱们要在羊城呆这么久啊？还干什么呀？”

 

 		小伟说：“逛逛看看呗，这边商业比咱那边发达多了，学习学习。完了不是要去巴渝吗？不也得几天啊？还有北戴河呢。”

 

 		小红想了想点点头，说：“好吧，也差不多。”

 

 		因为下午法拉力公司的人要过来，四个人就哪也没去，就在酒店周围逛了逛了，这边有友谊商店和商场，也有私人开的一些店铺。

 

 		友谊商场是特殊时期产物，学习自苏俄的小白桦商店，是专门为外籍人士和特权人士服务的地方，在那个物资缺乏的年代里，这里有着全世界各国的货品，平时凭票都不好买的彩电，冰箱，茅台酒，瑞士手表，自行车，黄金珠宝古董字画等等在这里全都有充足的供应。

 

 		这里也是国家赚取外汇的地方，人民币在这里不能花，要用外汇券。人民银行专门为友谊商店这种地方印制了一种特殊的钱，供给国内的外籍人士使用，和人民币等值，就叫外币兑换券。有意思的是，80年人民币最大面值是十元，外汇券就有五十和一百了。

 

 		现在五十和一百面值的外汇券是收藏热门。

 

 		那时候为了挣外汇施行外汇双轨制，官方汇率一美元换人民币是五块多，五块二到五块七，但在外汇市场上已经接近九块钱了。

 

 		友谊商店门口蹲着不少专门换外汇券的人，背着个军用书包，叨着烟打量着过往行人。见有人往商店里瞅就问一声：“要外汇券不？”他们的价钱压的很低，十元外汇券要九十块人民币。

 

 		友谊商店里虽然货品很全，但是价格比较贵，那时候咱们国家出口的商品因为币值兑换的原因基本上都是亏损的，只有在友谊商店里能挣着钱。外国人没有选择，他们在普通商场里买不到东西，只好花高价从这里买。

 

 		然后一批特权阶层的人也会在这里买东西，因为这里什么都有还不限量。至于为什么是特权阶层？老百姓上哪弄外汇去？然后外汇券就成了抢手货，有点能力的人想方设法的淘弄这东西，黑市规模越来越大，许多精明的外国人也不再到官方指定地点换外汇了，都跑到黑市上换。

 

 		95年一月一日，为了规范外币市场，也因为国内的商品不再那么紧缺，国家停止了外汇券的流通，友谊商店也变成了普通商场。

 

 		那时候友谊商店里的营业员都相当牛逼，都是精挑细选出来的高挑大美人儿，用特批的进口化妆品化妆，穿着白色小翻领衬衫，红马甲红领结，一口流利的英语。马甲上右胸口缝着名牌，左胸口戴着金属国徽小章，要多带劲儿有多带劲儿。

 

 		四个人进里面转了一圈儿，有钱不好用，灰溜溜的又出来了，门口一个哥们笑着问：“换点外汇券不？这里中国钱不好使。”

 

 		小伟瞅了瞅这个男人问：“北方人？”他的普通话说的挺好的，一听口间就是北方的。

 

 		那哥们站起来，把书包背到身后说：“冀北的，你们是哪里来的？”

 

 		小伟说：“我们东北的，你这个，怎么换？”

 

 		那哥们说：“都是三比一，咱都是北方人，我给你算二比一，怎么样？”

 

 		那会儿外国人必须到指定地点兑换外汇券，十美元换五十多块外汇券。黄牛拿人民币从外国人手里换外汇券，五十外汇券给八十人民币，再把外汇券按面值翻倍卖给国人，中间利润相当大。那会儿公安抓倒券的都抓发财了。

 

 		小刘在边上咳了一声，掏了根烟对小伟说：“火机借我一下。”

 

 		小伟把打火机掏给小刘，摇了摇头说：“算了，下午我朋友过来，我和他弄点就行了，你们这太贵了。”

 

 		那哥们眼睛一亮：“哥们，你能弄着这东西？哎，多弄点呗，我一比一点六和你换，行不？”

 

 		小红在心里合计了一下惊讶的说：“你们这么挣钱啊？”

 

 		那哥们笑了笑说：“凑和，凑和，挣口饭吃。真的哥们，能行不？我这价给的绝对不低了。”

 

 		小伟对小红说：“咱们是回去还是再逛逛？”

 

 		小红看了看时间说：“我留的是房间号，要不回去吧，这也没个联系方式，别人家来了找不着。”

 

 		那哥们说：“哥们，我给九十，行了吧？五十换九十，最高价了，这市场上再没比这个高的了，行不行？”

 

 		小伟摇了摇头说：“算了，我不弄这个，没兴趣。”扭头准备走，那哥们一着急伸手来拉小伟，小刘伸手把他挡住，掏出警官证在他眼前亮了亮问：“给脸了是不？”

 

 		那哥们脸一白，回头就跑，边上一阵鸡飞狗跳，跑了十来个人，小红看的咕咕的开始乐。

 

 		拐外弯回到酒店，进了大门，小刘说：“刚才边上有两个便衣，估计是抓倒券的，你刚才要是和他一换，咱就走不了了，倒卖外汇的罪名不小，麻烦了就。”

 

 		小伟说：“真的呀？我没看出来，你要不打差没准我就和他换点了。”

 

 		小红说：“你说找朋友换是编的呀？我还以为是真的呢，还在想找谁呢。你们这脑袋转的真快。”

 

 		小伟说：“也没错呀，下午法拉力公司的人不是过来嘛，让他们帮着换点呗。”

 

 		小刘说：“换点换点，我也弄点。”

 

 		小红翻了个白眼说：“你刚刚还说犯法呢，知法犯法罪加一等。”

 

 		小刘嘿嘿乐，说：“这东西不好整，黑市换太贵了换不起，正好有机会就弄点呗，咱求人换又不倒卖犯啥法？”

 

 		小伟说：“行，换点吧，正好给小红买块表，刚才我看有块表不错，还有首饰啥的，小红好像啥首饰也没有呢。”

 

 		小红就小脸粉扑扑的往小伟身上倒。

 

 		下午一点，法拉力公司的人开车从港岛来到白云宾馆。他们开车从那边过来是不受限制的，过境登记一下就行了。
