	李所长也是第一次听说这事，问夏茂盛：“真的呀？”

 

 		陈辉说：“真的，这事说假话有啥用啊。”

 

 		夏茂盛说：“刘庆云，我叫夏茂盛，你记着我，我马上到省城建报道咧，我上班第一天就去查你，你准备好，最好你平时什么事都没有，那我也不难为你，这事就算过了，你要是有点啥事让我查出来你就瞧好吧。”

 

 		郝承光对夏茂盛说：“哥们，值当吗？咱算不打不相识，这事全算我的行不？我给你服务员道歉。”回头对站在吧台那边的服务员喊：“妹子，过来来。”

 

 		服务员看了一眼，莫名其妙的走过来。郝承光站起来给她鞠了个躬说：“今天我哥们骂你了，我替他给你道个歉，对不起。”

 

 		服务员小脸唰一下就红透了，胡乱摆着手说：“没事没事不用不用。”陈辉对她说：“行了，他道歉你就受着，过去忙吧。”

 

 		服务员红着小脸回到那边，几个服务员嘁嘁喳喳的说了几句，都扬着小脸看着陈辉这边，这老板太提气了。几个小丫头忠诚度嗖嗖往上窜。

 

 		李所长说：“你这里丫头这衣服挺好看的，从哪买的？”

 

 		陈辉说：“小伟设计的，从外面定做的。就这一身就是一百六十块，一人两套夏装再加一冬一秋就是七百块。”

 

 		李所长问：“小伟？就是你说的另外一个老板哪？”

 

 		陈辉说：“对。这两天出门了。平常店里什么都是他张罗的，这店面都是他设计的，能干。”

 

 		李所长问：“他在哪个单位？”

 

 		陈辉说：“他不在单位上班，就管着公司呢。哦，今年当什么公民代表，在集贤派出所呢，要呆一年。”

 

 		李所长点点头说：“那是进人大了，你们这买卖折腾的不小啊看来，除了这饭店还有啥？”

 

 		陈辉说：“食品厂，地产公司，饭店，反正瞎折腾呗，现在挣钱机会多，赶上好时候了。”

 

 		差不多一个多小时时间过去，饭店里客人都走光了，服务员卫生什么的工作都搞完了，那个老海才气喘吁吁的推门进来，绕过影壁打量了一下屋里，大步冲庆子走过来：“你们吃啥了呀一万多？疯了吧你们？这大晚上把我折腾的，跑了四五家才凑出来，谁家有这么多现钱啊？”

 

 		庆子站起来说：“行，你辛苦，明天我去取了就给你，这过哥们记着了。”从老海手里接过钱来递给郝承光，郝承光接过钱凑了一万零三百一到吧台递给等在那里的收银员，收银员接过钱给开了发票开始累账。

 

 		陈辉问庆子：“哎，我问你点事，你好好的烫沙发抠沙发干啥？”

 

 		庆子脸通红，舔了舔嘴唇说：“不是故意烫的，烟头掉上了，我裤子还烫个洞呢。”

 

 		陈辉说：“我们这沙发是纯小牛皮的，烟头掉上别说你裤子烫个洞，腿烫个洞都烧不穿，顶天烫个疤。你们哪，服了。正好，我也不白要你钱，沙发你自己找时间弄回去吧，一千八我一分钱没多要你的，我买来就是这个价，也算是置件东西了。在家里用还是挺牛逼的。”

 

 		李所长问：“真这么贵呀？”

 

 		陈辉说：“真的，我没必要在这上加价，用不着。发票还有呢，庆子是吧？你要不信明天你来拉沙发前我拿给你看。”

 

 		那老海看了一圈问：“怎么回事啊到底，这咋警察还来了呢？”

 

 		李所长看了他一眼没吱声，站起来说：“行了，那事解决了我们就回去了。”陈辉给李所长和两个警察一人点了根烟送到门口，说：“谢谢啊，麻烦你们了。”

 

 		李所长摆摆手说：“没事，正常公务，有事就打电话。要是真谢的话哪天摆一桌让我们也尝尝上千块钱的席面儿。”

 

 		陈辉说：“行，随时过来，你们所里谁有啥事要办事情的都可以来，我给你们打折。”

 

 		李所长笑着说：“可得了，你再打折我这腰也得折呀，在你这办事情我得卖房子去了。走了。”三个人上车闪着警灯走了。

 

 		郝承光几个也出来了，郝承光对陈辉说：“今天不好意思了啊哥们。”

 

 		陈辉说：“没事，以后和你哥们说一声，真的，这几个这性格到哪都得坏事。”

 

 		几个人有点垂头丧气的走了，车都没打。

 

 		陈辉回到店里，收银员把账累完把现金交给陈辉让他签字，问：“咱这沙发真一千八呀？”

 

 		陈辉嘿嘿乐，说：“你傻呀？我说啥你就信哪？”

 

 		收银员气呼呼的捶了陈辉一拳，问：“多少钱？”

 

 		陈辉在账单上签好字放下笔说：“也不便宜，运到家八百有了。”收银员吐了吐舌头，一边收拾东西一边说：“买不起。”

 

 		陈辉说：“行了，我们也走了，把电路门窗检查好。饿了上厨房找食儿去。对了，和她们说一声，以后厨房不许人随便进人啊，有硬进的就给我打电话或者报警。万一有坏事的投毒怎么弄？”

 

 		收银员点点头。金姐这两天请假回桑林子去了没在店里，要不然也不会让人进厨房。

 

 		……

 

 		火车在夜色里咣当咣当的前行，这会儿还没关灯，车厢里大人孩子的闹腾着。

 

 		小伟小红四个在打扑克，也是实在没事做，窗外黑乎乎一片也没有什么看的。

 

 		小红一边出牌一边说：“这边说话真听不懂哎，一句也听不懂，那到了那边咱们怎么吃饭买东西呀？比划呀？”四个人隔壁就是几个沪海或者苏江那边的人，说话听在小伟几个耳朵里完全就是外语一样。

 

 		小刘说：“咱们说话慢点他们能听懂，这边做生意的也会说普通话，就是发音有点怪，慢慢听呗。”

 

 		小伟问：“你去过沪海？”

 

 		小刘说：“去过南京，都差不多。”

 

 		小伟说：“当警察也挺好哈，哪都跑，也算是涨见识了。”

 

 		小刘撇了撇嘴说：“可拉倒吧，出来一次遭罪透了，吃不好睡不好的，我们过来都是硬座来，卧铺不给报销，吃饭睡觉一天三十，能干什么？就这还得排队呢，几个月报不掉都是正常事。哪次出来都得个人搭钱。”
