	小红说：“爱搬哪搬哪，搬远点才好，眼不见心不烦，要是和这些人做邻居有得找事了。”

 

 		王婶说：“小红你怎么说话呢？这丫头，什么时候变的这么尖了呢？”

 

 		小红不满意的翻了自己老妈一眼说：“本来嘛，等我遇着她们，我骂死她。”

 

 		小伟说：“招人怎么弄？打广告？还是去联系学校？学校怕是不行吧？”

 

 		陈辉像小学生一样枕着胳膊侧趴在桌子上写字，说：“去劳务市场呗，找活干的都在那块了，想找啥样的没有。”

 

 		夏茂盛扭头看着陈辉说：“小辉，你去联系一下武装部吧，应该有不少等安置的退伍兵，招点。”

 

 		陈辉想了想说：“退伍兵啊？我找人问问，这个是找武装部吗？找军区不行啊？”

 

 		夏茂盛拍了下桌子，笑着对小伟说：“操，忘了，让这家伙装了个好逼。”耿惠伸手打了夏茂盛一下，剜了他一眼，几个人都笑起来，夏茂盛瞄了王婶一眼，有点不好意思。

 

 		因为重工业多，小厂小矿太多，在八十年代末九十年代初的时候，辽东这边失业待业待工的城镇家庭就已经相当多了，奉天在八十年代末就启动了劳务市场，给招工务工提供一个交流的地方。这会儿是全免费形式，算是一种社会福利吧。

 

 		小伟说：“那就分三头找吧，小辉那天不是说在我老家招一批吗？食品厂这边从我老家找，稳定。各公司科室员工看看劳务市场能解决不，不行就找学校。家具厂和饲料厂的普通工人从李官当地找，不够用再从劳务找，保安员这边找退伍兵，还有司机押运巡查什么的，这个退伍兵比较适合。”

 

 		夏茂盛说：“现在龙城的车够用，饭店这边也够，现在就是总公司这边用车需要再买，对吧？”

 

 		小伟挠了挠头皮想了一下说：“安东饭店那边要两台不？再加上食品厂，至少四台车，一辆轿车三辆面包。这边，龙哥开老夏那夏利，洪亮得买一台轿子，家具厂和饲料厂三台面包够用不？要不要货车？总公司这边得有几台车吧？耿惠和陈晓李娜她们出去不得用啊？还有巡查，出去是坐车还是开车？”

 

 		小红说：“天哪，这一下要买好些车啊。”

 

 		一直坐在一边听着的小刘说：“其实，总部成立个车班就行吧？大车班小车班，然后下面要用车提前申请统一安排，这么的就不用买那么多了。”

 

 		夏茂盛一拍手说：“哎，嫂子这主意好，集中使用，能少买几台。”

 

 		小伟说：“还是得单配，货车面包集中使用可以，不过厂长主任这些不得单配呀？”

 

 		小红说：“谢小龙不是开夏利了吗？那就买一批夏利回来得了，直接去厂家买。要不然人家谢小龙开夏利，洪亮开进口车呀？不能有想法？”

 

 		小伟说：“不一样。龙哥是雇的厂长，是职工，洪亮是股东，这个必须不一样。”

 

 		陈辉说：“那台一百就给洪亮开吧，给老夏买辆好点的。下面就都配夏利。你不是小红放假要出去转转吗？去天京买十台夏利回来。那玩艺儿我估计从厂家提也就是三万块钱的事。他们还产面包，直接一起买了得了。”

 

 		夏茂盛问：“天京大发呀？”

 

 		陈辉说：“对，丑是丑了点，抗用。以后回来把车身上都刷上统一的字儿，也能当广告用了。”

 

 		小红说：“不是去厂家买吗？直接让他们把字就刷好多好，还省的回来折腾了。”

 

 		小伟问：“夏利买十台呀？面包买多少？”

 

 		陈辉说：“耿惠陈晓李娜，厂长主任这些不都得有台车呀？面包的话，十五台够用不？要不二十。”

 

 		耿惠说：“要不咱们楼盖起来以后在那边卖车得了，能行不？自己要用了就自购一台，别人来买就卖。反正一次要进这么多辆呢。小辉不说厂家夏利才三万吗？这边五万多呢，一台就是二万。”

 

 		陈辉夏茂盛小伟三个互相看来看去，陈辉抓了抓脑袋说：“那意思就是还得再弄个工贸公司呗？”

 

 		小伟说：“关键是厂家能同意不？咱们要是卖的话肯定就不能让别人再卖了吧？”

 

 		夏茂盛笑着说：“你买车的时候可以谈谈东北总代理。对了，桑塔纳也可以谈。”

 

 		小伟一抽抽脸，结果挨打的地方疼的他嘶了一声，抬手捂着脸说：“我觉得咱们现在是不是飘了点？这怎么什么都想干了呢？”

 

 		陈辉把笔扔下坐直身子说：“为啥不能干？挣钱的事，本钱也有，为啥不干？不也就是多雇几个人的事吗？我觉得耿惠这个想法好。”

 

 		夏茂盛说：“我同意干。”

 

 		小伟舒了一口气，说：“行，那就干吧。这么多车弄回来摆哪？”

 

 		耿惠来回扭头看了看大伙，犹豫着说：“不是，要在李官买地吗？加个车库能行不？”

 

 		小伟想了想说：“能行，那就弄吧。大不了就自用，反正以后吉北龙江都得配车呢。”

 

 		夏茂盛说：“对头，反正也不亏钱。弄个东北总代理下来带着卖呗，反正咱们也要到处开店买房的。”

 

 		小伟拿笔在本子上记了几下说：“算了，我京城天京沪海羊成这么走一圈吧，都谈谈。”

 

 		在90年代初这段时间，在我们的印像里好像国内没什么汽车一样，除了一个桑塔纳一个夏利，没了。好像这会儿全是日系德系美系的天下。其实不是。在91年这会儿，国内的汽车品牌至少有七十个，或者说七十多个。实际更多。

 

 		排除重型车特种车和货车，生产轿车，越野车，面包车的企业就有接近四十家，这还只是指现在还能查到资料的有记载的。实际更多。大部分车厂的前身都是大型单位的汽修厂配件厂，军工居多。

 

 		这些汽车里面有不少在那个年代都是畅销品牌，甚至是出口创汇品牌，但都因为这样那样的原因慢慢消逝在了历史长河里，其中有一部分是因为技术老化的原因，有一部分是因为拿不到出生证。那会儿正是国内汽车企业名录开始施行，出生证制度启动了。

 

 		从90年代初开始，国车的脖子上就莫名其妙被勒上了一条绳子，到现在也不知道绳子抓在谁的手里，虽然表面上是国家政策或者说是国家在管理，实际谁知道呢。

 

 		也正是从这个时候开始，国内渐渐成了合资车外资车的天下。因为太多在产的国车拿不到出生证只能转产或倒闭，上不了牌子的汽车谁买？而合资车是没有这个门槛的。

 

 		现在每年清明在汽车资讯的产业评论版块里都会有一个缅怀活动，有兴趣可以看一看。

 

 		民生、东风、凤凰、上海、井冈山、长江、海燕、东方红、武汉万通、华普、秦川、奥克斯、博导、湛江三星、河南长剑、神箭汽车、贵州云雀、吉普、黎明、塞北箭、云冈，大同、红星、奇观、春兰、夜明珠、茶花、山鹿、天马、田野、通宝、云豹、哈飞、万丰、松辽、金杯、北泉、跃进（南京）、三峰、雁牌、富奇、双环、双马、中华子弹头、飞虎、南燕、青海湖、工农、海南、先飞……

 

 		那会儿的合资车有上汽大众、天津大发、广州标致、南京菲亚特、三江雷诺和北汽三菱。
