	小伟咽了口唾沫说：“成院长，咱和电业比不了，二十五够用了。然后下面要注意这地方，这里有栋四层小楼，是个居委会，要稍微错开点最好，我打算在这个夹角里停车。”

 

 		成院长看着图纸问：“停居委会后面？居委会能同意不？”

 

 		小伟说：“这楼也是我的，地皮房子都是我的。”

 

 		成院长点点头，又问：“这边呢？这划线的地方都是你的？”小伟点点头，成院长想了想问：“这里是干什么？”

 

 		小伟说：“这里我自己住，修个院。完了照直出来修条路，这边我打算建一排三层门市，这里修办公楼，这里是厂房，整个这一片，建三层厂房。食品厂。”

 

 		成院长缓缓点了点头，想了一会儿说：“这边直接建三层门市可惜了，钱够用不？钱要够用的话不如起一排三底房，上面起个五六层，也不用装电梯啥的，给工人干部分福利或者卖都划算。

 

 		这边，居委会这楼要是你的的话，不如拆了，整个起新的，下面这边转出来三到四层的厂房，这边出来二层或者二层半附楼，停车可以绕到后面加个半地下车库，这么一弄整个就大气多了。要是整个这么修的话，下面附楼面积够大，主体还能再高点，起个三十没问题，三十五都差不多。

 

 		你这家伙，这块地皮不小啊。”

 

 		小伟说：“用不着那么高吧？用不完也是浪费。”

 

 		成院长说：“不能这么想，你这思想小气了。第一是门面，集团公司的门面，第二呢，楼盖出来就是东西，总有用的那天，实在不行租出去不也是钱吗？盖二十五和三十成本上不多几个钱。”

 

 		小伟想了想，好像成院长说的也有道理，点头说：“行，那就按成院长你说的来。”

 

 		成院长拿过本子翻开，拿笔往上记，说：“行，主体先按三十计划，附楼这边我得去实地测一下。这边三底的话，上面起五层吧，整体八层爬着也不累，行吧？”

 

 		也不等小伟回答，成院长放下笔事拿起第二张图纸说：“第二块这里，这是啥地方？这是主楼啊？五层？车库，绿地，哎呀，这个地块这形状有点别扭啊。

 

 		三底，三底电梯呀？那可以架高点，一层四米五，起来绝对大气。你这上面其实不用分栋数，这种三底的完全可以直接起一排，分单元就行了，分栋浪费了。这里可以加个拐，即挡外部视线风尘又能增加稳定性，主要是能多出来不少房子。”

 

 		小伟说：“这是集贤派出所，主楼以后是给派出所办公用的。”

 

 		成院长点点头，说：“派出所现在都这么有钱了吗？你得加点小心，以后工程款容易给不上你。”

 

 		小伟说：“没有工程款，我和他们讲的是换，我盖，然后住宅这边除了给他们分的剩的归我。”

 

 		成院长哈哈一笑，拍了拍小伟肩膀说：“行，诡道，划得来划得来，这买卖做得。要是换的话，你这规划就有问题了，主楼你盖五层干啥呀？这不是浪费吗？主楼起十六，单层面积稍扩一点，下面四层从正面大门进，办公，上面住宅给他们分，从后面进，这边一整片不就都是你的了吗？笨蛋。”

 

 		小伟问：“能行吗？”

 

 		成院长说：“这有什么不行的，比这么修好看多了，还实用。”

 

 		小伟说：“行，那就按你的来。”

 

 		成院长说：“行，先放这。这块我给你好好琢磨琢磨，咱们不能叫别人把便宜占了去，尽量多收回点。这张是龙城？这张？，这边这楼有点当事了呀。”

 

 		小伟说：“好几个单位的产权，买不下来。不过这一大半都是我在用呢，暂时来讲影响到不是太大，盖起来再说呗，我合同是九年，还有八年多呢，八年以后我这边都用好几年了，估计也没人说啥了。”

 

 		成院长看着草图问：“你这是打算盖半圈三底呀？上面全起住宅？中间是啥？”

 

 		小伟说：“反正下面三层也是门市，我就想着在中间起两层当厂子用，这边大门留着进车。”

 

 		成院长说：“那就不如下面整个起三层四层了，上面再起半圈住宅，中间还能弄个小广场，搞点绿化啥的，别小看这块，能给房子提价呢。”修这么多住宅肯定是打算往外卖的，这个大家都懂。

 

 		小伟说：“行，具体还得看成院长你们的方案，我现在就是有点耽心把前楼挡完了不太好。”

 

 		成院长说：“没啥好不好的，政府的东西又不是居民楼，挡了也就挡了，中间留几米车道就行了，到时候两边走，一边进一边出。我让人在这两边的墙堵上给你设计两幅画在上面，看能不能加点绿化上去，看着就不弊的慌了。”

 

 		说完龙城，成院长拿起兴城的图来，仔细的看了一会儿问：“你以前学的什么专业？”

 

 		小伟挠了挠脑袋说：“我初中都没毕业呢，逃学的时候比上课多，那时候家里活没人干，得回家伺弄地。”

 

 		成院长扭头看了小伟一眼，说：“可惜了。你有建筑这方面的资质啊，这四个天井留的舒服。但是你计划的上面这些住宅有点密了，这都围成一整圈了，住在里面的人家时间长了弊的慌。中间可以当成一整栋来建，四个爪子一个主体，塔形起来，上面做个尖顶，见过外国教堂没？

 

 		然后四个爪和周围一圈联接起来，这样也有利于抗震。下面是七层啊？七层也可以，不过要是整体做商场的话，七层就要加电梯了，这个没问题吧？好。上面住宅的话，从四个角上起，中间高两边低，走一段升起来，这样从哪个方向看你中间这栋主楼都能露出来。”

 

 		成院长拿笔在纸上勾了几下让小伟看，说：“整个建筑群给你弄成欧式城堡的样式，中间主楼做教堂式塔楼，四面角上加雕塑浮花，外皮做石质结构，下面一圈修成欧式廊柱结构，一层往里缩几米。”
