	“你们说这不是变态吗？然后我就和小丽说，结果这事小丽自己知道，怕说出来影响她姐家庭，反正就装不知道。我估计她姐夫知道小丽知道，反正越来越明目张胆那种，有时候还故意拿话挑吧小丽，我就有点受不了，你们说这叫啥事？

 

 		那会儿家里没人的时候她姐夫就总是一个人去，翻她东西。后来她换衣服都是在厂里换了，内衣啥的都不往家拿。完了她姐夫就故意把洗衣机和她衣柜翻的乱本八糟的扔的到处都是，是不是？肯定是这事。

 

 		原来都是小丽收拾了就完了，这段时间厂里忙，加班，估计是来不及收拾让她爸看着了。早早就有的事了，她姐夫有她家钥匙。我觉得这事太恶心了，接受不了，就这么的俺俩就分手了，其实小丽这人真不错的。”

 

 		小伟目瞪口呆，小刘站起来说：“那行，谢谢了啊。这事吧，怎么说呢，要是孙丽她爸不追就啥事都没有，要是她爸非得让派出所给个结果的话，可能最后还是得来找你。要不，你自己和孙丽说一下吧，你们内部处理一下得了。行不？我们也挺忙的。”

 

 		黄波也站起来，说：“行吧，我找孙丽说一声。给你们添麻烦了。”

 

 		出了毛巾厂，小刘一边开车一边笑着看了小伟一眼问：“有什么感觉张侦探？”

 

 		小伟说：“真没想到，这事，这结果太意外了。”

 

 		小刘哈哈笑起来，说：“比这神奇的事多着呢，你这才几天。说实话这事要不是你掺合进来了，所里根本就不会管，也就是记录一下走个形式就完了，明摆着啥结果也不能有的事。”

 

 		小刘说：“这世界上啊，啥人都有，啥事都有。咱们警察呢，就是专门往阴暗面里钻，有好多事最后结案的时候真是哭笑不得的，不接触根本想像都想像不出来，真的，比小说还小说。”

 

 		小伟问：“啥案子？能说不？”

 

 		小刘说：“能啊，一般案子都不涉及保密。我跟你说个我刚从警的事。那会吧，咱们这刚修高速，沈大，知道吧？咱们国内第一条高速路。

 

 		我那前儿警校毕业，就给安排到高速这边来了，算借调吧，处理工地上一些事。像外来人口炸药管理什么的，那会儿算临时单位。在那边事不多，顶大天也就是有村民偷点材料啥的。结果你猜咋样？我过去那边第二个礼拜，出人命案子了。”

 

 		王远凤是农村人。确切的说，是生活在城里的农村人。

 

 		因为占地，她和老公就从农民变成了城里人，给分了瓦房，虽然小了点，但也比原来自家的草房要强的多。她老公也给安排了工作，在一家集体厂上班，大集体，按农村人的说法这也是吃上皇粮了。

 

 		虽然王远凤自己还是农村户口，不过她已经很满足了，照顾老公伺候孩子，一天小日子过的也是有滋有味。

 

 		然而好景不长，88年的时候，她老公的厂子莫名其妙的就黄了，发不出工资来了，厂子全面停产，除了厂长和那几个领导还每天坐着小车在厂里办公以外，就剩几个看大门的还在上班了。

 

 		她老公的工资是家里的全部收入，在城里住，吃喝拉撒柴米油盐孩子上学穿衣什么都是钱，很快这个家就到了举步维艰的地步。

 

 		89年开春，她老公听工友说，总厂那边对他们这些大集体待工的是有补贴的，就联合起来到厂里去找厂长要钱，结果和刚换了车的厂领导冲突起来了，厂里刚买的两台丰田被愤怒的工人砸了，厂长和一个副厂长也被打破了头。事大了。

 

 		89年六月，厂子彻底关停，厂长和干部们调到其他单位当领导去了。王远凤的老公还有几个工友因为砸车伤人被依法判刑，她老公判了三年。

 

 		九岁的孩子在上学，家里什么收入都没有了，想种点地都没有。

 

 		打零工，捡破烂，跑到城边去开地种点小菜，王远凤咬牙支撑着这个事实上已经不存在了的家。

 

 		她想回老家，可是户口办不动，回不去。她找街道，找民政，什么结果也没有，反而因为她是罪犯家属到处被人嘲讽，孩子在学校也被同学疏远，性格变得孤僻起来，本来学习挺好的，结果现在不是逃学就是打架。

 

 		到89年九月，她连去监狱看看老公的车票钱也没有了，外面还欠了一百八十块钱债。

 

 		借她钱的是她老公以前的一个工友，叫王实贵，两家也算得上是邻居吧，房子隔着有二百米的距离。刚开始还挺好，家里有点事王实贵经常帮点小忙，一口一个嫂子的叫着，借钱也没说啥，借了三次，还过一次，还剩下一百八。

 

 		后来王远凤就发现王实贵总是盯着她屁股看，到家里来的次数也越来越频，总是找借口和她动手动脚的，一开始她还忍着，就当是开玩笑了，谁让人家帮过自己来着。

 

 		那天，王远凤正在家里炕上给儿子补裤子，王实贵又来了。

 

 		一进屋，王远凤就闻到一股酒味，虽然心里讨厌，还是笑着说：“实贵来啦，喝酒啦这是？我给你倒点水。”放下手里的活去给王实贵倒水。

 

 		刚把杯子拿过来摆好，王实贵从后一把搂住了她，一只手捏在她米米上重重的搓动着，另一支手就往下面摸过去。

 

 		王远凤扭动着挣扎，可是没用，根本挣不开：“王实贵，你是不是喝多了？把我放开。”

 

 		王实贵嘿嘿笑了几声：“远凤，你长的真白。这**，软哪，让哥摸会儿，哥借你钱你忘啦。”

 

 		王远凤拼命拉住他往下伸的手说：“借钱我还钱，你这是干什么？”

 

 		王实贵扯着她把手伸进她的裤裆说：“要么就马上还钱，有钱不？还不上就让我弄弄，让我弄了缺钱找我我还借你。反正你现在也是闲着，不白弄。”

 

 		那一瞬间王远凤整个人就崩溃了，压在身体上的心理上的所有的东西一下子暴了。

 

 		看了看时间，她对王实贵说：“行，我答应了。你先把手拿出来，我给孩子把饭弄上，咱们去外边，在家让别人看着对你对我都不好。”

 

 		王实贵抽出湿淋淋的手，王远凤到外屋把饭菜热到蒸锅里，用煤在灶沿上写了几个字：“妈走了，妈养不起你，自己好好活。”
