	小伟安静的开车，小刘靠在椅子上念叨：“我说我不喝，他非得让我喝，这是不给我面子了。可是，我上去就和人家说不喝，是不是也没给人家面子？到底是喝了没面子还是不喝丢面子？”

 

 		进了派出所，两个人去陆所那报告情况，一进屋小刘就问：“陆所，我让小伟绕懵了。我问你，出去吃饭，我进屋就说我不喝酒，结果别人硬要我喝，这是谁不给谁面子？”

 

 		陆所看了小刘一眼说：“你比他牛逼，就是他不给你面子。他要是比你牛逼你就赶紧喝了。”

 

 		小刘想了一下又问：“要是大伙差不多呢？同学，同事，没啥高低，就是平常的朋友。”

 

 		陆所说：“平时在一起玩的人，你说不想喝酒还非得要你喝，那就不是朋友，真正的朋友就不会干这事。所以，还是那句话，你牛逼就顶回去，他牛逼你就干了。”

 

 		小伟说：“到也不是绝对，同学朋友在一起聚聚，有闹哄起来的时候，可能也没有什么别的想法，就是闹，那会劝酒灌酒的情况就比较多，其实这时候完全在你自己，真不想喝就不喝，不喝也就不喝了，就怕你碍着面子喝了点，后面又说不喝，这就扯不清了。”

 

 		陆所看了看两个人，疑惑的问：“你俩不是出去查案子吗？这怎么还打上酒官司了？”

 

 		小刘说：“车上我给他讲以前的案子来着。事清了，内部问题，报警这老头的大姑爷干的，我和他们说明白了，估计也不能来了，我把报告写一下交给你。”

 

 		陆所对小伟说：“怎么样？服了没？我就说不可能是黄波。他大姑爷有钥匙是吧？他来回去干啥？”

 

 		小刘撇了撇嘴说：“迷上小姨子了，不敢动人，就偷她穿过的裤叉过瘾。”

 

 		陆所张着嘴看着小伟和小刘，半天才回过神来：“我操，变态呀这是。”

 

 		小刘回去写报告，陆所对小伟说：“我联系了几个所，话没说死，不过都挺动心的，你钱够用不？”

 

 		小伟点头说：“钱有，事准称就行。”

 

 		陆所说：“这事能不准称哪去？你这边柳厅在后面站着呢。有两个所地方太小了，我都没看上，能行吗？就不到三亩地。”

 

 		小伟说：“确实小了点。看地势吧，要是地势好到也能商量。”

 

 		陆所点了点头，说：“万柳老王给我打电话了，你和他那边也谈啦？”

 

 		小伟说：“说了一嘴，他挺有兴趣的，说是帮我联系一下那边那些所。”

 

 		陆所说：“这事谁没兴趣？除非家里有钱想自己弄，说实话我家里要是有谁能拿出钱来我都自己弄。”

 

 		小伟笑着点了点头说：“对，有搞头的，我又不是雷锋。”

 

 		陆所说：“互利吧，这事。现在从哪个角度看派出所都是占便宜，将来的事谁说的清呢。”

 

 		看了看陆所桌子上那一堆文件，小伟问：“这都是什么呀？咱们这有这么多案件吗？”

 

 		陆所看了一眼文件说：“资料。现在社会状态不稳，小厂黄的不少，还有占地农民这块，人得吃饭哪。这些都是关于卖银朴昌的，上面提醒各所重点关注。”

 

 		小伟问：“咱们国家不是没这东西了吗？”

 

 		陆所说：“这东西到什么时候也杜绝不了，就看较不较真呗，人穷到一定地步了什么事不敢干？这又不是什么杀人放火。只要有人的地方，黄和赌就永远绝不了，这是人的本性。”

 

 		小伟问：“这些都是哪的呀？咱们这边啊？想不出来干这个的都是什么样人。”

 

 		陆所说：“主要是南方的，粤东深镇海南那边的资料。现在那边发达，流动人口大，全国各地的人都往那边跑。不过咱们这边现在情况也不少，准确来说，整个国内这段时间卖银朴昌活动都在抬头。”

 

 		小伟问：“那要咱们干什么？”

 

 		陆所说：“啥也干不了，这事咱们起不到任何作用，如果哪里问题大了上面自然会有任务下来。说实话，现在出来干这个的基本上都是过不下去了的，大着是有一点活路谁愿意？你于其在这想这些没用的，还不如赶紧把你那买卖弄大点，多招点人。”

 

 		小伟撇了撇嘴，回了自己办公室。

 

 		晚上，小伟下班回到家里。

 

 		现在王婶白天算是正式上班了，精神抖擞的样子，可是家里就照顾不到了，反而现在每天小伟时间还要多些，于是打扫屋子做饭这些事情小伟就接了起来。

 

 		正穿着围裙看着灶上锅里噗噗串出来的白汽发呆，房门一向，小红跑了进来，直接挂到小伟身上：“放假喽，终于自由啦，哇哈哈哈，太高兴了。”

 

 		小伟说：“下来下来，我这弄菜呢。”

 

 		小红小脸一绷：“不，你态度不好，重来。”

 

 		小伟探头在小红脑门上亲了一下说：“行了，快下来。”

 

 		小红放开手站到地上，耸着鼻子闻了闻说：“鱼？”左右看了看：“都做什么了？就吃鱼啊？”

 

 		小伟说：“炖一锅鱼，再炒两个青菜就行了呗，你还想吃啥？”

 

 		小红说：“行，你说了算。”往小伟身上一靠：“鬼子哥，咱们啥时候走啊？”

 

 		小伟说：“着急啊？”

 

 		小红点了点头，严肃的说：“迫不及待。”

 

 		小伟笑了，说：“行，那明天安排安排，就这两天咱们就出发，”

 

 		小红美美的笑起来，小伟：“回杯溪。”

 

 		小红脸一苦，抬手掐了小伟一把，说：“净哄我。”

 

 		小伟说：“确实要回一趟，兴海长远他们那边怎么也得去看一眼，完了招人的事也得回去找人说说。最后，咱们就咱俩去啊？不得带几个人在身边啊？真要在外边有点啥事了咋办？”

 

 		小红瘪着嘴想了想，点了点头，可怜巴巴的看着小伟，小伟本来想配合一下，结果没忍住，笑场了。“你个坏蛋，你这个鬼子，大坏蛋。”

 

 		王婶开门进来的时候，小红正一脸正义的拿着鸡毛掸子追着小伟打。
