	单红梅说：“比二期要多，估计二楼也得住人了。”

 

 		小伟说：“嗯，提前安排好，省的到时候手忙脚乱的。这期毕业的你们调查一下，看有多少想直接在咱们这边上班的，做个登记我好安排。

 

 		厨师面点回去的咱们就不管了，西点想回去开店的也得问问，设备选址开店啥的都得咱们帮着做计划呢。对了，投资额，得弄清楚他们自己能投多少钱。”

 

 		单红梅问：“人家投多少钱咱们还管哪？”

 

 		小伟说：“他拿一万出来就想开个蛋糕店怎么办？咱们有那能力吗？所以得提前调查一下好心里有数，我也想想招。大伙都不容易，花好几千学的技术，咱们可不能像别人那似的发个证就不管了，争取让大伙都不白学，都能挣上钱。”

 

 		于秋问：“没钱咋管？借他钱哪？”

 

 		小伟说：“我也没咋想好。初步的想法是店我开，他算上班吧，完了等我收回成本了再一点一点把店交给他自己，大概二三年时间吧，最多也就只能做到这个地步了。”

 

 		单红梅说：“老板心真好。”

 

 		于秋凑过去说：“我心也好，我也是大好人。”小伟和左红都笑起来，刘尚月翻了个大白眼。

 

 		小伟说：“咱们自己这边马上也开始开店了，奉天五六家，龙城四五家，然后别的城市先开个二三家，争取以后再来的学员就能回自己城市去实习。”

 

 		于秋说：“真的呀？我靠，你真有钱，这得投多少钱哪？”

 

 		小伟说：“手里有点，再借点呗，先铺起来再说，所以以后咱们这边要用的工越来越多，你们尽量和学员说清楚，争取能留住人在这边上班。”

 

 		单红梅说：“老板，咱们到处开店了，那学员再开店怎么弄啊？两边竞争啊？那学员能乐意吗？不得影响咱们招生啊？”

 

 		小伟说：“怎么可能，蛋糕面包这种店面一个城市开个二三十家都不会饱合，生意这东西就是干的越多市场越大，咱们帮他们打了个底对他只有好处没有坏处。像设备啊材料工具这些，他都可以直接来咱们店里调，你算算账，是不是给他省了不少事。”

 

 		单红梅说：“二三十家？有那么多人买吗？”

 

 		小伟说：“干的多了买的就多了，人都是有学有样的，别人过生日吃蛋糕了，自己过的时候要是不吃一个就会感觉不对劲，感觉比别人差了点啥，明白吧？你开一家店影响面有多大？对不？要是二三十家呢？走哪都能看着，那能一样吗？”

 

 		于秋说：“老板这话说的我信。再说像面包这些也有不少人喜欢，还有饼干什么的，总有能吸引人进来的地方，开的多了就成了流行了。别人都吃你不吃啊？”

 

 		小伟说：“关键是店的大小档次的问题。咱们的学员都不算富裕，估计开店也就是在家旁边或者居民区市场啥的开个小店，店小档次上不去，影响面也小，接触的人群主要就是普通市民百姓这块。

 

 		咱们公司开的店肯定是在大型商业区或者步行街上，大店，影响力要大的多，面对人群也主要是赶时髦的有钱的，所以两边不冲突，反而因为他的东西肯定比我这边便宜，还能帮他推点客户过去。”

 

 		于秋说：“在大型商业区和步行街上开啊？我还以为这玩艺儿得开在农贸市啥的地方呢。那投资可就大了，一个店不得十几万哪？那房租一年就顶好几个小店了吧？那得啥时候能回本啊？”

 

 		小伟说：“公司开店主要是为了打牌子，相当于广告，主要是为了开发市场，前期挣不挣钱的无所谓，不赔钱就行，等大伙都干上了市场成熟了挣钱是肯定的，不急。”

 

 		单红梅说：“厨师咱们也用啊？往哪安排呀？”

 

 		小伟说：“马上奉天要开三四家，安东也马上装修了，人肯定是得用不少，我就是想着在外面招也是招，还不如用自己学员了呢。你以为厨师班毕业就能出去当厨师啦？

 

 		不能行，还得练呢，去了饭店也是从小工帮工开始干，这可不像做蛋糕，练会了就是会了就能干了，厨师靠的是经验，这玩艺儿得学一辈子练一辈子。”

 

 		单红梅问：“那工作地点咋写？”

 

 		小伟说：“省内各城市，这个不好说，反正到哪都管吃管住的，又不用租房子，在哪不一样？”

 

 		于秋说：“先写奉天和安东吧，估计前面的人也就是在这两地方，这么写吸引力大点，人家看了心里也有底。”

 

 		小伟说：“行，那就这么写。于秋，你是打算自己开店还是帮我干？”

 

 		于秋说：“我不是还欠你钱呢吗？咱们协议上说的是打工顶钱。我能开店啊？”

 

 		小伟说：“能，你现在算是咱内部人了，家属，你要想开店就开。”单红梅脸又一下子通红，左红和刘尚月安丽华笑的前仰后合的。在这个年代虽然不能说亲个嘴都能当毛片看了，但这种话题还是贼敏感。

 

 		于秋想了想说：“其实从我心里来说我是想自己干，但是吧，心里有点不大托底。我还是先上班吧，该还的钱我得还，完了正好熟悉一下，练练手，等适应了我再干，先和老板你学学买卖怎么做。”

 

 		小伟说：“那你想干啥活？当店长做蛋糕还是在厂里烤活？还是到公司干别的方面？”

 

 		于秋看了看单红梅说：“先进厂干活吧，我觉得干这个烤活相当重要，我还是先把这方面好好练练，等能行了再去店面，行不？”

 

 		小伟说：“行，别人不行你也得行啊，那就这么定了吧，咱们那边厂子估计十一月份开工，中间这几个月你帮我跑跑腿吧，别成天在这装编外职工。”

 

 		几个丫头又不顾形像的大笑起来，于秋嘿嘿一乐，问：“干啥？”

 

 		小伟说：“你驾驶证换了没？”

 

 		于秋说：“换了，我到地方上就换了，那会儿刚开始想进哪个单位开车呢，结果转一圈发现所有的单位司机都比车多。”
