	于秋说：“不一定，目前来说会技术的肯定更适合，以后就不好说了，以后会这个的越来越多就不值钱了，到时候还不是靠业绩说话。所以我觉得，以后的店长基本工资肯定不可能有这么高了，也不一定非得会做蛋糕，但是得会经营，主要得靠奖金收入。”

 

 		左红想了想，说：“有点道理哈，我发现于秋的脑袋其实也挺够用的。”

 

 		于秋说：“而且你们没听老板说吗？各个市都要开，那每个市得有一个负责人吧？那工资啥的能少了？你们不用求别的，就干到这块儿就行了，一年挣个十几万几十万肯定没跑。相信我。”

 

 		左红握着拳头喊：“跟紧老板，升官发财。我拼了，去奉天，我妈不同意我就跑。”

 

 		刘尚月装哭，说：“我咋整啊，早知道我不处这么早对像了。”

 

 		单红梅说：“你傻呀？奉天离这也没有多远，你现在也没结婚，先出去干着呗，要是真挣着钱了我不相信你对像不高兴。有脸他别花。”

 

 		左红说：“对呀对呀，你一个月挣一千的话看你对像敢说啥，有能耐他也挣去。”

 

 		于秋忽然咦了一声，皱着眉头想了一会儿说：“不对，不对不对，刘尚月你不用去奉天，你就在这边呆着就行了。”

 

 		几个女孩都看向于秋，于秋咳了一声，把手里的烟夹到耳朵上说：“你们看啊，老板要在全省开蛋糕店，开饭店，要在奉天干一个大食品厂，还要把培训学校开过去，对吧？”

 

 		左红瞪着眼睛说：“他得去奉天。”

 

 		于秋拍了大腿一下说：“对啊，他以后肯定是在奉天呆着了，那这边呢？不得有个负责人哪？学校这一铺，招生实习食堂，不得有人安排有人管哪？”

 

 		安丽华说：“咱们仨一走，尚月就自动成了负责人了，比咱们还舒服。这算傻人有傻福不？”

 

 		于秋拿手指着刘尚月说：“你现在就得想好，以后你还是不是算劳动局的人。跟你说，你如果还算是劳动局的，这负责人你坐不上，就算坐上了也就是还拿这些工资，顶大天再有点奖金。

 

 		要是不在劳动局呆着了那你就是老板公司的职工，依老板那性格，工资肯定就上去了，别的什么奖金福利的不能少。但是就有一点，这边要是将来不干了你得跟着老板走，劳动局肯定是没戏了。”

 

 		刘尚月茫然的眨了眨眼睛，左红说：“哎呀，这少说还得开六七年七八年呢，想那么多干啥呀？六七年以后的事现在想有用啊？六七年以后你就能进劳动局拿正式编制啦？没影的事。就跟着老板吧，别的不说钱挣着了。”

 

 		安丽华和单红梅都点头：“对对对，小红说的有道理。”

 

 		刘尚月眨着大眼睛看看这个看看那个，说：“我怎么感觉在你们面前我像个傻子似的呢？”

 

 		左红说：“恋爱中的女人智商是负数，你现在确实就是个傻子，负数还不傻呀？”

 

 		刘尚月跳起来冲过去掐左红，几个女孩笑着叫着闹在一起。

 

 		于秋说：“别闹啦。红梅，赶紧做表去调查西点班留下工作和回去开店的人员，安丽华你查厨师班的，电话都有吧？尚月你整理新生资料，左红，住宿这边不用重新安排啊？”

 

 		几个丫头松开手喘着粗气各自去干活，弄了几下左红说：“不对呀，于秋你凭啥指挥我们哪？”

 

 		于秋说：“我去看看车。”起来开门就跑了。

 

 		安丽华说：“于秋将来肯定能行，红梅真有福。”

 

 		……

 

 		一个星期时间悄悄过去。

 

 		副食商场里已经被木板隔成一大一小两半，从奉天过来的绅迪台球桌售后正忙着给台球桌校平，挪个案子而已，施老板没来。台球桌这东西就这点麻烦，一挪动就得重新找平。

 

 		原来台球社这屋现在已经搬空了，副食的孙经理正找人在里面砌柜台贴瓷砖，副食商场的柜台是用砖砌一米高，贴满瓷砖然后上面再摆东西或者玻璃橱柜。等他这边弄好搬过来，原来商场这边就开始拆。

 

 		李更生已经搬到学校这边办公。小伟考虑了一下，暂时还是留李更生在龙城，饭店食品厂和蛋糕店所有的账目还是得有个人管着，等以后奉天那边建起来了成型以后再说。

 

 		谢小龙暂时还在龙城，得等那边盖好了设备进来才能过去，不过食品厂基本上就交给尚姐管着了，谢小龙就在边上偶尔指导一下，算是过渡期。老夏买那辆夏利一天没开就成了谢小龙的座驾了。

 

 		面活这摊交给了关荷，后面饼干机将拆到奉天去，整个二楼拿来做面活车间。

 

 		于秋每天满城的找房子。

 

 		而小伟这会儿正和坑木场老徐几个人坐在去安东的火车上。

 

 		安东的店面必须开始装修了。

 

 		“风格基本上还是按着奉天那么走，不过具体细节要调整一下，他这个房子有点复杂，分前后场，前后都有上去的楼梯，完了第三层是藏在二楼后面的，不是上面。我现在这么说估计你也不明白，去了现场吧。”

 

 		小伟比划了半天也说不明白房子的形状。关键是这个房子每层都不一样，前后转折的。当年的苏俄老大哥弄的也太随意了。

 

 		老徐拿着小伟画的草图看，说：“没事，你只要确定风格就行，别的我想办法。你那里还要留食品生产车间和宿舍？

 

 		小伟说：“太大了，用不完，我想来想去觉得还是弄个食品车间，不用太大，能供应安东到凤城这片的蛋糕店就行，这边山路不好跑，要是从奉天送太折腾了。“

 

 		老徐说：“一楼就是厨房和蛋糕店是吧？二楼散桌，三楼包间，一楼后边弄食品厂和宿舍，你这图画的太抽像了，有几个地方不看现场我琢磨不出来。算了，到了看吧。“他把图纸卷吧卷吧揣到兜里，从茶几上拿了根烟点着抽了一口。

 

 		“接下来奉天还要开三四个店，大联也要开，估计下半年你就不用闲着了。木料不能缺吧？”小伟问老徐。
