	把缝了一半的裤子叠到一边，顺手把做活用的锥子揣到兜里，王远凤和王实贵出了门，一前一后来到正修的高速这边，在路基下面的荒地上，王实贵迫不及待的搂住王远凤。

 

 		王远凤挣扎着推开王实贵的脸说：“王实贵，咱们先把话说清楚，不明不白的算怎么回事？”

 

 		王实贵喘着粗气说：“说啥？你欠我钱，还不上就得让我弄。”

 

 		王远凤说：“凭啥？就叫你白弄啊？”

 

 		王实贵说：“咋？你还想讹钱哪？又不是黄花大闺女的，早都叫人捅稀糊烂的玩艺儿了。你想要多少？”

 

 		王远凤说：“想弄就一次一百，不想弄咱就回，欠你钱隔三四天我就还你。你动手动脚摸我的事就算了，我也不和你计较，以后咱别来往了。”

 

 		王实贵猛的把王远凤推倒在地上说：“一百？你这骚娘们是想钱想疯了吧？老子借着你钱帮着你事，咋？弄弄过份哪？告诉你王远凤，信不信我让你们娘俩在这片混不下去？”

 

 		王远凤坐在泥地上瞪着王实贵：“王实贵，你不得好死。”

 

 		王实贵过去把王远凤推倒，扯开她的衣服说：“mlgbd是不是平时跟你太客气了？老子也不白占你的，弄一次免十块，没钱随时找我拿，还咋的？”夏天衣服穿的少，那会儿也没有凶罩，背心扯开就露出来了。

 

 		摸了几把，王实贵又伸手去扒王远凤的裤子，王远凤打开他的手说：“别给我弄坏了，我自己脱。”王实贵嘿嘿的笑，王远凤脱下裤子卷了卷放到头边看着王实贵。

 

 		王实贵几下解了自己的裤子又要扑上来，王远凤说：“你躺下边，我嫌硌的慌。”

 

 		王实贵眼睛一亮，猥笑着说：“噫？会玩哈，行行，我躺下边，还没尝过呢。”也不管地上啥，仰天躺了下去。王远凤脱了裤叉，跨到王实贵身上低头看着他说：“实贵，咱们认识也不是一天两天了，欠你的钱我三四天就还你，咱今天就算了，我就当你和我开了个玩笑，行不？”

 

 		王实贵欠起身子把王远凤扯坐下说：“别逼我动手啊，赶紧，别特么扯犊子。”

 

 		王远凤慢慢把下身对过去，说：“你闭上眼，别瞪的像牛似的，吓人。”

 

 		王实贵抓着王远凤的米米邪笑着闭上眼睛：“行行，听你的，快点。”

 

 		小王实贵慢慢进入一个温热滑润的狭小空间，王实贵闭着眼睛抓着米米陶醉着，王远凤麻木的看着王实贵的脸咬了咬牙，从边上的裤子卷里抽出了锥子，颤抖着朝王实贵的眼睛扎了下去。

 

 		王实贵感觉到有点不对，睁开眼睛已经晚了，明晃晃的锥子反射着斜阳刺了进去。

 

 		“啊……”叫声嘎然而止，血混着白的黑的透明的不知道什么东西顺着瘪下去的眼球流出来。王远凤怕王实贵没死，又照着脖子上扎了几锥子，眼见王实贵一动不动了，这才抓着锥子瘫坐在王实贵身上。

 

 		“大白天的你们要脸不？”远处高速上打更的老头站在路基上冲这边喊。

 

 		王远凤扭头看了一眼，站了起来，小王实贵慢慢退了出来抖动了一下，低头看着小王实贵，王远凤悲从心起，眼泪一下子涌了出来，拿着锥子照着小王实贵噗噗噗连捅了几下。

 

 		打更老头正往这边走，猛的站住身子，睁大眼睛仔细看了看脸色刷的就变了，回头就跑。

 

 		等老头带着人再过来的时候，王远凤已经穿好了衣服，锥子也擦干净了摆在王实贵身上，还抬头冲打更老头笑了一下，她长的不丑，应该说还挺中看的，可是这一笑把老头吓的差点一个跟头摔倒。

 

 		……

 

 		“跟你说，我现在都能记起来她那会儿那个眼神，那个笑容。”小刘叹了口气。

 

 		小伟说：“王远凤后来怎么样了？像她这种情况应该算是受害人吧？”

 

 		小刘说：“能怎么样，故意杀人，死刑，早就执行了，现在估计重托生都生了，但是这事说实话对我触动挺大，我这辈子估计也忘不了了。”

 

 		小伟问：“啥触动？”

 

 		小刘说：“好人不一定好，坏人不一定坏，大伙活着啊，都不容易。”

 

 		小伟说：“我前段时间给我边上那学校的学生一个人送了个书包，那边有不少家连书包都舍不得给孩子买呀，那得困难到啥程度了？感觉现在条件越来越好了，可难过的老百姓也不少，也不知道将来会是个啥样。”

 

 		小刘说：“慢慢来吧，能好起来。原来咱们小时候过的啥日子，你看现在过的啥日子，总得有个过程吧？”

 

 		小伟问：“你说那些厂子，开的好好的怎么说不行就不行了呢？现在好像城里最难过的就是这些发不出工资的工人了吧？国家也不说管管。”

 

 		小刘说：“咋管？那是少数啊？谁管的起？现在我们这些人工资能按月发都不容易了，报个销得排好几个月，政府也穷啊。”

 

 		小伟撇了撇嘴说：“工人拼命干，赚了几十万，买个乌龟壳，坐个王八蛋。有钱盖楼买车没钱给工人活命，这事不该管哪？哪个厂的领导穷了吃不上饭了？”

 

 		小刘说：“企业确实有钱，没钱也得想法整出钱来，这个咱们比不了。在企业当官是肥差啊，我要是能进厂我都不干这个警察。”

 

 		小伟说：“这事也不是一件两件，这么多厂子都这个样，为什么就没人管呢？”

 

 		小刘说：“现在厂子都在改制呢，市场化，总得有个过程吧？你算算就咱们这有多少家厂子，顾得过来呀？上面也不轻松，事多着呢。管得有钱吧？你管了这个那个管不？管得起不？咱也得理解一下。现在不是号召承包吗？号召私人买断股份制什么的，国家也在想招，哪能那么快。”

 

 		小伟说：“一台车几十万，一个工人一个月二百块钱就能活了，几十万能养多少家？你说那厂长经理的心里怎么想的？心是铁做的呀？”
