	“你看大姐你说的，袋子也是钱呢。再说有装几层的时间那不就和我给你拿这个一样了嘛。”

 

 		卖豆腐脑的中年男人在一边插话：“你这个老娘们真格路，那眼看着都是刚出锅的，差那么一分钟半分钟的你还能吃出花来呀？看人家这么忙道你这是净给添乱呢。长点心不？”

 

 		后面也有人说话：“赶紧赶紧，这都等着呢。”

 

 		买油条的女人拎着油条扭身走开，走了几步又回头冲着卖豆腐脑的中年男人往地上呸了一口，这才扭动着快步走了，卖豆腐脑的咧嘴一笑，呲出满口大白牙来。

 

 		小伟就站在一边的墙角静静的看着，这会儿他突然觉得这条街上是那么的鲜活，五彩班澜的。

 

 		“站住，二和你站住听见没？我就看一眼，我不要。”

 

 		“不行，看坏了咋整？”

 

 		“你拿着都不坏我看一眼就能坏呀？你是不是脑袋有包？”

 

 		“反射。反射到你脑袋里长大包。”

 

 		“大鼻涕你早上吃饭没？”

 

 		“你才大鼻涕呢，信不信我告老师你给人起外号？”

 

 		“大鼻涕你不用告老师，你直接烀他一脸就行了。”

 

 		几个背着大书包戴着红领巾的男孩叽叽喳喳的吵闹着追逐着从小伟身边跑过，几个男孩后面一个梳着羊角辫的女孩子，辫子上扎着粉色的蝴蝶结，一双灵动的大眼睛看着前面闹来闹去的男孩静静的走着，连书包也显得很精致。

 

 		一个淘小子正叫的起劲，一扭头看到了小丫头，大叫一声：“快跑，小报告在后面。”一群毛小子起着哄跑了，小丫头抿着小嘴仰着小脸翻了个可爱的白眼。

 

 		小伟莫名其妙的笑起来，这一刻心胸之间突然之间就感觉通畅无比，从头到脚的透着舒爽，从昨晚到刚才一直压在心里的说不出来的焦燥瞬间烟消云散，不留一丝痕迹。

 

 		天色大亮起来，精打细算的小吃部老板们大部分关了店里的灯，把白天摆在街边的广告牌提出来摆好，压上砖头，然后在街头巷尾打量一圈，伸一个舒服的懒腰，或者点一根烟蹲在人行道上的大杨树下望望街景。相邻的两家老板就会凑到一起说几句话，转弯没角的打听一下各自昨天的收成。

 

 		这会不像后世，早餐点只开到九点十点就停业了，他们要一直开到晚上，也就是上午下午饭点前后抽空摆几把椅子睡上一会儿。

 

 		心情爽快起来的小伟哼着自己也不知道是什么的小曲回了招待所，倒在床上就睡了过去。

 

 		这一觉睡的酣畅淋漓，等小伟被从打开的窗户射进来的阳光晒在脸上醒过来的进候，已经是下午一点多了，虽然他醒过来，肚子发出一连串的咕噜声。

 

 		下楼到外边随便找了家小馆子吃了饭，溜溜达达的来到饭店。

 

 		老徐正带着两个徒弟做最后较尺，许多部件是要在龙城加工好了上完漆拉过来拼的，尺寸上有一点差距就只能返工，这个责任谁也不想担。

 

 		“怎么样了？”小伟走过去问。

 

 		老徐头也不抬说：“差不多了，在较几个地方就行了，你今天怎么了？我去喊你在门口就听着你呼噜声了。

 

 		小伟说：“昨晚没睡好，有点事没想明白，早晨才缓过来，没事。我打呼噜了？”

 

 		老徐点点头说：“打了，还贼响。对了你看看这，这门脸够宽啊，有二十多米，你这边是蛋糕店是吧？这牌子怎么弄？并着不好看，撂着不舒服，一个门脸也不能分两块啊，看着一点也不大气。”

 

 		小伟挠着后脑左右看了一下说：“要不，你不管蛋糕店了，整个门脸就做一个完整的饭店的就行了，蛋糕店这边后面再琢磨吧。”

 

 		余水说：“师傅，小伟哥，到时候找块厚点的好看的木头，直接雕上蛋糕店的名往窗户上面一挂不就行了吗？还好看，还不影响全局。”

 

 		老徐眨着眼睛想了想说：“也行，完了弄弄看。”

 

 		小伟琢磨了一下说：“应该可以，那就这么弄吧，把蛋糕店的这块招牌也好好设计一下，以后这东西得统一，这头这么弄了以后开多少家都得这么弄，所以得好看才行。”

 

 		老徐拿笔在头上蹭了蹭说：“关键得看字，字写的难看怎么弄也是白扯。你找个人写字吧，剩下的我弄。”

 

 		小伟说：“不用找人，我写吧，要钢笔还是毛笔？”

 

 		老徐扭头打量了小伟几眼说：“你写？你确定？你不是没上过几天学吗？”

 

 		小伟笑着说：“字写的好坏和上多长时间学有什么关系？我没上过学就不能把字写的好看哪？这是哪门子道理。”

 

 		老徐巴叽巴叽嘴，点了点头说：“行吧，你自己的店你随意。用什么写都行，写好就行，到时候我等比放大就行了。我等着欣赏一下张老板的大作。”

 

 		小伟说：“放心吧，我写字还行。这点事用不着求人。”

 

 		老徐说：“你这一楼确定不用隔断哪？蛋糕店就是半开放，对吧？”

 

 		小伟点头说：“对，就这一道大门，里面再隔的话显得挤了，布置上上点心就行了。你这是打算把厨房放后面啊？”他看着老徐手上的图纸问。

 

 		老徐说：“放后面，那边楼梯正好传菜方便。后门进东西也得劲，放前面有点别扭了，你不如把蛋糕店放大，然后这角这弄几组沙发，后面正好这几间屋就是办公室，多好。”

 

 		小伟说：“行吧，你是内行。那正好这边就做卖场，面食那摊和饼干什么的放这边卖。”

 

 		老徐点点头，说：“那一楼整个我就做个藻井，找人画漆画，完整点还好看。对了，这么的话，你想弄食品厂和宿舍就不行了啊，没地方了。二楼散桌三楼包间，还得加一组卫生间，没地方了，你另想别的办法吧。”

 

 		小伟说：“不行就不行吧，先弄饭店，加工间和宿舍我再想办法。”

 

 		老吴拿着扇子站在一边，插话说：“后头右边拉空着呢，你再掏点钱买下来不就得了。”

 

 		小伟扭头看向老吴：“能买吗？哪的房子？”

 

 		……

 

 		：最后几天了，要票！要饭钱！
