	小伟说：“你不用夸我，我也没你们说的那么能行。谁不想挣钱？谁不想挣更多的钱？但是人必竟得在社会上混，不可能一个人单蹦的活着，得和各种各样的人打交道做交易，所以想活的好过的舒服就得有朋友。

 

 		这是个关系社会，朋友越多越广人活的就越直溜。老话不是说了嘛，多个朋友多条路，多个仇人多道墙。我其实不懂太多的大道理，也没上过几天学，我就知道，要想相处的长远，就别去**性格的底线。

 

 		人和人之间的相处挺复杂的，都有自己的生活环境，都有自己的想法和理解，朋友相处，想处的长久就得多找共同点，避开矛盾点。像我和小辉老夏，他们两个都是哥一个，平时就比较在意我的感受，因为他们俩交个真正的朋友不容易。

 

 		在钱上面，我们仨的思想比较接近，有挣有花就好，都不是太计较的人，大家在一起开开心心的也不用分那么清楚。而徐哥你呢，可能年纪的关系，就比较在意利益，咱们之间就不能像我和他们两个那么相处，那没个处。”

 

 		老徐点了点头说：“说的在理儿。谁不想有几个真正的朋友呢。可能就像你说的，岁数大啦，想法太多，我们这一辈人经历的看到的事太多了，想放下心思交朋友基本上不太可能。

 

 		开厂这点钱对于我来说像星星一样，永远只能看着摸不着，但是对于你们来说就像家里桌上放了几个苹果，根本就不在心上。

 

 		我原来想过跟你们借钱，后来实在是张不开嘴，你不用说我自己也明白，咱没到那个份上，就是你们能借这朋友也是到头了。你现在这么弄正好，你也不白借我，我也有了发展，两不相欠，所以我才说你大气，我是真服。”

 

 		小伟说：“我可没想这么多，我也是挂着多挣点钱呢。”

 

 		老徐点头说：“放心，事交给我，就算为了我自己我也得把事干好，虽然这点事你们根本不在意，但是对于我来说，可能这辈子也就是这么一次机会了。”

 

 		小伟说：“哪有那么严重，现在经济越来越好，老百姓的日子也越来越好了，机会有的是。”

 

 		小伟的目光在斜对面几个打扑克的年轻人身上转过，红色或印花衬衫，牛仔裤旅游鞋或者西裤皮鞋，都是这会儿最流行的打扮，头发都明显的烫过吹着三七分或者象头。就是年轻刘得华那款。

 

 		这个年代典型的穿着方式：衬衫塞在裤腰里，腰带上别着崭新的bb机。

 

 		事实上小伟和老徐带着的两个徒弟也是这副打扮，不过小伟是剃的寸头，他和陈辉都不喜欢长发，夏茂盛喜欢，那头自来卷总是精心打理梳着飘逸的发型。

 

 		东北这边在91年这个时候，社会还没那么浮动，因为这几年大厂矿的效益都很好，工资不断的上调，大部分老百姓都安心过着自己的日子，知道谁有钱也就是感叹一句：真有钱。还没有什么嫉妒攀比。

 

 		而那些大厂矿少，小企业比较多的地方两极分化就比较严重，有班上的乐足，失业待岗的为了吃口饭没黑没夜的奔波辛劳，过的就比较清苦。不过总的来说，这个年代就像小伟说的那样，机会有的是。正是政通人和百废俱兴的时代。

 

 		后世的人这样描述这个时代：挣钱不靠本钱靠的是胆量眼光。是中国历史上挣钱最容易也是最快的十年。看看现在的那些豪商巨富，有几个不是在这个年代挺起来的？

 

 		老徐也跟着小伟往那边看了一眼，回过头来问：“奉天那边什么时候能开始？大概。”

 

 		小伟想了一下说：“下个月吧？最快也得下个月，小辉这段时间正在到处找房子谈价钱呢。”

 

 		老徐摸着下巴想了想说：“安东这边加上你那个台球城的话，怎么也得一个来月，这么弄的话我可能就抽不出时间去奉天了。你们在奉天找个地方把厂子先弄起来行不？机器设备我拉个单子给你，等准备好了我直接带人过去就开工，这么的不耽误时间。木头的话，我打电话联系。”

 

 		小伟说：“行，我让洪亮在他那边找个地方买块地看行不行吧，不行的话我再找别人。机器设备有什么说法没？这块我们都不懂。”

 

 		老徐摇头说：“没有，能有啥说法，木工用的设备最普通了，最精贵的就是个电机，主要还是靠人。现在都是多功能刨床了，那东西什么活都能干，老师傅的手艺都没地方用了。”

 

 		小伟说：“我听说那个玩艺儿挺危险哪？说是不少人受伤，切手切脚的。”

 

 		老徐说：“有，确实不少。木工机床这玩艺儿没法上防具，全靠自己干活前加小心。那高速转起来的锯沾着就是一块肉，没跑。说来说去还是大意了，自己不小心，叨着烟的喝了酒的，都是作的。我这头有规定，上机器不准抽烟，脚下必须清理干净，喝了酒的不准备进厂房。”

 

 		小伟点点头说：“是得注意点，性格不稳当的说啥也不能要，进厂的工人全部都要签协议，违反规定操作的出了事故责任自负，我肯定不管，你提前和他们说清楚。”

 

 		老徐说：“话都是那么说，真要出事了能真不管哪？”

 

 		小伟说：“真不管。我说到做到。随便上哪告我找政府处罚我，我宁可厂子黄了不要了我也不会给他出一分钱。自己对自己都不负责任的人凭什么让我对他负责任？我会在车间里装上摄像头，违规操作的直接开除。”

 

 		老徐看着小伟说：“真要切了手再开除的话，治伤养病啥的，这一家就毁了。”

 

 		小伟说：“跟我有什么关系呢？毁也是他自己毁的呀，有规定在那不执行，事后我还得管？那干脆厂子也不用干了，他也不用来上班，我直接把钱拿出来给他们分了得了呗？”

 

 		老徐想了想说：“真要是必须签这个协议的话，就怕工人不敢来了。出事了厂子都不管这点，有点说不过去。”

 

 		小伟说：“你得把概念分清楚，不是出了事厂子不管，是违规出事不管，这是两码事好不？咱们是开厂子挣钱，不是请大爷回来供着的，这个协议都不敢签的人说明他从心里就没想过遵守规定，这样的人我不要，给我钱我都不要。”
