	小红痛苦的捂住脸，连着做了几次深呼吸，但还是无法阻挡从内心涌出来的那种巨大欢乐感，扭头跑到小伟这边，抱住小伟就开始放声大笑起来。

 

 		小伟吓了一跳，赶紧把小红抱住扶好，疑惑的看向可心。可心咬着牙跺脚骂：“王小红，你个挨千刀的。”

 

 		四伟看着上气不接下气的小红问：“这，这咋了呀这是？”

 

 		可心张牙舞爪的过来拧小红，小伟问：“咋了？你们说什么了？”

 

 		可心愤愤的鼓起包子脸：“没事。”

 

 		商场里生意确实好做，等小红这边笑够了软软的靠在小伟身上，那边已经卖了四件衣服一条裤子出去，还带了条皮带。

 

 		可心和招弟终于闲了下来，可心过来瞪着小红说：“二鬼子，你赶紧把这个家伙甩了吧，干啥啥不行吃啥啥没够的主要她干啥？一天就知道熊你。”

 

 		小伟看了小红一眼说：“甩不掉啊，没办法了。”

 

 		癞子在边上说：“可心，你赶紧和家里商量商量，和兴海把事办了吧，小伟说了，你们只要结婚就在奉天给你们弄套大房子，楼房。到时候你们家就成了省城人了，多牛啊，你妈肯定乐意。”

 

 		可心扭脸看向小伟：“真的呀？”

 

 		小伟点头说：“真的，他们六个都有份，谁结婚就去我那拿钥匙。户口我帮你们办。”

 

 		可心问小红：“你说我妈能乐意不？”

 

 		小红说：“差不临，去省城呢，还能迁户口，那就成了城里人了。”

 

 		可心看了看小伟问：“你家二鬼子现在怎么这么能行了呢？早知道当初。”小红撅着嘴拿一根手指指着可心的鼻子，可心把手指拨到一边说：“哎呀哎呀，知道啊，又不和你抢，至于这么小气嘛，就是感叹一下。从小你就像母鸡护崽子似的，一碰他你就炸毛。”

 

 		小红哼了一声，可心问小伟：“户口真能迁？省城？”

 

 		小伟说：“能，多了我不敢答应，你们几个人的肯定行。”

 

 		可心扭头对招弟说：“招弟儿，晚上把嘎子弄了，明天去登记。”

 

 		招弟伸手来捂可心的嘴：“你要死啊你。”

 

 		“小伟，你啥前过来的？”长远走过来。

 

 		小伟笑着说：“到了没一会儿，听说你要结婚啦？”

 

 		长远嘿嘿乐了几声，对招弟说：“你去那边吧，我在这呆会儿。”又来看衣服的了，癞子过去接待，可心扯着小红说：“走走，让他们唠。咱们去那边陪嘎子去。”

 

 		中午，今天负责做饭的二丫和淑芬抬着饭菜过来，大伙拿了自己的饭盒吃饭，小伟和小红也跟着挤了一顿，就是家常饭菜，不过做的还可以，因为有嘎子在，做的量也足够。

 

 		下午，小伟和小红来到县城。

 

 		先拎着两瓶五粮液去拜访了厉书记，现在王叔级别高了，送酒也是大大方方的，上级给下级东西这叫情份，下级给上级东西就是行贿了。

 

 		听说小伟要在县里招工，而且一下就是招几百人，还要在县里办公司办厂，厉书记二话不说马上召集县长和相关单位开会，让小伟在会上说了一下具体情况，当场就点了具体负责人，要求马上落实。

 

 		地块当场选，土地费用免了，想怎么盖都行，公司马上起照，手续过后补，甚至厉书记亲自给起草了招工简章。

 

 		对于一个资源匮乏发展前景渺茫的小县城来说，一下到省城务工几百人，落地一个几十万的项目，绝对算是天大的事情了。要知道为了县里的发展几个常委可是连小姐按月收费这样的政策都敢研究通过了的，可见发展的急迫和决心。发展得要钱啊。

 

 		会议很快，大家各自领了任务回去执行落实。共产党人就怕较真。

 

 		下午三点半，一副大红纸写就的招工简章就贴在了县人事局大门口的宣传栏里，而且下面各镇村都收到了通知，在91年这个时候，去省城工作管吃包住一个月工资三百五百，这份招工简章别说在一个小县城，就是在任何一个城市里也是闪闪发光的。

 

 		“热烈祝贺我县张伟同志创办全省第一家民营集团公司。热烈祝贺我县张伟同志就任奉天市政协委员。热烈庆祝辽东省兄弟实业（集团）公司下属兄弟山珍贸易公司落户本县。”

 

 		“本招工简章所需人员及待遇只针对执本县户口居民，不区分农村或城镇户口。另，本招工简章长期有效，分批次筛选上岗，凡满足招工条件者，即日起执户口本到县人事局报名递交材料。”

 

 		待遇优厚，老板是本县人，招工有县政府背书，一点值得耽心的地方都没有了，这个消息以飞一样的速度传遍了全县各处，都说这个时代信息传播速度太慢，那也得看是什么样的信息。

 

 		一个亲戚或者朋友，会骑自行车跑几十公里把这个消息送到他认为有机会的人手里。这就是纯朴年代最值得奠念的东西。

 

 		“老刘啊，你咋来了呢？这前坐的啥车呀？骑自行车来的呀？我的妈呀，二十来公里呀，快进屋歇会儿喝口水。”

 

 		“不了不了，我还得去趟老赵那。让你家孩子，明天拿着户口本到县人事局报名，省城招工。你家小华不是高中毕业吗？选上工资就五百打底，包住管吃，县里给做保，那公司老板也是咱县的，肯定保准，明天一早啊，别晚了赶上不。”

 

 		当天晚上，消息就已经传到了市里和邻县。

 

 		一时间，县里的户口都成了令人骄傲的东西。

 

 		小伟这边根本想不到自己这一个举动会造成多大的影响，这会儿正和小红坐在李中国的办公室里喝茶。

 

 		“哈哈哈，好，这事叔记心里了，终于可以跳出这个火坑了。”李大局长拿着调令喜不自胜。

 

 		小伟说：“到时候叔你全家过去吧，户口你自己能搞定吧？房子我给你弄。到时候婶到我公司上班。不过，眼下得等等，房子十月底才能下来。”

 

 		李中国摆摆手说：“我这稳当下来也得十月份了，不急那几天，我先住宿舍就行。”
