	刘副所长淡淡的看了林主任一眼说：“你自己做什么事吧，就处处讲关系，咱们认识也不是一天两天了，大伙心里都有数。以前你儿子少打架啦？不轻不重的也就算了，你讲话了低头不见抬头见的。

 

 		但是这回肯定不行了，你要么现在就领你儿子回去，这事就这样了。要么就调查，把里面事弄清楚我把村料报上去由上面处理，你自己选吧，行不？”

 

 		林主任说：“刘所，真不能帮忙啊？咱们也不是一天两天了，平时所里有啥事俺们居委会掉过链子？大家这么多年了，这点情份也没有啊？我也没想别的，医药费他得出吧？营养误工这些得出吧？你就帮大姐个忙，行不？你放心，大姐心里有数，亏不着你。”

 

 		刘副所长说：“林主任，你是不是觉得我刚才这些话是说着玩吓唬你的？我再和你说一遍，我这说的都是真的，我们派出所只能调查，还得据实查，这事得交上去由市局处理，听懂了没有？我这已经是在帮你们啦。就这笔录到底怎么回事是你不清楚还是我不清楚？”

 

 		林主任坐下身子出了口重气，想了想说：“刘所你就说吧，他找的谁？啥关系？我老林太太虽然老了不行事了，人还是认识点儿，还真就不服这个劲儿。”

 

 		刘副所长点了点头，说：“行，那就查吧，你儿子我们得拘四十八小时。他的关系在市里，市高官，你去找人吧。我还有事就不陪你了，行不？”

 

 		林主任乐了，说：“刘所长啊，你到底要啥你就直说，行不？这是唬小孩呢吗？就那么个小痞子毛都没长齐，还高官？你怎么不干脆说市长书记呢？他知道政府大门朝哪开吗？真有那本事跑这穷地方来急挠的要这点地呀？”

 

 		刘副所长说：“人家是兄弟实业集团公司的老板，知道什么是集团公司不？你不是认识人吗？去工商查查，哦，工商省局，下面查不到。人家自己就是市政协委员，用找谁？这就是人家大度不稀得跟你较劲儿，明白不？人家不追究你你还不依不饶的了。”

 

 		边上体格壮大的老太太惊讶的问：“刘所你说真的呀？”

 

 		刘所点了点头，说：“市里你们够不着，去区里查，区人大，看看人家是干什么的。”

 

 		壮老太太看了林主任一眼说：“要不咱们先回去吧，琢磨琢磨再说。”

 

 		林主任刷的站起来说：“回去。这天底下就没个说理的地方了，太欺负人了。”气冲冲的出了刘副所长的办公室，壮老太太冲刘副所长笑了一下，扯了扯还坐着的林主任儿子，两个人也走了。

 

 		刘副所长把笔录拿起来看了看，不屑的往桌上一扔，摇了摇头。

 

 		到了外面，壮老太太和林主任的儿子追上林主任，壮老太太说：“先回去，我找人打听打听。”

 

 		林主任说：“还打听啥，这事上姓刘的不敢撒谎。这回是碰钉子上了，mlgb的，有这么大能耐跑这鸟不拉屎的地方折腾什么？挨千万的，不得好死。”

 

 		她儿子在一边问：“妈那这事就这么完啦？我这打白挨啦？”

 

 		林主任瞪了儿子一眼说：“你给我滚，看见你就烦。成天嘘火自己能耐，结果那么个小体格子都打不过，完蛋玩艺儿。”

 

 		等林主任和壮老太太回到居委会，这边电已经掐了。

 

 		林主任冒火的拉了拉开关问：“怎么又停电了？打电话问没？”

 

 		一个工作人员说：“问了，说是这片要翻建，整个地片暂时都不供电了。还有，街道来电话了，说是区里批评了街道，说咱们居委会阻拦啥投资落地，要咱们写份报告交过去。还说要配合什么兄弟公司的建设计划。”

 

 		林主任一屁股坐到椅子上。

 

 		……

 

 		小伟和陈辉回到电业招待所，停好车来到二楼办公室。

 

 		耿惠，王婶，夏茂盛都在这坐着说话。

 

 		陈晓今天说是肚子不舒服，没过来。

 

 		王婶一眼就看到小伟脸上的伤了，猛的站了起来，又看到小伟身上撕破的衣服，走过来问：“这是咋的了这是？打架啦？”

 

 		小伟说：“嗯，打了一架，没弊住火。没事，我没吃啥亏，就是衣服扯烂了。”

 

 		王婶说：“还没吃亏，脸上都肿了。和谁呀？报警了没？”

 

 		陈辉说：“放心吧婶，咱能吃亏呀？你没看着小伟把那小子打的那个样，整个脸都肿变形了。”

 

 		王婶到一边用热水投了把毛巾给小伟递过来，问：“拥护啥呀？”

 

 		小伟接过毛巾往脸上捂了捂，说：“遇着不讲理的了，胡搅蛮缠的，把我弄起火了，没事了。”

 

 		王婶问：“派出所咋说的？要不要叫你叔回来？”

 

 		陈辉说：“不用婶，我爸知道这事。”

 

 		小伟说：“就这么的了吧，还管他们要点钱哪？就打了一架还能把他弄进去？算了。婶你也别生气了，真没事，我这就是脸上挨了一电炮，不重，明天就好了。”

 

 		王婶伸手在小伟身上使劲拍了一巴掌，说：“死孩子不省心。你现在啥身份？什么事值当你去打架？要是有什么事怎么办？看晚上小红回来的，就得叫她收拾你一顿才行。”

 

 		夏茂盛在边上幽幽的说：“婶啊，算了吧，小红回来他俩说不上谁收拾谁呢。”耿惠噗哧一声乐了出来。

 

 		王婶也乐了，又打了小伟一巴掌说：“去，用热水好好敷敷，让色变过来好的快。”

 

 		陈辉的电话响了起来，陈辉拿着电话到走廊上接。

 

 		说了几句话，陈辉一脸兴奋的跑回来说：“小伟，成了，贷款证下来了，你猜给了多少？”

 

 		小伟说：“看你这兴奋劲儿就知道不能少了，多少？”

 

 		陈辉说：“昨天我不是把兴城龙城还有总部这边的几块地按你说的方案重交的材料嘛，再加上咱们的这些店面厂子，给定了个二亿六千万，牛逼不？我妈说都没用她说话，按正常流程走下来就提到这么多了。我妈说估计咱们也够用了就没吱声，够用不？要是觉着少我再让我妈给说一下。”

 

 		小伟说：“够了，这都用不完。能不欠人情就不欠，等以后真要不够再说吧。”

 

 		陈辉说：“我也这么想的。对了，工行让咱们把设计院的图纸预算送一份过去备案。”
