	那辆偏三轮已经修好了，重喷了漆，上了警牌停在墙角原来堆镐把刺刀的地方。

 

 		老吴说：“对了，看我这记性，这个车的本啥的在车斗里，让我告诉你一声。”他过去到车斗里看了看，拿出一个文件袋来递给小伟。

 

 		小伟接过文件袋，老徐看了一眼三轮抬头说：“这地方原来应该是道大门吧？”

 

 		老吴说：“对，原来是大门，这栋房子最最开始的时候是当道的，后来前面又盖了一栋挡住了。”

 

 		小伟打开文件袋，里面是三轮的证件本，车牌本还有驾驶证。车钥匙在车上插着，晃了晃，油箱也是满的。小伟把车钥匙拔下来和证件一起收到身上的包里，大伙往二楼走。

 

 		二楼还要比一楼亮一些，可能是因为地势高了几米吧。整个一个t型的空荡荡的大厅。小伟往原来被抓烂的那壁墙看了一眼，什么也没有了，房间都被拆掉了，墙壁刷的平整雪白，这段不为人知的历史从此消逝。

 

 		三楼的大会议室也是整洁一新，老吴说：“你这房子真是值了，把这三面楼都占全了，将来动哪头都得赔你钱，这房子买的，赚大了呀。“

 

 		小伟笑着说：“那你原来怎么不想法买下来呢？”

 

 		老吴说：“我是物资局的，也不知道这里面原来的构造啊，再说了，上哪弄钱去？”

 

 		老徐问小伟：“这房子花了多少钱？”

 

 		小伟说：“十多万，值不？”

 

 		老徐点头说：“值，捡着了。你俩开抬排尺吧，量细点。”他安排两个徒弟干活，自己跟着小伟和老吴下了楼，到了一楼小伟把三轮踹着火，轰了几下骑到外面，摆在大门口。

 

 		老徐说：“你还打算把这个弄回去啊？”

 

 		小伟围着三轮转了一圈说：“嗯，肯定弄回去啊，我又不长在这边。弄奉天去。”

 

 		老徐摇了摇头说：“你们有钱人真会玩，大老远的弄这么个玩艺儿回去，值不值个车钱哪？你骑回去啊？”

 

 		小伟笑着说：“那不是疯了吗？那得骑啥时候去了，找个车拉过去。”

 

 		一阵车响，谢志强开着他那台吉普停在路边，一边大声和小伟打招呼一边跳下来。

 

 		“这车没毛病，我那天还骑了一圈，机器杠杠的。”谢志强拍了拍三轮的车座说：“就是这座烂了，大架有几个地方锈不行了，都换的新的重焊的，骑了没？牛逼，这比玩什么125的强多了。”

 

 		小伟说：“你看着了呀？”

 

 		谢志强说：“就在那边修理厂修的，我熟人，修的时候我去过几次，放心，全给你弄的好东西。大架是我盯着焊的，这车你再玩个十来年啥毛病没有，就是费油啊，这家伙这油量可不小。”

 

 		老徐说：“那还用说，这是750，你拿去和125比呀？这车是仿的德国bmw的r75，基本上从发动机到技术参数结构是完全复制的，正儿八经的好车。就是不太实用。”

 

 		谢志强说：“摩托车啥叫实用？不就是骑着吗？再说这车还能装不少东西呢，比两轮实用吧？”

 

 		小伟说：“你们争这个有意思啊？这东西就是喜欢，有机会了就留着呗，我又不是特意买的。”

 

 		谢志强说：“这车有倒档啊，你知道不？加点小心，这车倒档也是油门控制，速度老快了。”

 

 		小伟说：“摩托车还有倒档？在哪？怎么弄？”

 

 		谢志强说：“这，这里，看着没，踩下去就是倒了。”

 

 		小伟把钥匙递给谢志强说：“来，你弄一下我看看。”

 

 		谢志强接过钥匙发动摩托兜了一圈演示了一下，下来说：“这车带劲，这力量，澎湃啊。”

 

 		小伟接过钥匙问：“钱够用没？”

 

 		谢志强说：“屋里屋处都收拾了一遍，瓦整个揭了重铺的，换了点檀子，花了有一万四，差几百一万四，工钱我算进去了。这大门兜钱，光这门就二千多。”

 

 		小伟从包里掏钱，说：“行，弄的挺好，我刚才看了一圈。”数了五千递给谢志强，说：“给你补五千，以后有活再叫你。”

 

 		谢志强接过钱数了一千还给小伟说：“不用多给，这又不是我个人的事，我也就是挣个工资。”小伟也没推，把钱接过来收到包里。这年头的人公私分的比较开，就像这一千块钱，谢志强收了，不交上去就是犯罪，交上去也落不到个好，还不如不要。

 

 		小伟说：“你没想过自己拉点人干哪？现在活不难找吧？”

 

 		谢志强摇了摇头，蹲在那研究挎子，说：“要养人呢，没活也得发工资，现在没啥大活，修修墙补补瓦的，再说要是个人干的话这活也轮不着啊，街道上能把活给我啊？人家自己有人。”

 

 		小伟就没在说啥了，这事不能劝，个人有个人的想法。

 

 		闲唠了一会儿，谢志强开车走了，小伟和老徐坐在挎子上晒太阳，小伟坐在驾驶座上，老徐坐在挎斗里，过了好一会儿小伟才反应过来：“凭啥你坐斗里啊，还能躺着，我这只能挺着。”老徐嘿嘿乐起来。

 

 		房子排完尺就是晚上六点多了，四个人找地方吃了饭住到电业招待所这边。老徐领着两个徒弟绘图，这年头绘图全靠手笔尺，可没有电脑制图，这是一项耗时废力的工作。

 

 		小伟没事干，躺在床上看电视，正发着呆bb机响起来。

 

 		拿过来一看，陈辉。慢慢腾腾的下楼去回电话。

 

 		“啥事啊？”

 

 		“公司批下来了，明天去拿照，牛逼不？辽东兄弟实业（集团）公司，注册资金一千万。”

 

 		“这么快？不是说得一两个月吗？”

 

 		“靠，你没看谁在办哪？拿俺家老陈不当金钢钻是不？”

 

 		小伟说：“行，你牛。那就正式开始吧，让耿惠和李娜过来把财务和总务先弄起来。完了把饭店，蛋糕店，食品厂，培训学校都重新注册一下。”

 

 		陈辉说：“龙城的学校和食品厂饭店能行吗？”

 

 		小伟说：“安记，单独注册餐饮公司，奉天的食品厂，培训学校，然后蛋糕店单独注册。龙城那边的蛋糕店到时候归到这边公司，饭店和培训学校是人家公家的，你注册个屁。食品厂到是可以。”

 

 		陈辉说：“我就说嘛，那边的肯定不行。行，那我就再辛苦一下，你就瞧好吧。你这会在哪呢？”

 

 		小伟说：“安东，我和老徐过来的。”

 

 		陈辉说：“好好好，赶紧弄，哈哈，终于要开分店了，激动。”

 

 		小伟说：“你抓紧时间找房子，贷款的事能办了吧？”

 

 		陈辉说：“能，我明天去报资产和收益表。我妈说贷款证这玩艺儿就得使劲往高了弄，用不用再说，主要是额度一定下来再想调就比较麻烦。”
