	陈辉说：“为啥不考虑一下松花江啊？或者松辽，金杯也可以吧？”

 

 		小伟点头说：“金杯要买几台。松花江，你们说呢？送货面包是用天京大发还是松花江？松辽就算了，太丑了吧？”

 

 		陈辉说：“比大发好看，大发像就像个薄皮方盒子似的。”

 

 		夏茂盛说：“我明白小伟的意思，松花江松辽金杯这些，要么是冰城产的，要么是奉天本地的，咱们代理过来也没啥意思，再说也不一定能谈下来。天京大发的代理我估计能成，那咱们本身卖大发，要是车队用别的车是不是不划算？”

 

 		小伟说：“对，感觉不划算。”

 

 		陈辉说：“哦，也对。那就不考虑这些了，谈下来算，反正也不急着买，谈完代理了再定呗。”

 

 		小伟问：“给老夏买啥车？”

 

 		夏茂盛低头翻着眼睛看着小伟说：“要好看的，跑的快的，要红色的。”

 

 		陈辉拍了一下桌子说：“小伟你不是要到京城吗？我看报纸有个京城姓李的买了辆法拉力，是啥跑车，听说在世界上都是相当牛逼的车，才七十来万，你去看看，不行弄几台回来。听说那是国内第一辆呢。”

 

 		小伟问：“跑车是啥车？咱这车不也是五六十万吗？比他差呀？“

 

 		陈辉说：“不一样。人家那车就两个门，就是跑的特快。是豪华汽车。敞蓬的呢，我看照片挺好。”

 

 		小伟问：“敞蓬？没顶蓬？那不吹一脸灰呀？下雨了咋整？”

 

 		陈辉说：“不是没顶蓬，是可以打开，懂不？有按纽，一按，吱……，蓬就打开了，再一按，吱……，蓬就支上了，懂吧？多特么帅呀。而且主要是现在国内就一辆啊，咱们弄三台回来，就是国内第一二三，不牛啊？我也找人给咱上黑牌。”

 

 		夏茂盛马上来了兴趣：“真的呀？那可挺好，中中，我看中，是红的不？”

 

 		小伟笑着说：“行，我去看看，你俩要是稀罕就弄两台，我就算了，我开这个挺好。”

 

 		陈辉说：“不行，要弄就仨人一起，你不要搞特殊行不？你不开给小红开。还有，我觉得咱们有必要弄几台真正的好车回来了，总部用。

 

 		好说歹说的是省内第一家民营集团公司呢，老总出去也得讲点派头了，我在我爸那看了，现在世界上好点的车就是德国和美国的，奔驰s，林肯，卡迪拉克，你看看买哪个买两台回来，现在这车给洪亮他们开。”

 

 		王婶说：“我觉得小辉后面说的这个到是正事，门面是得讲究一下，以后出去办事啥的方便。”

 

 		小红惊奇的扭头看着自家老妈，王婶说：“瞅我嘎哈？我是老了又没糊涂，该讲究的东西不能凑和，现在好说歹说也是正经八百的大公司了，得有点排场。”

 

 		小伟挠了挠头说：“怎么好像咱们一天就是琢磨花钱呢？”

 

 		……

 

 		第二天下午，城建局的人来到万柳这边，小伟上午到派出所转了一圈，中午三个人吃了午饭就到这边等着了。

 

 		王叔亲自带队过来的，姑爷子挨打了，老王同志听了以后心里也是冒火。

 

 		结果这边居委会已经搬了，速度到是真快。就是上面住的几家人还没搬完。必竟是住家，不像居委会那也就是点桌椅柜子带点文件，一车就拉走了，搬家要麻烦的多。

 

 		派出所那边刘副所长带了两个民警也过来了，是王叔通知的，地方派出所有配合相关单位执法的义务。大家在居委会楼前见面，握手寒喧，相互认识了一下，一听小伟是王叔的姑爷，刘副所长的态度又有不同。

 

 		居委会是街道上来车来人搬的，这会儿搬家是私人的事了，车人都得自己弄。几家人慢慢腾腾的上下收拾整理，说实话都不情愿，一个一个苦大仇深的感觉。也就是这个年代政府的公信力和威慑力都比较高，老百姓都比较听话，要是放在后世估计早闹上了。

 

 		刘副所长站在那也没事儿，就找小伟说话。

 

 		“你这打算怎么盖？”

 

 		小伟说：“里面砌墙那块我自己住，外面从这对进去修条路。这边起三底住宅。这边整个公司用，主体办公楼修三十几层吧，那边起三四层厂房，这边起两三层的附楼。”

 

 		刘副所长看着空地想了想，说：“这一片起来可不小，得多少钱？”

 

 		小伟说：“初步的话，一千多万吧，精算还没出来。对了，你们那边要是盖的话得赶紧安排好临时办公的地方，估计最快也得明年年中去了，大半年呢。”

 

 		刘副所长点头说：“王所在弄呢。估计到时候可能找个地方和其他所挤半年吧，现在地方不好找，这一片我估计也只能是和机场这边协调，也就那边房子多点。”

 

 		陈辉说：“这公园里不是有楼吗？好几栋两层砖楼呢，先借来用呗。”

 

 		刘副所长笑着说：“你想借就借呀？公园是封闭区，人家出入要收门票呢，我们要是在里面办公那一天人来人往的，人家不能干。”

 

 		陈辉说：“堵上呗。他那楼，我记着那边就有，在围墙上开个门，把里面隔一下不就行了。”

 

 		夏茂盛说：“拆墙补墙不得花钱哪？谁愿意费那个劲？估计不能行。”

 

 		陈辉说：“这算个什么事啊，刘所，你们要是找不着地方或者不方便就吱一声，到时候我帮你们去说，拆墙隔断还有以后补墙这事让他们公园自己弄，保准没问题。”

 

 		刘副所长感觉陈辉说话有点不靠谱，看向小伟，小伟说：“小辉家里是电业的，昨天去所里你不是见过了嘛。他家陈叔是局长，东北局。小辉这点面子肯定有。”

 

 		刘副所长哦了一声，和陈辉重新握了握手，看着夏茂盛问小伟：“你们都是能人啊，那这位又是？”

 

 		小伟说：“老夏家里是龙城的，她家姑姑是市委常委。”川州的书记是副厅级，龙城市委常委委员。

 

 		刘副所长又和夏茂盛握手，陈辉说：“刘所你不用客气，咱们都是年轻人，以后时间长着呢。以后小伟和王叔住这，我住东门那，那边正盖那院。以后都得靠你罩着呢。”

 

 		这边居委会楼上人家的东西终于都搬了下来，王叔下令：“拆。”

 

 		城建这边的拆除队拎着大锤上楼，不一会儿轰隆轰隆的声音就传了出来，从楼上的窗户里飘出烟尘。
