	耿惠说：“对，这个我支持，这回这事多吓人哪，想想都后怕。”

 

 		兴海笑着说：“想找能打架的还不简单点事，不用光看个子，嘎子就打不过小伟，咱农村力气大能打架的有的是，这玩艺儿关键得看敢不敢下手。我帮你们喊。”

 

 		陈辉说：“行，你叫吧，人要可靠啊。”

 

 		夏茂盛的关注点偏了：“嘎子打不过小伟呀？小伟瘦不拉几的恁能打？”

 

 		六六嘿嘿笑起来，说：“嘎子就服小伟，让小伟从小收拾到大呢，别说俺们村，一直到镇里小伟都算厉害的，俺们那时候打架都是小伟带着，他敢下手劲又大。他劲比嘎子大，就是不长肉。你们猜为啥小伟那么能打？”

 

 		兴海也乐起来，夏茂盛问：“为啥呀？”

 

 		兴海说：“小伟胆子小，哈哈哈，俺们这一群里就他胆最小。”

 

 		陈辉奇怪的问：“胆小，不是应该怕吗？还能打？”

 

 		六六说：“他劲大，敢下手，把人打倒了不就不怕了嘛。原来那会儿他晚上都不敢一个人走夜道。”

 

 		夏茂盛抓抓头皮说：“还真是头一次听着这个理论。不过也不一定，我爸说，战场上最容易活下来立功的胆子一般都不大，应该就是小伟这种，怕死就想法把对方弄死。”

 

 		陈辉说：“行了不说了，走吧。耿惠你去找王婶吧，俺们去五爱，正好在那边找找房子。”几个人上车，耿惠自己去小伟家。

 

 		下午四点过，小伟的车停到饭店后面坝子里。地平已经打好了，整个坝子铺的平平整整的，用细木条分成一米见方的方块，整个这片的感觉一下子提了起来，边上还修着几个花坛，只是里面还是空的，啥也没有。

 

 		锁好车，小伟向饭店后门走过去，就听黄老五喊：“小伟，小伟。”扭头看过去，黄老五背着个钱兜子蹲在台球社门口冲他招手。

 

 		小伟走过去，在黄老五边上蹲下来说：“怎么了？有事？副食这边谈好没？”

 

 		黄老五说：“谈好了，一个月给副食交一万二，能行不？”

 

 		小伟说：“行啊，怎么这么便宜？我还以为得交个二万三万的呢。”

 

 		黄老五笑了，说：“你以为这是奉天哪？他这么闲着还一分钱没有呢。他要一万五，最后砍到一万二，就等你回来拍板了，案子啥的我都给奉天那边打过电话了。装修这块找的坑木场，对了，你原来不是想包坑木场吗？不包啦？”

 

 		小伟掏烟递给黄老五一根，自己点上说：“不包了，没意思。他那价要的不划算，以后再说吧。”

 

 		黄老五说：“前两天黑子带人过来闹了，让刘华生弄起来了，拘着呢。”

 

 		小伟说：“赌的挺大是不？他来闹啥？”

 

 		黄老五把事情原原本本的讲了一遍，小伟说：“行，只要黑子他妈能弊住不漏这事这么办也挺好。你和老候是讲情义的，这事办的对。黑子，拘一段时间吧，让他清醒一下对他有好处，晚上你把华生喊过来咱们吃个饭。”

 

 		黄老五说：“那个三哥把黑子输的钱退回来了，让华生给吓唬住了。他也没啥大靠山，就一个在消防科当科长的姨夫。退了三万出来，这钱咋办？我还没去派出所拿呢。”

 

 		小伟说：“这钱哪，不能直接给黑子家，容易漏。这么的，你在城里找找，在中心这块用这钱买套房子或者门面看行不，写上黑子妈的名，让她以后收收租，这么的进钱也有个过程，还挣了一套房子在手里，对她家帮助也最大。”

 

 		黄老五说：“买门面三万怕是不够吧？”

 

 		小伟说：“不是三万，是两万，你和老候那钱不拿回来呀？事得一码是一码，弄明白了最好。他家那股不是没退嘛，他家里又不是急着用钱，买房子花了多少就用这钱算呗。你把事和他妈说清楚就行了。”

 

 		黄老五点点头说：“也对。行，那就这么弄吧。”

 

 		小伟说：“事定了就快点办，副食这边你找人把它隔成两半，把案子挪过去让副食搬家。完了等他搬完了就开始拆，一半一半弄，这么的不影响两边营业。”

 

 		黄老五说：“他这边还得砌柜台啥的呢，行，我先隔，先把案子搬过去。”

 

 		小伟站起来说：“我去饭店看看，有事咱们晚上再说吧。”去了饭店。

 

 		这会儿正是休息时间，张姐翟哥她们都坐在大堂这边说话，丁春燕拿着个手掌机在玩，这会儿开始流行手掌机了，俄罗斯方块，贪吃蛇这几款游戏大火。一台手掌机一百多块钱，算是奢侈玩具。

 

 		小伟和大家打了声招呼，说：“翟哥，张姐，李冰，你们过来来，和你们商量点事。”

 

 		四个人上了二楼找了个包间进到里面关了门。

 

 		坐下，小伟给翟哥点了根烟说：“翟哥，你帮我把这头重找个厨师，你去安东行不行？基本工资给你按一千五算，吃住都是我的。”

 

 		张姐捅了捅翟哥说：“干，干，这好事上哪找去。划拉划拉一个月二三千了，顶十个全民工了都，小老板多大方啊。”

 

 		翟哥抽了口烟，有点迟疑，说：“安东啊，太远了。”

 

 		小伟说：“嫂子也跟你一起过去呗，又不是让你们分居。嫂子到时候随便在厂里干点什么就行了，那边也要建个食品厂呢。”

 

 		张姐说：“你们男的真是的，睡觉就那么重要啊？比挣钱都重要。”

 

 		翟哥老脸一红，瞪了张姐一眼说：“你，你说，说啥呢？”

 

 		张姐问小伟：“那我呢，我干什么？给我涨工资不？”

 

 		小伟说：“以后这边就得张姐你帮我管着了，尚姐接食品厂，我可能过了十月份大部分时间要呆在奉天那边。张姐你当店长，工资一千起算，行不？把这边帮我安排好。”

 

 		张姐拍了一下桌子说：“干，你就等好吧，保证给你弄的漂漂亮亮的。哎呀，还真是天上掉馅饼了哈。小老板我这一百多斤以后就交给你了。”

 

 		小伟对李冰说：“现在洪亮那边肥料厂建起来了，他大部分时间也得呆在奉天那边，要不你也去奉天吧，去食品厂上班，还是管面活这一块，我准备在那边上速冻馒头饺子什么的。”

 

 		李冰点点头，说：“那这边咋弄啊？都甩给尚姐啊？”
