	小伟说：“楼上客多不？”

 

 		李娜扭头过来说：“今天还行，上了八成。”

 

 		小伟说：“挺好，说明奉天有钱人越来越多了，咱们的名气也越来越大了。告诉这些人好好干，把活都干到位，月底发奖金。”

 

 		李娜挑着眉毛问：“我有没？”

 

 		小伟说：“你？我考虑考虑吧，我现在在考虑这店还要不要你的问题。”

 

 		李娜白了小伟一眼，小伟说：“我可不是开玩笑啊，你把工作开始向魏云交吧，尽快让她上手，你准备好随时走人。”

 

 		李娜抽着脸对小红说：“你男人也太狠了，看我多娇弱，这么弱不禁风的，他就这么不懂怜香惜玉啊？你可得好好想一想，不行我劝你还是赶紧黄了吧。”

 

 		小红撇着嘴说：“你就死心吧，你个狐狸精，这辈子你都没机会。”两个丫头笑着闹在一起。

 

 		另一边，兴海小声问夏茂盛：“这是哪啊？小伟小红和他们挺熟啊？”

 

 		夏茂盛说：“这店是小伟和小辉开的，他是老板能不熟吗？找地方坐下吃饭，饿了。小伟，楼上吃楼下吃？”

 

 		小伟说：“就坐楼下吧，今天楼上人多，不上去挤了。”楼上走廊当初还是留窄了点，不到两米，包间人一多确实稍微有点不方便，这还是幸好一半的包间里自带了卫生间。

 

 		饭店的卫生间真的是一个严肃的话题，应该算是标配或者说必配。

 

 		在西南华南一带没有卫生间的饭店相当多，还有一些有也只是在哪个边角修的只有一米见方，又脏又油的，真不知道这些人怎么想的，你们能想像出饭店没有卫生间的尴尬吗？老宁在这边呆了十五年了，去饭店从来先问卫生间，没有的我坚决不进。

 

 		而一个公共服务场所的卫生间状态又决定了你的档次，不用吹，没用。进卫生间一趟自然心里就有数了，有了定议，你自己门面修的多好大堂布置的多好消费定的多高都没用。有很多舍不得花钱在卫生间的场所本身定位又很高，于是开一段时间就开不下去了还死不瞑目不知道为啥。

 

 		小伟让小红带着大家找地方坐下，自己到楼上楼下的卫生间转了一圈，他不懂这些大道理，但是他知道宽敞干净整洁芳香的卫生间会让人很舒服，那就够了。再到厨房看一眼，和安老五唠了几句，现在店里的菜已经按上次说的再调整了，安老五比原来轻松了不少。

 

 		和金姐打了声招呼，大概的看了一下厨房里面的东西摆布和卫生情况，小伟这才下了楼找到小红她们，在陈辉身边坐下来说：“还行，卫生方面还得盯紧点，现在天马上热了，稍不注意就有臭味，一定得小心点。你还记着文化宫那边不？那还是秋冬呢。”

 

 		陈辉点了点头。

 

 		点根烟喝了杯茶，菜陆陆续续的上来，大家也没有外人，也就没开酒，招呼两声就随意吃起来。

 

 		菜单兴海和六六是看了的，两个人这顿饭吃的是三观尽毁脸色发白，就这么一顿就是好几百呀，还没喝酒呢，这小伟开这饭店，太黑了，真宰呀。

 

 		不过，确实好吃，反正自己也不花钱，吃。

 

 		然后撑着了。

 

 		农村孩子就是这么实诚。

 

 		喊服务员撤了桌子泡上茶，大家坐在这慢慢消食儿聊天。

 

 		小伟说：“我明天就回龙城了，把那边安排一下，这段出来时间有点长了。老夏你和耿惠在这边再玩几天吧，正好陪陈辉到处跑跑帮着出出主意。兴海和六六跟着玩几天，完了让小辉带你们去认认地方熟悉熟悉，把怎么坐车弄明白再回去。”

 

 		几个人都点头答应下来。

 

 		小伟说：“店面一定要选在商业区中心，或者尽量靠近，地方大点无所谓，咱们可以饭店蛋糕店一起开，实在不行再上个小旅馆也行，反正空不着。合同尽量签长点，或者定个几年买断。”

 

 		陈辉说：“我知道，放心吧。到时候如果大了不行咱们就再租出去呗，像今天去那商场那样。”

 

 		小伟想了想点头说：“可以，真可以。这觉得这事肯定能行。不过要是这么干的话，最好还是找找人把房子买下来划算，要不然最后就坑自己了。”

 

 		房屋租金肯定是随行就市年年增加的，如果租下来再分租的话，几年以后就挣不了几个钱了。当然你也可以抬租，但终归有个限度，最后抬到一件衣服好几千了还能经营下去？

 

 		看看巴渝解放碑大都会，门可罗雀，里面的商户有一个算一个全是赔钱的，就是因为房租太高了，在里面挂块布就得卖好几千，有几个大头娃娃？

 

 		万达这几年全国的商业城都经营不起来，大量的退租空置。他天天骂电商。电商确实是一个原因，但是他自己那么高的租金更是主要原因。人都只会说别人身上臭。

 

 		陈辉拿牙签剔牙，说：“懂，我知道。保证给你弄明明白白的，我办事你就放心。”

 

 		小伟说：“步行街是第一选，然后就是中心商业区，交通要方便人流大的地方，最好是门口有点地方能离马路稍微有点距离那种。楼层高矮无所谓，如果楼层高了大不了以后咱们自己装电楼。关键是楼的正面要临主街，明白吧？要是侧面在主街的就没意思了。开店门脸必须得大。”

 

 		陈辉问：“找几个？”

 

 		小伟笑了，说：“你当去河边找石头啊一抓一把？你找吧，最少六七个地方，找多了从里面挑呗。干别的耽心，买房子耽心啥，早晚都是钱。不过还是尽量把全城商业比较集中的地方平均考虑一下，和平沈河大东皇姑铁西，苏家屯要是有合适的也行。”

 

 		陈辉问：“全要楼啊？”

 

 		小伟说：“我注意看过，奉天这边一般商业比较集中的地方基本上都是楼，其实咱们是楼还是平房无所谓啊，用起来一样，地方够用就行。除了我说这几个地方以外，那种档次高一点的居民区周围其实也可以，像政府家属院，601所那边。这样的居住点普遍收入要高点，消费能力就强。”

 

 		陈辉想了想又问：“那要是人家不卖呢？”

 

 		小伟说：“现在公家单位经营上都快不行了，在他们手里楼又不出个啥钱。”
