	小伟说：“就一年，这个代表一个人就只能当一年。等明年我就是正式的政协代表了，人大那边估计也能上，不过得等93年去了，现在只算候补。”

 

 		王婶说：“这是不是就算当官了？做买卖也能当官啊？”

 

 		小伟说：“这不算当官吧？也就是给个身份，还不是该干啥干啥，反正叫开会了就去呗。”

 

 		王婶说：“我还选过代表呢，发个纸条，上面印四五个人名，一个也不认识，就叫画圈，都是人家告诉你画哪个，我就不，让我画哪个我偏就不画他，凭什么呀，面都没见过还白耽误我功夫。”

 

 		小伟笑起来，让王婶照脑袋上拍了一下。王婶问：“以后要是再划圈是不是就有你名了？”

 

 		小伟说：“不知道，这个我一点儿也不懂呢。再说这边和咱们那边也不一样，具体怎么弄怎么回事咱也不知道，想那么多干什么呀。”

 

 		王婶点点头，说：“也对，咱把自己日子过好就得了。你到外边这个会那个会的别乱说话，听着没？说不上什么时候就又一个运动，政治这东西咱老百姓也不懂就别掺合，人家安排干啥就干啥，别自己找事。”

 

 		小伟点头说：“知道，我记着呢。”

 

 		王婶问：“小红以后干什么？你俩商量了没？”

 

 		小伟说：“小红啊？进政府呗，念了大学也不能白念哪，家里事又不用她管，她以后就上个班，想干啥干点啥就行了，开心就行。”

 

 		王婶停了一下手，想了一下继续择菜，说：“也是，咱家的日子，现在也不愁了，现在的事我也不懂，是帮不上你们啥了，你们自己把日子过好就行了。明儿个我就帮你们带带孩子就好。”

 

 		小伟说：“等咱们搬过去以后，我妈我爸过来了，没事你们老四口就出去玩去，别一天总在家这么关着，家里到时候雇几个人干活就行了，你们也是辛苦半辈子了，就好好享享福，到处走走看看，咱们中国这么大呢，风景名胜历史名城的都去转转。等将来老了也出本书。”

 

 		王婶笑着说：“还出本书，书认识我我可不认识它，可没有那笔头子。出去转转看看到是行。雇人干活？雇人在家里收拾屋做饭哪？那不成了地主老财了吗？不得让人抓起来呀？”

 

 		小伟说：“好好的抓你干什么？等弄完那院那么大，房子也有那么大，自己收拾啊？那咱们全家就不用干别的了，一天收拾一遍卫生天就黑了。”

 

 		王婶想了想笑了，抹了一把额头说：“说的也是，太大了，可收拾不起。”

 

 		小伟说：“到时候从咱堡找几个老实可靠的到家来上班，洗衣做饭收拾院子啥的，咱们按月给发工资就行了，不比在家种地强啊。”

 

 		王婶说：“妈呀，一个堡的能好意思啊？不行不行，到时候怎么拉得下来脸啊，等回去不得叫人骂呀。”

 

 		小伟说：“咱给她工作给她钱还招骂啊？你想的太多了。”

 

 		晚上，一家人吃过了饭坐在客厅看电视，说了一下小伟的事，这个时期老百姓根本也接触不到什么政协人大的，而且本身这个时期政协和人大就相当于养老机构，地位不显，根本不受重视。

 

 		王叔说：“也行，管着好赖弄个身份在身上，总规能有点用，别乱掺合事就行了。”

 

 		小伟对王叔说：“叔，我今天去派出所报道的时候有个想法，你帮我参谋参谋看能行不。”

 

 		王叔问：“啥想法？对了，你怎么不去法院呢？去派出所干什么？”

 

 		小伟说：“这边人熟一点。派出所那一片有八亩多地，现在房子不够用，又太破。我琢磨着咱们出钱帮他重盖一下，到时候分点房子回来，你觉得能行不？”

 

 		王叔问：“怎么盖？”

 

 		小伟说：“他那地方是个三角形，两边临街。我打算主楼盖个四五层，估摸着一层有个四百平就能够用，完了侧边给他盖几间车库，剩下的地方全盖上三底住宅，到时候给他们所里一个人分一套，隔外再多给个十套，剩下的住宅全归咱们。下面门市一家一半，能行不？”

 

 		王叔问：“派出所能干哪？”

 

 		小伟说：“现在他那破房子，办公宿舍都不够用，想盖又没钱，一年到头经费都不足呢。一分钱不花就盖起来了有什么不干的呀。”

 

 		王叔说：“住宅能起几栋？准备起几层？”

 

 		小伟说：“我准备下面三底拉通，上面起三栋，全上电梯那种，盖高点。他那位置怎么也算是城中心了，盖矮了不亏啊？”

 

 		王叔琢磨了一下说：“到也是行，你不如算算他们所里一共需要多少套，让那所长自己算。完了不是盖三栋吗？单给他们一栋，就按他报的数盖，完了你这边两栋按你的想法盖，要不然混一起以后也是麻烦。”

 

 		小红说：“要是他们就三十套就够了，那就是不到十层？这边盖多少？十五？二十？那也不协调啊。”

 

 		小伟说：“我打算就像河畔花园那么盖，高点，带电梯的，到时候慢慢往外卖，那下面弄点绿化。”

 

 		王叔抹了一把下巴说：“有点小了，地方。这才能盖几套房子，河畔那边占地二百多亩呢，那才多少？一千多套房子，你这能挣着钱哪？把账算明白点先。”

 

 		小伟说：“咱就打十五层，一层五套房，这不也是一百五十套啊？怎么也亏不了，就是挣多挣少的事。”

 

 		王叔摸着下巴琢磨了一会儿，说：“明天我叫人找找图纸，先设计一下算算吧，这不是小事啊，这一下投资得上千万了不？还是得想好。你这是打算以后又开始干这个啦？地产开发？”

 

 		小伟点了点头想了一下说：“是哈，弄这个得成立个地产开发公司呢，明天叫小辉去办一个。”

 

 		王叔说：“那你建筑这块给谁？自己弄啊？”

 

 		小伟说：“哪能呢，还不是找建筑公司，市里建筑公司好几十个呢，谈呗。”

 

 		王叔说：“要是给建筑公司的话，等真干的话我帮你找吧，我们局里厅里都有，到时候自家人心里也能放心点，工程款方面也能缓缓，你手里有那些钱吗？”

 

 		小伟说：“没有，这事花自己钱哪？小辉家陈婶给弄的贷款，我这几天就一直想着贷款的事呢，这不正好找个地方用嘛。”

 

 		王叔问：“给你们贷多少？”

 

 		小伟说：“贷款证没下来呢，我也没问，反正，我估计少不了。”

 

 		小红说：“我听耿惠和陈晓说好像是上亿了，不吓人哪？借那多钱咋还哪？”
