	小红他们三个从那边走过来，大家一起出了后门。

 

 		小伟问陈辉：“这几天生意怎么样？”

 

 		陈辉拿出个存折在手上拍了几下说：“大大的好。这几天可能是天暖和了，出来的人多。每天都不低于五万块，要是能天天这样可就好了。”

 

 		小伟说：“发工资的时候拿点钱出来给大伙发一下吧，都挺累的，收拾卫生的阿姨也给。给李娜拿一千，金姐一千，厨师一千，魏云给五百，其他的平均一下，一个人给个二百，有没有表现特别好的适当多一点。以后咱们设个奖励制度，每个月选几个优秀员工出来发奖。”

 

 		陈辉说：“行。和工资一起发呀？”

 

 		小伟说：“一起发吧，一下多拿点还高兴。金姐魏云她们私下给就行了，差距大了容易引起别的事来。”

 

 		兴海说：“妈呀，奖金就给一千哪？小伟你现在是真发了。”

 

 		六六说：“刚才你没听说让小红去给送七十五万哪？小伟和小红现在得有老鼻子钱了。唉呀，我啥时候也能有就好了，我就买个大房子把我妈和我妹接出来，天天给她们炖肉吃，用自来水，上带香味的厕所。那手纸真好，比菜叶子舒服多了。”

 

 		小伟开车门，说：“那还不快，好好干，就那几个摊子干一年你这个愿望就实现了，现在房子又不贵。”

 

 		大家上车往回走，兴海和六六这会儿坐的小伟的车，兴海看着窗外问：“伟，这是去哪呀？”

 

 		小伟说：“回家呗，天都黑了能去哪。”

 

 		兴海说：“你家搬这来啦？不是说去的龙城吗？”

 

 		小伟说：“嗯，我爸我妈在龙城呢，这头是小红爸妈。”

 

 		兴海问：“小红爸妈也过来啦？搬过来不回了呗？你真牛，这家伙，老丈人丈母娘都接省城来了。那你老丈人班不要啦？”

 

 		小伟说：“调过来了，在这边上班。就小辉他爸给办的。以后和小辉老夏都好好处着，真是实诚人，能处透。”

 

 		六六趴在椅子背上问：“小伟，那个陈辉他爸真是大官啊？有多大？”

 

 		小伟说：“嗯，大官，副省级的，就相当于副省督。以后弄不好就进中央了呢，年轻。”

 

 		六六瞅了兴海一眼说：“妈呀，一点都看不出来，我以前一直觉得人家大官家的孩子肯定得和咱不一样，那不得鼻子眼冲天，牛的不行不行的呀。”

 

 		小伟笑着说：“人和人能一样啊？啥也不是的不一样有牛的不行不行的。性格不一样。小辉这人特别好处，实诚。”

 

 		兴海说：“小伟，城里真像你和老夏说的这样啊？那大市场里坏人那么多呀？”

 

 		小伟说：“哪都有好人坏人，这事吧就是长点心眼以防万一的事，也不是说人家就没有好人，加点小心咱自己别吃亏就行。”

 

 		小红说：“我听班上同学说，那天她们去买衣了，一个外地来进货的看货的时候把手里的包放边上了，结果让一个小子往摊里一推，那老板拿衣服就给盖上扯里面去了，那包里说是有六万块钱，那个外地人坐在地上哭。

 

 		完了那摊主还假装劝，说赊她货，叫她别伤心啥的，还帮她报警，那报警有啥用啊？人真坏。我同学她仨就在边上看着也不敢吱声，说那老板瞪了她仨好几眼。”

 

 		小伟说：“我和老夏原来在太原街就遇上过，东西拿起来看看不买就不行了，扯着不让走，张嘴就是几百块，所以跟你们说小心点，别乱碰东西。还有就是干什么先打听价，懂不？不事前讲清楚后面他说多少是多少，扯不清。”

 

 		六六看了看兴海，说：“这说的我都不敢上街了，那咱们能行啊？”

 

 		小伟说：“主要是你们没出来过，说话做事啥的一眼就看出来了，以后时间长了熟悉了实际就没事了。多加小心吧，摊着啥事了也别怕，直接跑着去找警察，完了给我和小辉打电话就行了。别和别人动手。”

 

 		小红说：“对，时间长了就好了，没事。要是真遇上啥事了你们就往公家地方跑，五爱南塔里面都有管理处和治安点，过去先弄明白他们办公室在哪块。到时候真有事了就跑那去，你就说你亲戚是省委的，要打电话。”

 

 		小伟说：“对，咱啥也不怕，就是别吃眼前亏就行，实在不行就舍点钱，回头咱再找回来，记住地方就好，千万别和人动手，说不上对方有多少人呢，再说真遇上二愣子捅一刀不值当。”

 

 		车到楼下，大家下了车，陈辉说：“我俩就不上去了，小晓有点累了。”

 

 		夏茂盛笑着说：“你不上去跟过来干什么？”

 

 		陈辉说：“废话，车上不是还有你俩吗？让你俩走过来啊？行了回了，招待所那边我打个电话，一会儿你领兴海和六六过去就行了。拜拜。”调头回陈晓家去了。

 

 		大家上楼，小红说：“陈叔这儿子养的，娶个媳妇可好，连儿子都丢了，从来也没看小辉回过家。”

 

 		小伟说：“这话别当陈辉面说啊。你一天这，真是的。去小辉家谁照顾小晓？陈叔和陈婶有功夫吗？再说你怎么知道他俩不回去的？礼拜天他俩经常回。”

 

 		小红翻了个白眼，小伟掏钥匙开门，王叔和王婶正坐在椅子上看电视，扭头看他们进屋，王婶说：“这咋这个点才回来呢？吃饭没？哎哟，来客人啦？”站了起来。

 

 		小伟说：“婶，这是兴海，这是六六，你不认识啦？”

 

 		王婶盯着兴海和六六看了半天说：“有那么点样。这一晃都多少年没见过了，现在长大了变样了都，上哪认识去。快进来坐。”兴海和六六叫了一声“叔，婶”。

 

 		王叔说：“六六还有点印像，兴海这家伙，和小时候就像换了个人似的，这变化也太大了。你爸妈还好吧？六六他爸我在县里碰着过几回。”

 

 		兴海说：“还那样呗，反正种点地养点鸡鸭鹅狗的，就那么回事。”

 

 		王婶问：“你们这是过来玩啊？”
