	王局长笑呵呵的看着小伟说：“去厅里。我这是托你和小夏的福了，等到了奉天叔请你们喝酒。”

 

 		小伟抱拳说：“恭喜恭喜，王叔这是高升了，过去管啥？”

 

 		王局长说：“就业这一块，咱们这培训班是办出名了。你这一批毕业证过去盖章的时候厅里就找我谈话了，让我过去把劳动就业这块抓一抓，现在全国就业难，待业青年一年比一年多。这事我可得好好谢谢你和小夏。”

 

 		小伟说：“这事哪用啥谢我们哪，这就是王叔你慧眼如炬规划的好，我们俩就是跑跑腿操办一下。”

 

 		王局长哈哈笑起来，拿手点了点小伟说：“滑头。咱们自己人，不用拍马屁，这事确实是叔借你们光了，以后有啥事就吱声，别拿叔当外人。现在生意怎么样？我看那小厂挺红火的。”

 

 		小伟说：“还行，现在成形了，比刚开始那会儿好多了。”

 

 		王局长说：“好好干，抓住这几年把底打好，你们年轻，时间长着呢。我走以后这摊老王接，小李不会动，到时候有事就找小李，实在不行给我打电话，我这也算是升了，这点面子还能有。”

 

 		小伟说：“行，到时候有事再麻烦你。这房子不能给你添麻烦吧？”

 

 		王局长说：“没事，二十万呢，谁也挑不出毛病来，正常算的话也就是十五六万了不得了，或者还得低点，咱们龙城经济上不去，地价房价都起不来。”

 

 		小伟看了看手里的协议说：“行，叔你心里有底就行，那我就拿着了。”

 

 		王局长说：“这地方挨着市政府，你们将来要是有钱的话开发一下，这个地段还是能挣点儿。”

 

 		小伟说：“行，要是将来真有那天我给叔你留两套大的。”

 

 		王局长又哈哈笑起来，说：“行，我就等着了，给我我就要，我不和你们客气。”

 

 		小伟问：“那，叔，你走了，学校这头用注意什么不？”

 

 		王局长说：“好好弄着别出岔就行了，没什么事，我又不是退了。职工工资按时发，承包费用按时交就行。这现在是龙城劳动局的脸面了，懂不？”

 

 		小伟点了点头，王局长看了下时间站起来说：“走，去房产局，今天把你这事儿办了，明天我和老王交接，完了我就去厅里报道了。”

 

 		小伟跟着站起来，说：“叔你走了你家婶儿跟着过去不？”

 

 		王局长到办公桌上拿了手包说：“过去，好赖我这也是上了副厅了，待遇还是有点，那边房子都安排好了的。”

 

 		两个人出门下楼，王局长上了自己的车，两辆车一前一后出了劳动局大院。

 

 		到房产局，王局长领着小伟直接去了局长办公室，坐着喝茶抽烟聊了一会儿，手续就弄好了，办事员把红本送了过来，写的是小伟爸的名字，也幸好小伟能记住自己老爸的身份证号。

 

 		事办完，王局长说：“那小伟你就先回吧，等你回奉天了给我打传呼。”

 

 		小伟答应一声拿着协议和红本站起来，和房产局张局长打了声招呼出门下楼走了。

 

 		张局长看着小伟出去了问王局长：“这是什么关系呀？认识你这么多年了还头一次看你这么披挂上阵呢，这房子弄下来可不容易。”

 

 		王局长说：“你老张够意思我心里有数，以后有事用得着我的就吱声。”

 

 		张局长说：“你这个老家伙，别和我绕，到底啥关系？”

 

 		王局长说：“这几个小孩脑子够用，办这个培训班都是他们的主意，结果班办的好出名了，我这不就跟人借光迈了一步嘛，然后人家为了生意稳当打算把这旧楼买下来，这忙我能不帮？”

 

 		张局长斜着眼睛看着王局长，王局长嘿嘿乐了一下，说：“他们是小哥仨合伙，其中一个是川州夏小兰的本家侄，还有一个是东北电大局长家的孩子。于公于私这个忙我都得帮。”

 

 		张局长一副果然如此的表情，眨着眼睛琢磨了一下。

 

 		……

 

 		小伟这边一路回到院子，小伟爸和小伟妈还在客厅这边坐着说话呢，小伟进屋把协议和红本本递给老爸说：“爸你收着，这上写的你名。”

 

 		小伟爸迷惑的看了小伟一眼，把协议和红本接过去翻了翻说：“这就是办下来啦？哎哟，这个速度可是快呀，刚念叨完就到手了，那从现在开始这个院和这个楼就是咱自己的了呗？二十万？这是不是贵了点？”

 

 		小伟坐下，说：“现在看稍高了点，没事，只要到手就好，咱家也不差那万八块钱。”

 

 		小伟妈也凑过来看，问：“这院以后是咱家自己的呀？”

 

 		小伟说：“怎么能，老夏也有份呢，我回去和他商量一下，看看是就先这样还是改成公司的。”

 

 		小伟爸笑着说：“这家伙，我这业主还没当上半小时呢就被撤啦？”

 

 		小伟也笑，说：“不能，至少也得让你当半年呢，时间短了不是个事，这事没人说就没事，要是有人盯着也是个麻烦，咱们就悄悄眯眯的先把这段时间糊弄过去，等过了一阵儿就没事了。”

 

 		小伟爸说：“行，这个雷你爹帮你们扛了，你们稳稳当当的就行。”

 

 		小伟说：“我和王婶说好了，等十月底你们搬过去了以后，没事你们就一起出去玩去，天南海北的转转，别总在家弊着，现在岁数也不大身体还好赶紧出去走走，别等以后老了后悔。”

 

 		小伟妈说：“那你叔咋整？一个人扔家呀？他那班又走不了。”

 

 		小伟说：“不用管我叔，他这一天上班有事干闷不着，我婶来奉天这几个月有点闷着了，天天就一个人在家呆着也没个熟人，你们过去以后也是，还是出去走走吧。”

 

 		小伟妈说：“可不是嘛，上学的上学上班的上班，天天把她一个人扔家里关着。”

 

 		小伟说：“这几天我给我婶找了事的，这不是办公司了嘛，让她和耿惠一起弄财务这块呢，有点事干精神头都好不少。”
