	故宫在这个时代还没完全开放，不过还是让几个人大开眼界。到天安门城楼上喊几嗓子，到国家博物馆参观，去纪念堂瞻仰伟人，去军事博物馆看近代史，去颐和园划船，去香山卧佛寺拜佛，去天坛感受天地的玄妙感应。

 

 		后海，恭王府，王府井，东四东单，前门，转胡同爬长城，全聚德东来顺小肠陈便宜坊，四天下来，几个人在京城各处留下了脚印和爪印，不过也是累的够呛。

 

 		“同志，你想买车的事有消息了，法拉力在港岛有办事处，你可以直接联系，电话号码在这里，需要我帮你开通国际长途吗？”前台工作人员笑眯眯的对小伟说。

 

 		小伟说：“港岛啊？必须去那边买吗？”

 

 		工作人员说：“具体的购买流程我们就不知道了，你得询问法拉力公司，需要开通长途电话吗？”

 

 		小伟接过电话号码看了看说：“不用，过几天我还得去羊城，到那边联系吧，谢谢你了啊。”

 

 		工作人员笑着说：“不用谢，我应该做的，有什么需要您随时打电话过来就行。”这年头能在京城饭店一住几天的要么就是外国人，要么就是国家的人，要么就是真正的有钱人，这些工作人员有数着呢。

 

 		“谭家厅今天不对外，如果几位想用餐的话可以去西餐厅。”工作人员对小伟说：“七楼宴会厅已经封闭了，给您带来不便的话还请理解。”

 

 		不得不说，这边的服务质量和服务人员的素质真的是全国之最，这几句话说的舒服。说实话90年代国营服务行业的态度真的叫人开心不起来，一般都是真正的主人翁，张嘴就是阶级斗争那种。

 

 		嘎子问：“为什么呀？”工作人员笑了一下没吱声，小刘扯着嘎子往电梯走，低声说：“来大领导了呗，别乱问。”

 

 		楼上楼下走廊里多了不少黑西装，这身打扮在后世就不算啥，在这年头就太打眼了，一点也不伪装。但很有气势。

 

 		本来想在院子里逛逛，可有点受不了盯在身上如影相随的目光，几个人干脆回到房间在沙发上坐下来说话。

 

 		住了几天了，京城也算走了一遍，嘎子这会儿也适应了，不再那么拘谨。

 

 		“咱们先去天京还是北戴河？”小伟一边收拾照像机一边问小红和小刘。

 

 		小刘扭头看向小红，小红拿着地图铺在茶几上看，说：“天京离的近点哈。北戴河这是往回走了呀，妈呀，再往前一段都到龙城了，算了算了，去天京办事吧，北戴河等最后咱们回来了再去，完了就回家。”

 

 		小伟说：“那就是天京呗？完了沪海羊城。沪海是坐火车还是飞机？”

 

 		嘎子说：“咱坐火车吧，飞机太吓人了。”

 

 		小刘就笑，小红冲嘎子翻了个白眼说：“那就火车吧，完了从沪海飞羊城，回来的时候从羊城飞北戴河，最后从北戴河坐火车回奉天。”

 

 		小刘说：“我觉得行，这么的能快点，咱们总共一个月时间，这都过去好几天了，要是坐火车的话时间全扔在道上了。”那会儿火车没提速，一走就是三四天时间。

 

 		嘎子抓了抓头皮咽了口唾沫说：“那就坐飞机吧，我不是不能坐，就是有点心里没底。”

 

 		小红说：“没底你吃五份盒饭，没底你喝了那么多饮料。”小伟和小刘哈哈笑起来。

 

 		第二天，四个人坐火车到达天京。

 

 		天京算是历史名城里的名城了，因永乐大帝而得名，于永乐二年建城，是中国为数不多的有明确建城日期记载的城市。

 

 		从历史上天京就是京城的卫城，直隶咽喉重镇，近代又是外国列强殖民入侵的门户。做为最早的通商口岸，天京的西洋建筑特别多，又因为军事需要，在这个时代天京基本上没有什么高大建筑。整个城市因为古老而显得有点破败。

 

 		近代历史上冀北省省会最开始是北平，也就是今天的京城，后来迁到天京，再由天京迁至保定。由于历史原因和地域原因，天京这里有不少飞地，京城和唐山有六个街道、镇位于天京辖区内，而天京也有一个街道位于邯郸的涉县，离天京四百多公里，也算是挺有意思的地方。

 

 		小红挽着小伟的手说：“怎么京城和天京瞅着这么破旧呢，和我心里想的一点儿也不一样，还不如奉天呢。”

 

 		小伟说：“事实上不管是历史上还是现代，奉天都不比这边差，由其是现代，工业科技教育这些都是从奉天开始的，你觉得奉天差了呀？清朝几百年，奉天和京城一直是双都，又是建国后国家的重工业中心，能差吗？”

 

 		小刘笑着说：“我听过一个天京人自己说的笑话。说外国人来轰炸，飞机到天京上空打个旋儿，领头的说这不都炸完了吗？然后就回去了。”

 

 		嘎子懵了，小伟正在品味，小红抱着小伟的胳膊大笑起来。

 

 		到传说中的狗不理去吃了顿包子，几个人在天京宾馆住下来，小红拿着地图找夏利厂。

 

 		“柳露路？润杨道？泽杨道？津静路？天京的这路名起的好奇怪呀，念着不咬嘴呀？”北方城市一般都是东西为街，南北为路，天京这里没有街，而是叫道。那会天京城区还没有现在这么大，大部分地区还是一片农田。

 

 		“狗不理没有传说的那么好吃，我觉得还不如灌汤包呢。”小红巴答着嘴一边看地图一边说。

 

 		小刘说：“来天京得吃煎饼果子大麻花，狗不理那是卖给外国人的。”

 

 		小红抬头问小刘：“你咋知道？”

 

 		小刘说：“我来过天京啊，本地人说的，本地人都不吃狗不理的，全是外地人和外国人吃。”

 

 		小红说：“那不刚才咋不说？赔钱，刚才这顿算你的。”

 

 		小刘就笑，嘎子说：“不好吃吗？我觉得挺好吃啊。”

 

 		小红瞪了嘎子一眼说：“你吃啥不好吃？进你嘴里有不好吃的东西吗？”

 

 		嘎子笑着点头：“有肉就行，有肉就好吃。”

 

 		小伟说：“查着没呀？”

 

 		小红说：“查着了，我在找有没有好玩的地方呢。”

 

 		小刘说：“天京以前租界多，这里历史上被占领过好几次，租界全国第一，看看西洋景挺好，别的玩的不多，大运河算不？南运河北运河。”

 

 		小红说：“历史上这么有名的地方呢，哪能像你说的这么简单。”
