	想了想，成院长站起来去书柜上找了找，拿出一本书来翻了翻递到小伟面前，说：“外形就差不多是这个样子，感觉怎么样？”

 

 		书上是一处欧洲中世纪建筑，小伟也不懂这个，就是觉得看上去还行，挺有气势的，点头说：“行，成院长你做主就行，我就几个要求，一个是大气，第二是结实，第三是成本尽量别弄太高。”

 

 		成院长笑了几声说：“这是肯定的你就放心吧，咱一家人不说两家话，再说你丈人还管着我们呢。我不知道想的对不对啊，你就听听。我感觉以后你可能还得建，这也算是走上地产开发的路了，所以信我的话，你现在就得把自己的风格定下来，不管到哪，人家一看这房子就知道是你盖的，明白不？”

 

 		小伟说：“就比如成院长你说的这个欧洲中世纪风格呗？我以后盖房子就尽量往这上面贴，对吧？”

 

 		成院长说：“对。现在咱们国内啊，不是板楼就是筒子楼，你这个一出来就能震人。”

 

 		小伟说：“行，我相信成院长，这事你专业，听你的。”

 

 		成院长说：“我再打发学生给你设计个艺术点的标，不管以后你在哪盖房子，大门，墙上都做上标，慢慢你这就是品牌了，别人卖一千你这就值二千三千，品牌价值这东西国内目前还不重视，但是也是早晚的事，你先走一步就能占不少便宜。别觉得这东西虚，站住了出名了就值钱。”

 

 		小伟说：“懂，听你的。我这边已经在注册地产开发公司了，叫兄弟。我集团这边也叫兄弟，辽东兄弟实业集团公司，下面有兄弟房地产开发公司，兄弟食品公司，兄弟饲料公司，浪漫满屋食品销售管理公司，安记老菜馆餐饮管理公司，兄弟百货公司和兄弟技术培训学校。安记老馆这边有一块传下来的老招，标记得有这个，其他的麻烦成院长你这边都帮我设计一下得了。”

 

 		成院长说：“行，这是小事，你把各个公司的名字经营项目写给我就行，我叫学生给你弄一下。”

 

 		小伟拿笔开始写，成院长这边又拿起兴城的图来看，说：“可惜了，这块地要是在奉天你这一下子就出名了，我们也跟着借点光，兴城有点在偏了，都跨了省了。

 

 		这楼高层客梯得装十来部，中间加四个角，中间十八层有点矮了，下面七层，上面再起二十六吧，三十三层天，最上面一层你给自己留着别叫别人用。边上住宅做坡形，最高点十八，最低点十二，中间四个天井我给你用玻璃封上，透光不落雨，上面还有四个小广场，这就是个小公园了。”

 

 		小伟放下笔说：“行，这方面我确实不懂，成院长你合计着弄就成。”

 

 		成院长说：“施工队是用咱们的还是外头的？”

 

 		小伟说：“兴城用部队上的，龙城和奉天用咱们自己的。”

 

 		成院长说：“部队上还行，到时候我叫人过去指导一下就行了，这楼有点高了。行了，你留个电话给我，方案出来了我给你打电话，完了你再过来看看。”

 

 		小伟问：“设计费这块成院长你看，怎么算？”

 

 		成院长说：“这块不急，等图出来你满意了做了概算再说，国家这方面有定额标准，到时候咱们算一下就行了，你这边肯定是内部价，哈哈。”

 

 		小伟说：“行，那就麻烦你了。那，我就先过去了。”

 

 		成院长站起来说：“行，走吧，你们年轻人忙，等弄好了我给你电话。”

 

 		走到门口，小伟回头说：“对了成院长，整个下来我得准备多少钱？大概的话。”

 

 		成院长低头在心里核算了一下，抓了抓半秃的头顶说：“不考虑的别的附加费用的话，建筑这一块加起来大概得一千万左右，一千二百万吧。

 

 		你这大头在兴城和龙城，龙城建筑成本比奉天低一半，兴城就不用说了，连三分之一都占不上。你兴城这地块要是在奉天的话你试试，光这一项就得至少九百万。”

 

 		小伟说：“那再加上电梯配套这些，二千万能够不？”

 

 		成院长说：“我让下面给你做个精算，这会儿你让我说也说不出来。”

 

 		小伟点了点头，说：“行，那我先走了，麻烦你了啊成院长。”两个人握手告辞，小伟出门下楼。

 

 		到了楼下走到车边上，小伟感觉自己好像忘了点什么事，想着是不是要问成院长奉天这边有没有合适的房子介绍一下？还是万柳那块的市政配套问题？这么一建住宅就多了，也不知道配套工程好不好搞，光一个下水的处置就不是小事了。

 

 		抬头看了看设计院大楼，小伟想了想，人家是专业的，肯定能想周全，算了，还是等图纸出来再看吧。上了车打火，直奔集贤派出所。

 

 		陆所长还是在办公室里看文件，小伟敲门进来，问：“哪来的这么多文件哪？每回来你都是在看文件。”

 

 		陆所长把文件往桌上一扔说：“你以为我天天闲着啊？文件文件，大会小会，看不完的文件开不完的会呀，今天这个精神，明天那个讲话，后天再来个学习先进典型，今天要写心得体会，明天再写学习体会，中间再加上几次案情分析，这就是我一半的工作内容。以为我轻松啊？”

 

 		小伟坐下来问：“那另一半呢？”

 

 		陆所也走过来坐下，说：“另一半就是你这种了呗，接待，安排，处理所里工作，安排，然后到处应酬拉赞助要小钱，还得替所里同志们背黑锅，你在这呆一段时间就知道了，到时候记着在那边开会的时候替我们基层派出所喊几嗓子，哪怕一年能多给个几万经费也行啊。”

 

 		小伟说：“派出所经费不够用啊？”

 

 		陆所说：“差远了，你下去问问，哪个同志手里没有点等着报销的东西，出差都得个人垫着。”

 

 		小伟说：“赞助好拉不？咱们所一年经费得多少？”
