	夏茂盛说：“现在就说呗，两条道，一个是让五哥喊个价你直接给钱，二一个是在奉天这边还他一套房子。你在八一公园那么多房子呢都留着啊？这不正好吗？”

 

 		小红说：“对呀，这头四十二套房子呢。”

 

 		小伟说：“四十，给刘大爷一套，秦局那边得一套。”

 

 		陈辉说：“你李叔那还一套呢。”

 

 		小伟说：“对对，还有李叔，三十九套。房子在手里不愁，能留就留着吧。行，一会儿我和五哥说一下。换就换吧，其实我觉得直接买划算点。”

 

 		陈辉说：“行啦，不亏。怎么说人家也是咱们股东呢，再说虽然他那房子在龙城，那不也是门市啊，将来不一定就比你这房子便宜。”他挤了挤眼睛说：“还能拉点人情。’

 

 		小伟说：“不能这么想。将来门市是肯定值钱的，比住宅值钱。我就是怕现在换了以后他有啥想法，所以我才说直接买划算。”

 

 		夏茂盛说：“让五哥自己选呗，你给他弄套大的，一百六那个，让他选是要钱还是要房子。他自己选的将来还后悔啊？不能，他不是那样人，你想多了。”

 

 		小伟说：“我就是有点耽心，我不想因为点钱弄的合伙人到时候心里不舒服，懂不？对于这家饭店来讲，他是很重要的一环，如果万一因为什么事弄的心里不舒服以后还能开下去吗？他必竟和咱们之间不一样，要是你俩我根本就不耽心了，想都不想，有便宜也是先占了再说。”

 

 		几个人都笑起来，没人相信小伟会占便别人便宜，和他相处合作很舒服。

 

 		陈辉说：“老夏说的对，让五哥自己选吧，你把话说明白不就行了。”

 

 		小伟扭头问小红：“叔那边那七十五万你给了没？”

 

 		小红摇头说：“没呢，不是说下月底吗？”

 

 		小伟说：“把钱交了事就定下来了，懂吧？别中间再出岔，这四十来套房子是必须弄到手的。”

 

 		小红点点头说：“行吧，我明天给我爸拿。”说着小脸一抽，瘪着嘴靠在陈晓身上说：“完了，一下私房钱就差不多了，我的心好痛啊。”

 

 		陈晓往边上躲了一下说：“死开。得瑟。”

 

 		小伟说：“你去把钱直接交到财务去，收据协议什么的都签你名字，省的以后麻烦。”

 

 		小红坐直身子问：“我取七十五万现金送过去啊？能取出来不？”

 

 		陈辉说：“取不出来，算了，明天我再去开张支票吧，你把钱划到我爸单位去。”

 

 		小伟说：“赶紧把公司弄下来，这么太麻烦了，咱要自己有个账户就好了。”

 

 		耿惠说：“厂子就可以申请账户了啊，咱们不是有食品厂吗？”

 

 		小伟问：“不是说私人个体户不行吗？”

 

 		耿惠说：“可以，只要是厂子就可以。等我回去帮你办一个吧。不过，建了账户就必须找一个正式会计才行了，得有证的。完了税务那边也得办手续，以后税收这块得找人弄一下才行。会计最好是找个熟的，能信得着的，以后做账全靠他了，一般都是两套账，这个要是不熟悉怕出事。”

 

 		小红举起右手说：“我妈有证，原来合作社的老会计。”

 

 		小伟问耿惠：“能行吗？”

 

 		耿惠说：“行，有证就行，到时候让王婶把会计证拿出来去做个登记就行了。那为什么不让王婶过来管钱哪？”

 

 		小红瞅了小伟一眼说：“不行，我妈岁数大了，还是让她舒舒服服的养老照顾我爸吧。”

 

 		小伟点点头说：“用个证就行了，到时候做账的时候让她过来弄一弄签个字就行了，平时还是你管着吧。到时候有啥事你找她商量。”

 

 		耿惠点了点头。

 

 		陈辉说：“小伟你一天想的真多，咱们三个用不着，真的，我和老夏谁还信不着你呀？没有你现在啥都没有我还查电表呢。王婶有这个能力该用就用呗，正常发工资就行了。”

 

 		小伟笑着说：“我原来真不知道我婶是会计。再说确实就是过来做做账就行了，平时耿惠管着就够用。咱们六个人一起把事干好就行了，不让老人掺合在里面，你不用多心。再说了，用我婶的证还得做账你不发工资啊？美的你。”

 

 		耿惠说：“现在这种带账的挺多的，一般一个月一两百块钱要给的。我认识一个会计带了五六家的账，一个月一千多的工资呢。就是做账那几天真的累。”

 

 		小红说：“可得了，还是让我妈轻快点吧，有咱们在呢，咱们的老人不用受累。陈叔除外。”

 

 		陈辉愣了一下问：“我爸咋的了？”

 

 		小红说：“官太大了，累不累也得干，那得中央说的才算，咱们管得着啊？”

 

 		陈辉抓了抓脑袋，夏茂盛说：“可不，辞职都不好使。”

 

 		小伟说：“哈？辞职都不行啊？”

 

 		夏茂盛说：“上了厅级你就不是个人了，什么都是国家的，你想辞就辞啊？那是犯错误。”那会儿官员的晋升任命调动都和现在不太相同，自由度也不像现在这么高，辞职算是严重的政治错误，当然，企业干部相对要宽松一些。

 

 		小红说：“哎呀，那俺家老王是不是也要马上充公了？”

 

 		小伟说：“好好说话。”

 

 		小红吐了吐舌头。夏茂盛笑着说：“那可不，王叔也马上上厅了，不过王叔年纪不大，还有干头，将来还兴弄个省督啥的当当呢，说不上的事。”

 

 		小伟笑着摇了摇头说：“可得了，盼头不大。还是等着陈叔什么时候进中央吧，到时候咱们跟着狐假虎威几下就行了。”

 

 		陈辉说：“还别说，还真有这个可能。我爸岁数不大，离退休线远着呢，没准以后还能往上走走。”

 

 		夏茂盛问：“那个局长还有多久退？”

 

 		陈辉想了想说：“快了，好像就是今年吧，要不就是明年年初。”

 

 		夏茂盛说：“等上了正职可以让陈叔考虑考虑转到政府这边来，陈叔的年纪只要转过来妥妥的进中央。”

 

 		陈辉说：“可拉倒吧，你看看进中央的都是啥背景，我爸就是运气好，我爷那前也不过就是个厅级电业干部。转政府没戏，还不如就在电业这口蹲着，没准运气来了就进能源部了呢。”

 

 		88年煤炭部、石油部、核工业部和水利电力部改组合并成立能源部，93年撤销。
