	啪啦，一撂文件扔在小伟身上，小伟扭头看了一眼，林主任正又去抓东西来扔他。

 

 		门口挤着的人一分，王工带着几个工人挤了进来：“这怎么还打起来了呢？我看着人往这边跑就感觉不好。你这小子啊，脾气这么冲嘎哈？”伸手把小伟往边上拉了拉，那小子爬起来又要冲过来，被王工带来的工人挡住了。

 

 		“怎么回事？”王工问小伟。

 

 		小伟抹了一把脸，看了看没出血，说：“莫名其妙呗，遇上一家不讲理的，胡搅蛮缠。”

 

 		王工在小伟身上身下看了一圈说：“那咋打起来了呢？没吃啥亏吧？”

 

 		那边一群老太太把林主任的儿子围在中间嘘寒问暖，扯了手纸给他擦脸。

 

 		“无法无天，简直是无法无天，这种混子流氓就应该进去，我倾家荡产也要把你弄进去。”林主任还在咆哮。他儿子一边擦着鼻子下巴上的血一边冲小伟说：“来，cnm的，来报报号，这事没完。”

 

 		“让让来，散开散开，都围着干什么？没事干哪？”

 

 		屋里屋外挤成一团的人群恋恋不舍的散开了一些，三个警察走了进来。

 

 		“怎么回事？”为首的警察打量了一下屋里。

 

 		小伟离门口近，说：“遇到一群不讲理的，完了过来就动手，莫名其妙。”

 

 		警察问：“你报的警啊？”

 

 		小伟指了指那个壮大老太太说：“她报的。”

 

 		为首警察上下打量了小伟几眼，扭头问那边：“用不用上医院看看？”

 

 		林主任说：“用，看把我们打的，住院。”

 

 		她儿子说：“住什么院住院，我没事，就鼻子出点血。”

 

 		为首的警察点点头，在桌歪椅斜满地文件的屋里看了一圈，指了一下墙角说：“那是谁的？”

 

 		小伟扭头看过来，是台bb机，摸了摸腰上说：“我的，什么时候让他扯掉的都不知道。”走过去捡起来看了看，链子断了，后壳裂了，夹腿也崩飞了，机器到是没啥事。低头在地上找了找，把崩飞的夹腿捡了起来。

 

 		为首警察说：“行了，走吧，都去所里。散了散了，都围着干什么？”重新堵到门口的人再一次散开，三个警察来到外面，小伟和王工跟了出来，小伟说：“王工你给小辉打个电话。”

 

 		王工问：“不用我跟去呀？”

 

 		小伟说：“不用，没事，你给小辉打电话说一声就行。”

 

 		一个警察对为首那个警察说：“所长，坐不下呀。”

 

 		所长扭头看了一眼跟在后面的一群老太太，说：“你们是打算组团去啊？打架的去，报案的再陪着去一下就行了，别的人该干什么干什么去。”

 

 		小伟整理了一下撕烂的衣服，把bb机揣到裤兜里说：“我自己开的车，坐我的吧。”

 

 		所长看了小伟一眼，对那小警察说：“王你跟着坐他车。”

 

 		小王答应了一声问小伟：“车呢？”

 

 		小伟指了指几十米外的车，扭头对跟出来的小刘说：“嫂子，你明天上午十点到电业招待所来找我，二楼，我叫小伟。这边别干啦。哦对，这个你拿回去给张哥，你家的家谱，在房梁里拆出来的，我打开看了一眼，别人没动。”从包里拿出那份家谱递给小刘。

 

 		皮包挺结实，带子被林主任的儿子扯了半天就是皱了点，没伤。

 

 		小刘把家谱接过去点了点头，这人一看就是那种老实的，也就是传说中的单位受气包。

 

 		小伟说：“你在这边也挣不到钱，再说还要受气，还是去我那吧，将来也是在里这上班。”

 

 		小刘两只手捏着家谱点了点头。

 

 		小王警察说：“哥们，快点哩，刘所都走了。”

 

 		小伟点点头，冲小刘说：“明天上午十点啊，一定过来。”转身往车那边走过去。

 

 		“咋了哥们？这是，打架啦？用帮忙不？”

 

 		小伟扭头看过去，是上次来这帮着弄变压器那个，供电所的大刘。

 

 		小伟问：“大刘啊。你在这干什么？”

 

 		大刘指了指边上胡同里说：“检修。用帮忙就吱声，吃亏没？”

 

 		小王警察斜眼盯了大刘一眼，大刘完全不在意。

 

 		小伟说：“一会儿你帮我把居委会的电撤了。是撤了不是断电。以后都不用通了，她们申请电表的费用给她们返回去，这钱我出。”

 

 		大刘说：“行，一会这头完事我就帮你弄。你这是去派出所啊？用我过去不？”

 

 		小伟说：“不用。小辉一会儿过来。”

 

 		大刘对小王警察说：“对我哥们客气点啊，别整事。”

 

 		小伟摆摆手，拉着小王走到车这边，掏钥匙打开车门。王工在路边说：“小伟啊，电话打完了，小辉这就过来，他直接去派出所。”

 

 		小伟点点头，上车打火，等小王坐好关好车门一加油向派出所开过去。

 

 		派出所没多远，离居委会这边也就是三里地多点，开车几分钟就到了。

 

 		一路也没说话，到了地方把车停在路边，小伟习惯性的打量了一下四周，派出所是一栋二层的旧楼，边上围着几处平房，过去点并肩还有二栋二屋红砖楼和平房院子。

 

 		锁好车门，小伟问小王警察：“这一块儿都是你们派出所的不？”

 

 		小王正了正身上的警服说：“进去吧。”带着小伟进了里面。

 

 		刘所是副所长，这会儿林主任，那个壮大老太太和林主任的儿子正坐在刘所办公室里，林主任正痛哭流涕的述说着自己的委屈和小伟的胡搅蛮缠不可理喻以及穷凶极恶。

 

 		小王领着小伟进了刘所办公室，说：“刘所，人带回来了。”

 

 		刘所扭头看了小伟一眼，抬手指了指墙边说：“站那。”

 

 		小伟看了看坐在那的林主任的儿子，看了看刘副所长，也没吱声，依言走到墙边站好。

 

 		“刘所长啊，这就是个地痞流氓啊，蛮不讲理，我一再告诉他这是居委会是国家机关单位，他不依不饶的闹啊，还骂我，张嘴就骂啊，我这么大岁数了你说。我儿子就问了一句你看看这叫他打的。这种人就得把他弄进去啊，这就是严打的漏网之鱼，资本主义的复辟，他长不了。”
