	老吴在后脑勺上抓了抓说：“我记着原来是哪个单位的办公室来着，后来又当了挺长时间的宿舍，具体啥时候空下来的记不清了，有好几年了吧。你等下啊，我回去翻翻，我记着我原来有留他们那边的电话，我帮你找找。”

 

 		老吴一边思索一边进了杂货店，老徐说：“我还以为他个人开的店的，物资公司的呀。”

 

 		小伟说：“估计应该是包下来了，要是物资公司自己开不可能天天就他一个人。”

 

 		老徐说：“那前脸就这么定了呗？我就不考虑蛋糕店这边了，那个牌子我想想，你回去把字写给我。”

 

 		小伟说：“行，先这么弄吧，其实这块我没你专业，想的没你周全。”

 

 		老徐说：“那就行了，这头也差不多了，咱们是今天就回还是明天一早？”

 

 		小伟看了看时间说：“要是来的及的话今天就走吧，回去还有事。我找人把这挎子给我送过去。”

 

 		老徐说：“行，那你忙去吧，我这边收个尾就回招待所收拾东西，车票我买，买了给你打传呼。”

 

 		老吴捧着一本翻开的厚厚的旧的发黄的大笔记本出来，说：“找着了，原来是武装部用的，那会儿有个民兵训练指挥部，枪械库也在这，后边这块撤销了就闲着了。这上的电话打不通了，你找人去武装部问问吧。”

 

 		小伟说：“行，谢谢了啊吴大哥，等我这弄好了请你过来喝酒。”

 

 		老吴合上本子笑眯眯的说：“行，那可挺好。”

 

 		小伟对老徐说：“那我就先走了吧，去找人问问房子的事，顺便弄台车。”

 

 		老徐点了点头，小伟给老徐和老吴散了根烟，顺着马路往城里走。

 

 		到电业找到刘穗，现在安东这边也只能找刘穗了，就这么一个熟人。

 

 		这个年头政府单位都没有后世那么严防密守的，都是敞着大门随意进出，安保全靠看大门的大爷。

 

 		小伟敲了敲办公室门，听见里面说了声：进。轻轻推开门，刘穗正坐在办公桌后面看文件，抬头看是小伟，笑着放下文件站起来：“哟，小伟，你啥前来安东了？有事啊？”迎了过来。

 

 		小伟笑着进屋，说：“过来收拾那个房子，准备把饭店开过来，然后有点事找刘哥你帮忙呗，这头也只能麻烦你了，就你一个熟人，可别嫌我麻烦。”

 

 		刘穗笑着说：“有事就办呗，和我客气啥。来，坐，啥事？喝水不？”

 

 		小伟跟着刘穗坐到沙发上，小伟说：“两件事。那房子量完了，不太够用，听旁边物资局那吴大哥说，后头附楼的右半拉是空着的，空好几年了，说原来是武装部在用，我寻思刘哥你帮我问问武装部，看他们卖不卖。”

 

 		刘穗说：“确定是武装部啊？”

 

 		小伟说：“不确定，就是原来是武装部在用，空了几年了。”

 

 		刘穗说：“行，我问问，那边也还行，都是熟脸。还有呢？不两件事吗？”

 

 		小伟有点不好意思，说：“就是那台挎子，秦局帮我弄好了，我寻思能不能找台车给我拉奉天去。”

 

 		刘穗说：“这算啥事，行，下午我让工程车给你送一趟，送到哪块？”

 

 		小伟说：“就送电业大楼那就行，就扔电业院里，我就住那边上。”

 

 		刘穗说：“行，正好去拉点物资，顺手的事。我打个电话。”站起来走到办公桌那边打电话。

 

 		刘穗打电话，小伟就坐在沙发上等着，bb机叫起来，拿下来看了看，是陈辉。

 

 		等了有十多分钟，刘穗放下电话走过来，小伟起来说：“我回个传呼。”过去拿起电话给陈辉打了回去。

 

 		“什么事？我在这和刘哥说事呢。”

 

 		“你什么时候回来？”

 

 		“下午就回，晚上到奉天，怎么了？”

 

 		“哦。咱们这不是成立公司了嘛，然后你就自动加入个协和工商联了，那边通知开会，这个得你去。然后区政协通知你去开会，估计你要成为代表了。我爸说这个得去，不过意思意思就行了，咱们现在的程度，你最后肯定是市级代表，区里就是走个过程，意思到了不得罪就行。”

 

 		小伟说：“我不懂这些呀，去了干什么？要不你去吧。”

 

 		陈辉说：“你是法人代表，你不去谁去？去了也就是听听，举手鼓掌什么的，也没什么事。”

 

 		小伟说：“这东西是强制的呀？”

 

 		陈辉说：“个协和工商联这头说实话确实是强制的，政协这边不是，不过话说回来了，人家让你去你能不去啊？谁能拒绝？”

 

 		小伟说：“行吧，我明天去看看。没别的事吧？”

 

 		陈辉说：“谈了几个房子，正好你回来看看吧，我和老夏都觉得还行。”

 

 		小伟说：“行，那回来再说吧。工地那边你盯着点。”扣上电话，走到沙发这边坐下，刘穗问：“奉天那边有事啊？”

 

 		小伟点点头说：“说是什么工商联政协的，通知开会。那个必须得去吗？”

 

 		刘穗点了根烟说：“得去。工商联这边去了也就是个过场，你就听着就行了，一般也没什么事，顶多号召一下学习下文件还有要点捐款之类的，应付一下就行。政协这边得重视一下，这个代表身份还是有用，你们这家伙，折腾的动静不小啊。”

 

 		小伟说：“这不是摊弄多了嘛，这一下那一下的有点乱，就弄了个集团公司来管理。刚注册下来。”

 

 		刘穗问：“集团公司啊？牛逼呀，你们这产业可不小了，注册资金多少？”那个时代不像现在，现在的注册资金什么的都是虚的，根本不代表什么，那个时代的注册资金是实的，可以直观的表现一个公司的实力。

 

 		小伟说：“说是一千万，小辉跑的，我这段时间在龙城了。”

 

 		刘穗手里的烟头一下子掉到身上了，忙站起来手忙脚乱的胡噜了几下，问：“一千万？”

 

 		小伟说：“其实没有，我们手里也就是几百万，小辉说多写点显得有实力。”
