	老徐说：“得准备点，回头我张罗点老料回来，那个干的透不耽心变形，现在这些虽然问题不大但实际上肯定得扭点，你这大客户我得想周全点啊，别跑了。”

 

 		小伟说：“往哪跑，处的好好的跑啥呀，你还能坑我呀？”

 

 		老徐说：“你怎么寻思寻思又不想包了呢？差哪？”

 

 		小伟说：“主要是我一点不懂，再说摊铺大了也弄不过来，这饭店蛋糕店马上东三省开店，我以后大部分时间都得在外头跑，还哪顾得上这边啊。”

 

 		老徐摇摇头笑了笑说：“我知道你是嫌条件苛刻了，没办法，我说的也不算。要不这么行不？我拉人，咱们合伙重干一个，在奉天干，给我四成就行。”

 

 		小伟笑着说：“你自己咋不干呢？你要人有人要技术有技术的，自己支一摊不就行了。”

 

 		老徐抽了口烟说：“我也想啊，这段时间天天合计这事来着。一个是本钱太大，到时候木料全靠外进了，得压钱。二一个就是客源的问题，我想干起来太难了，弄不好就得赔进去。我不像你家大业大的，我这赔一下就是伤筋动骨。

 

 		你手里项目多买卖大，和你合伙的话这块我就不愁不用操心了，一门心思把活干好就行，可能发展的还能快点，要不我又要找客户谈客户又要设计备料的，两头耽误。我算想通了，现在这样我也挣不着啥钱，还不如跟着你们算了。想通了心里也就塌实了。”

 

 		小伟说：“你想好吧，好好琢磨一下，要不然真干上了将来也是事儿，合伙买卖这东西还是得多琢磨琢磨。”

 

 		老徐说：“算了，想好了。可以写合同里，要是哪天我想法多了拆伙的话赔你钱。也算是给我加个锁链，我这个人的毛病我自己知道，说好听的是心路活，说不好听的就是想法多，有点自私，但是事实上我又没那份能力。我这快四十了，还是稳当的挣几年钱算了。”

 

 		小伟说：“我这块无所谓，那会儿也就是想着以后总得弄干脆自己干一个算了。话说回来，一个人还能把活干完把钱挣完哪？不现实，所以后面我就没再提了。”

 

 		老徐说：“带我干吧，我说心里话，真是想好了。虽然我岁数比你大那么多，做事我不如你，服气。支起来以后外头的事我不伸手，就把厂子弄好把活干好，教几个徒弟出来给你。”

 

 		小伟笑了，说：“回来再说吧，现在确实也没什么精力。我想一想。”

 

 		老徐说：“现在这是公家买卖，我也就是吃点喝点。你这边不少花，最后钱都不知道便宜谁了，你说是不是这么个理儿？而且龙城这地方也没啥发展头，经济基础在那摆着呢。

 

 		我估计大联你就得找别人弄了，对吧？太远。但是如果是自己的买卖就不一样了，别说在联，吉北和龙江都可以弄，大不了新近生产，对不？所以这事我得抓着你，我这人就这样，想通了要干就不默及，也不后悔，要是真等你找别人了那才叫真后悔呢。后悔也晚了。”

 

 		小伟笑起来，摇了摇头点了根烟，伸手把窗户打开，说：“我这个人吧，其实不独，钱一个人挣不完，好朋友在一起也比一个人更快乐。不过，怎么说呢？合伙人这事啊，不太好说，我觉得要是因为钱的事发生矛盾纠葛真挺不划算的，也懒得扯。

 

 		徐哥你这个人不坏，做事也塌实，但是吧，我不知道我说的对不对啊，你也别挑。我感觉你这个人的性格有点独，总想着自己独占或者拿大头，这个严格来说也不算毛病，谁不想多挣点？但是这个性格不太适合合伙，心里话。

 

 		咱们可以做朋友，我有活只要条件允许都可以给你，但是合伙，真的，还是算了，我不想和你有钱这方面的关系，没事都好，万一有点什么事朋友都没法做了，不值当。”

 

 		老徐说：“这点我承认，上次你说承包这事的时候其实我心里不太乐意，因为我想包，我那会就想着这东西弄好了能挣钱，而且活也是我干，和人分钱心里不舒服。但是这段时间过来，我发现我自己其实没那个能力，这不就来和你说了吗？”

 

 		小伟说：“你不是没能力，你是没钱。这话可能不太好听，但就是这么回事。现在因为你需要资金来发展来做事，所以好像是想通了，但是将来你手里有钱了呢？

 

 		不用多，一年，一年时间你手里有个几十百八万应该不难，到时候你还能像现在这个心态吗？你自己信不？到时候怎么办？我退出？我投的钱发展起来的我凭什么退出？然后肯定就是你退出单干了，以后还能见面不？然后扔个厂子在那怎么办？”

 

 		老徐没吱声，向后靠在车座上发呆，小伟扭头看向窗外飞速后退的山川河流花草树木，电线杆。

 

 		半晌，老徐手里的烟烧完了，他被烫了一下，一哆嗦清醒过来，把烟头扔到车外，抬手拢了拢头发，说：“要是手里有钱了肯定会有点想法，但也不至于像你说的这样吧？不过，我也不敢肯定，说实话，小伟你看的透，我服气。”整个人有点沮丧。

 

 		小伟说：“徐哥，要不这么的吧，你现在说在奉天建新厂，说明坑木场这边的承包条件你也接受不了，对吧？行，咱们就建个新厂，就在于洪吧。

 

 		但是这个厂我不可能和你合伙，咱们这样你看行不行，新厂就按你说的，我投资你来干，你拿四成。但是合同上要加一条，你必须得干满三年。而且这四成只是你的提成收入，不是股份。

 

 		三年满，徐哥你手里也应该有一笔钱了，那会儿就是你自己决定，是继续还是你自己出去单干，你怎么选我都不拦你。要是继续，那重新签协议，你成为股东，我五十五你四十五，如果单干，那咱们就好聚好散，咱们以后该怎么的还怎么的。”

 

 		老徐又点了根烟，想了一会儿说：“我同意。小伟你确实够大气，事办的比我明白。服。”
