	小伟说：“这边以后生产都归到厂里去，让关荷姐管着，咱们现在馒头包子啥的卖上没？”

 

 		李冰说：“卖上了，一共就找了十来个人，还行，还有些饭店从咱这订货了。现在基本上产销平衡，过一段时间应该还能扩大点产能。”

 

 		翟哥说：“行，我去吧，在家呆着也呆不出钱来，趁着还能折腾多挣点是点。什么时候走？”

 

 		小伟说：“那边马上开始装修，你这边就开始张罗吧，找个差不多的厨师过来顶你，完了把家里事也安排一下。波子和英子是要去奉天的，他俩有别的事安排。”

 

 		翟哥往嘴上递烟的动作顿了一下，问：“都走了呀？那我家怎么办哪？房子一空就完蛋了。”

 

 		张姐说：“收拾收拾卖了吧，又不是城中心什么好房子，以后你家英子和波子两个肯定是在奉天了，人家安老五也是全家在奉天，你不去呀？这边还留着干啥？”

 

 		小伟说：“对，以后大家可能基本上都会在奉天定居了，这边卖了也行。”

 

 		翟哥出了口长气说：“奉天，住哪呀？那边房子好买吗？户口啥的咋，咋整？”

 

 		小伟说：“房子户口这些你们都不用管，我有安排，我在八一公园那边买了三栋楼呢，到时候有需要的话都住到那边去，房价走内部价。那边是建设厅的集资房，住的全是建设口的干部。”

 

 		翟哥说：“行吧，你这么说我心里就有底了，行，那我就折腾折腾，哎呀，还有点舍不得的。”

 

 		小伟对张姐说：“以后张姐尚姐你们要是愿意跟着我干，都是这个待遇。”

 

 		张姐说：“行，我不像老翟这么默叽，你吱声就行。”

 

 		小伟对李冰说：“回去和家里商量一下，和洪亮把事办了吧，这么的过去也安稳点，你俩也都老大不小的了。现在洪亮在肥料厂当厂长，有四成股份，能养起你了。”

 

 		李冰脸上飘起红霞，点了点头。

 

 		张姐忽然叹了口气，说：“这家伙，一下子全走了，原来的老人就剩我一个了。”

 

 		小伟站起来说：“那就这么定了吧，你们都安排一下，翟哥厨师的水平你把握一下啊。我去后面。”出来下了楼又来到后面。

 

 		黄老五还蹲那在，拿着根树棍在地上乱划，也不知道在想什么。

 

 		小伟走过去说：“老五，台球厅这边的事就交给你安排了啊，把账弄好。完了，歌厅和舞厅这边你想干不？想干的话包给你。”

 

 		黄老五抬头看着小伟问：“怎么包？”

 

 		小伟说：“暂时的话，你一天交七百过来，剩下都是你的，行不？先弄一段时间，不行咱们再调，放心，你挣多了也是你的，我这边不会涨，要是你挣少了我可以降，咱们商量一下就行。不过饭店办事的话还是得用啊，还有来吃饭的想唱歌的话还得用，这个你得认。”

 

 		黄老五说：“行，这条件我还不答应不就傻了嘛。饭店这边用也是白天，不耽误晚上的事。你这是，要走啊？”

 

 		小伟说：“十月份以后我在奉天呆的时间就多了，这边到时候怕顾不过来。交给你们我能放心点，有钱大伙挣呗。到时候这边的生意都得麻烦你帮着照看点。”

 

 		黄老五说：“行，那没问题，你看的起兄弟兄弟也不能叫你丢面。”

 

 		小伟蹲下说：“这边饭店交给张姐管，食品厂给尚姐管，蛋糕店还得开个几家，平时你都帮我照看点，然后，挣钱了攒点，以后说不上什么时候有机会了你也有钱投。”

 

 		黄老五点了点头，说：“有你这句话就行。我还想着以后能跟着你去奉天呢。”

 

 		小伟说：“慢慢来，不急，机会总能有。副食这边你抓紧吧，到时候用钱前找我拿。”站起来进了蛋糕店。黎文爀坐在桌上抽烟，栗玟在后面做蛋糕，抬头看见小伟进来，欢呼一声扔下刀就跑了出来：“你啥前回来的？”

 

 		小伟和黎师傅打了个招呼，说：“刚到，和张姐翟哥说了几句话，想我啦？”

 

 		栗玟小脸一红，点头说：“嗯，想了，没看我都激动啦。”

 

 		小伟笑着坐下来，说：“去把蛋糕做完再出来说话，我又不跑。”对黎师傅说：“黎哥，想不想去奉天？”

 

 		黎文爀看着小伟说：“要在那边办厂了啊？”

 

 		小伟说：“食品厂，培训学校。弄个大的。我买了几亩地自己盖楼干。你去给我主持培训学校呗？同时负责蛋糕店的技术开发这块。”

 

 		黎文爀想了一下说：“我得问问师傅，看他意思。我的技术都是和师傅学的，要是他那边用人的话我不好走。”

 

 		小伟说：“黎师傅那边又不是你一个徒弟，你也不可能给他干一辈子，对吧？总得出来自己干，我觉得黎师傅那边应该替你高兴才对。再说了，你在我这边，咱们和他的合作就不会断，从经济上讲他也划算。“

 

 		黎文爀说：“他不光是我师傅，还是我本家族叔，还是问一声再定吧，我肯定得听他的。“

 

 		小伟说：“行，我等你信儿，那边十月底左右就得开始了，你提前安排好就行。对了，一直我也没问过你，你结婚了没？”

 

 		黎文爀点头说：“结了，我小孩都三岁多了。”

 

 		小伟说：“那你把嫂子和孩子也接过来吧，住这块我来安排，你一直也没说我也忽略了，这么一直分着也不是个事儿。”

 

 		黎文爀说：“习惯了，这些年都是这么过来的，就过年前后能回家呆几天。”

 

 		小伟说：“你们南方和我们北方在这方面差异挺大的，我们这边一般都会想法把媳妇儿带着。总分开不是事儿。一家人总是要在一起整整齐齐的好。”

 

 		黎文爀说：“孩子将来还要上学读书，户口也是个大问题，总不好到时候再把孩子送回去，那对孩子的影响更大，还不如就一直这样，他也习惯了。大家都习惯了。”

 

 		小伟说：“人这一辈子能年轻多少年？最美好的时候不在一起，挣钱挣钱，等老了动都动不了再在一起吗？户口确实是大问题，我也不敢包票就说能给你们全解决了，不过我一直在努力。最不济咱们花钱行不行？花钱在这边借读，到时候回去考试就行了呗。这钱公司出。”

 

 		黎文爀有点意动。自己作事是要拿本钱承担风险的，创业这种事不是每个人都适合。能不担风险的靠技术挣上大钱大多数时候才是最舒服的选择。

 

 		何况还有家人团聚。没有人是石头，每个人都有各种需要，真以为天天三更半夜鸡儿梆硬舒服啊。
