	小伟说：“厂子不在一起，宿舍和食堂建在一起，省的这边多了那边不够的。”

 

 		小红想了想说：“感觉这一下子要招好多人哪，上哪找去？”

 

 		陈辉说：“那边村里能用的就不少，就近呗，不够了再从别的地方招。小们老家那边招点过来呗，反正管吃管住的。”

 

 		小伟说：“对了，明天我叫那个张胡子他弟妹过来上班，你们别给整差了啊。”

 

 		陈辉掏了根烟，把烟拿扔到桌子上说：“来呗，反正得用这么多人呢。”

 

 		耿惠说：“现在来这边干什么呀？工资咋发？”

 

 		小伟说：“他在居委会呆了好些年了，办公文件什么这一套肯定比咱们熟，先在办公室给你们打下手吧，这屋里收拾卫生啥的不也得有个人哪？一个月先定三百吧，以后过那头看干什么再具体定。”

 

 		耿惠拿笔记了下来。

 

 		小伟看了看大伙，笑着说：“咱们这里就耿惠一个真正上过班，知道怎么上班的，你看看咱们，全是散兵游勇，想到哪说哪，连个笔记都没有。”

 

 		耿惠站起来去柜子里拿，说：“给你们买了，忘给你们了。”

 

 		把笔记本笔什么的一人发了一套。

 

 		小伟翻开笔记本开始写，把这段时间的事情一件一件记好，写清楚情况，又把刚才大伙说的这些具体记了一下，不知不觉竟然写了五六页，陈辉趴在边上看，说：“小伟字写的确实好。我的妈呀，你这脑子里记了多少东西啊。”

 

 		小伟一边写一边说：“什么事不得合计？忘了就耽误事。你把你最近要办的在办的也写一下。”

 

 		陈辉翻开自己的本，拿着笔想了半天才开始写，写了几笔说：“我不知道该写啥呀，我觉得都在脑子里呢。”

 

 		小伟说：“全写出来，办了的，在办的，要办的，基本情况这些，年月日，都写一下。这东西以后说不上什么时候就有用，到时候万一记不清了呢？”

 

 		一下子大家全在记笔记，反而是小红没事干了，连王婶都在写呢。

 

 		小伟边写边看了小红一眼问：“文具买了没？这么长时间了你们也没去。”

 

 		耿惠说：“买了，在柜子边那几个箱里装着呢，六百块钱的。”

 

 		小伟说：“买了明天你们几个就过去发一下吧，再等几天放假了。”

 

 		陈辉写着写着想起来点事，问：“我还真把这事忘了，小伟，有几栋老楼，是不能拆不能改的，咱要不？”

 

 		小伟问：“为什么？”

 

 		陈辉说：“不可移动单位，算文物了，可以买可以用，但是不能拆改毁坏。”

 

 		夏茂盛说：“里面内部小幅度修整应该没事吧？”

 

 		小伟说：“要，这多有特点啊，别人去了一次就能记一辈子的地方。要是将来全都建成高楼大厦了这几栋楼得多牛逼？你们想想。”

 

 		耿惠笑着说：“确实。一想还真是这么回事，小伟这看事的角度真是没话说，反应真快。”

 

 		陈辉低着头在笔记本上写字，一边写一边说：“我这感觉有点像上小学那时候啊，老师留了作业看着写。”

 

 		小红凑过去看了一眼笑着说：“不是感觉，你这绝对绝对就是上小学，三年？四年吧。”

 

 		陈辉抬头说：“挺好啦，我能把字写全不用拼音代我就挺满足了。”大伙都笑起来，陈辉写的字确实怎么看都是小学生的样子，一笔一划的还全是歪的散的。

 

 		小红说：“不说写字这东西遗传吗？你这是遗传的谁？”

 

 		陈辉翻着眼睛看了小红一会儿说：“我妈。我爸写字还是挺帅的。我妈写数字好看，字就不行了，就签名还行。”

 

 		走廊里传来脚步声，几个人扭头看过去，张胡子那个弟妹小刘拘谨的站在外面。

 

 		小伟说：“来嫂子，进来坐，怎么这会儿过来了呢？”

 

 		小刘说：“停电了大伙都散了，我这反正也不干了就走了，那边折腾搬家呢。明天真要拆啊？”

 

 		小伟说：“到不差一天两天。正好这人都在，暂时咱们这边就这些人，哦，还有李娜陈晓没过来，你认识一下，明天就开始过来上班吧，眼前也没什么固定活，你就跟着跑跑腿弄弄文件收拾一下卫生，暂时一个月三百，中午管一顿饭。等那边盖起来了搬过去咱们再重新定。行不？”

 

 		小刘点头说：“行，干啥都行。”

 

 		小红站起来说：“来嫂子，你进来坐，咱们说说话就熟悉了，按说你也不是外人，小伟也姓张，又买的你家的地，咱们这也是有缘份呢。”

 

 		小伟问：“嫂子，张哥哥俩现在干什么呢？买卖支起来没？”

 

 		小刘进来坐下，把手里拿着的家谱放到桌上说：“没呢，总共就那么些钱，也不知道干点什么好，不怕你们笑话，从来也没干过什么，这一真张罗了吧就前怕狼后怕虎的心里一点底也没有。赔了咋整？”

 

 		小伟说：“要是没干上的话你回去和张哥说一下先别急，我这边打算起门市呢，要不然你们等我这边盖好了到这边干点啥吧，到时候咱们都能帮你们参谋参谋。”

 

 		小刘眼睛一亮，点头说：“行，那可真好，你们俺信。”

 

 		陈辉问：“嫂子，你以前在居委会主要干哪摊？”

 

 		小刘说：“也没什么具体职务，就是瞎忙呗，弄文件写点报告文稿啥的，组织居民开会传达精神这些，还有邻里关系调解，得啥干啥，还不是领导说的算。”

 

 		陈辉撇了撇了嘴说：“拿着鸡毛当令箭，居委会那算啥领导，把她们能的。”

 

 		小伟说：“确实，居委会我以前也接触过，还头一次见把自己摆这么高的。”

 

 		小刘说：“林主任以前是干部，有点架子吧，听说原来年轻那会儿是街道革委会主任呢。”

 

 		陈辉对小伟说：“咋样？我就说吧？肯定是当年运动健将，那一套太明显了。”

 

 		小伟点头说：“确实，一言堂，张嘴就扣帽子，说话黑白颠倒的。”

 

 		夏茂盛问：“嫂子，你没听她们说往哪搬哪？”

 

 		小伟说：“对呀，那上边不是还住不少人家吗？”

 

 		小刘说：“都有家，在那住的就一户是确实没其他地方的，居委会搬哪我不知道，应该是街道那边给安排吧，我没问，问了也不能告诉我呀，今天算是得罪了。”
