	王婶抢下小红手里的鸡毛掸子，反手在小红屁股上抽了一记，骂：“疯丫头。”

 

 		小红捂着屁股装哭，使劲往小伟身上拱。

 

 		王婶把掸子理了理放到一边，问小伟：“你叔还没回呀？”

 

 		小伟抬手看了看时间：“没呢，今天有点晚了，兴是有事吧。”

 

 		王婶哼了一声，往里屋走，说：“不等他，弄好没？好了咱们先吃。”

 

 		小红看了小伟一眼，小伟挤了一个笑脸出来，扭头去端菜盛饭。丈母娘最大。

 

 		菜饭上桌，王婶也换好了衣服洗了脸，坐到饭桌上拿起筷子，眼睛却诚实的又去看了看时间。

 

 		小伟说：“婶，现在和以前不一样了，我叔现在是省城建一把手，和原来在县城没法比了，各种会议应酬事情都比原来多了不知道多少倍，其实从到这边上班我叔总共也没晚回来过几次，这真挺不容易了。

 

 		以前没接触这一块儿咱们都不理解，也想不到，就以为上个班嘛，按点去到点回不就完了嘛。

 

 		我现在在派出所呆了这么一段时间了，亲身经历和在边上看着的感觉就完全不一样，永远干不完的事开不完的会学习不完的文件，何况我叔现在位置高了，人情往来的宴请应酬怎么少得了？”

 

 		小红在一边点头：“就是啊，我爸现在好歹也算是高级干部了，笨想事也不能少了呀。哎呀老妈，来，亲妈，吃口鱼，咱们身为家属可不能给领导拖后腿，噢。老爸现在挺累的了。”

 

 		王婶接过小红夹过来的鱼肉，脸上还是有点不高兴，问小伟：“真的呀？”

 

 		小伟点了点头，说：“我们那就一个小派出所，所长和指导员都忙的脚打后脑勺了，别说天天准点回家，一个礼拜能天天回家的时候都少。奉天是省城，你想想，叔现在管着的人就快赶上咱县城人口了，一个省的事情呢，再加上上级单位，光看文件一天不得几个小时？”

 

 		王婶眨着眼睛想了想，叹了口气，摆摆筷子说：“吃饭吃饭，不想他了。”

 

 		小红看了看小伟，对老妈说：“妈，我和小伟要出去观光一圈，您老有空不？要不，咱一起？”

 

 		王婶斜了自家闺女一眼说：“这话题拐的太硬了。我就是出去也是等你婆婆，跟你们出去算干什么？你呀，收收心，你还是学生呢，小伟这边现在越干越大，你是不是觉得没你事了？你得学好，将来进了政府加加油，别人将来就算是想碰碰你们也多个牵绊。”

 

 		王小红同志举着筷子给老娘敬了个礼：“是，保证完成任务，亲妈，你就瞧好吧，你闺女就是未来的女市长，妥妥的。”

 

 		王婶笑了，伸筷子在小红脑门上敲了一下。

 

 		门一响，王叔擒着电费包走了进来，风带进来一股酒气，王婶眉头一皱，小伟忙站起来过去接过包扶着王叔换鞋，问：“今天有应酬了啊叔？”

 

 		王叔喘了口粗气，说：“去市城建检查工作，留在那边吃的饭，没喝多少，就意思了一下。”

 

 		王婶站起来去厨房盛了一碗饭出来，说：“过来再吃点，小伟炖的鱼，喝点鱼汤解解酒。”小红往后仰着身子冲小伟挤了挤眼睛，小伟笑了，帮王叔换好鞋，扶着他走到桌边坐下。

 

 		王叔拿起筷子看了看桌上，说：“还真是没吃饱。今天是第一次去下面，多少也得给点面子，以后就不喝了，好歹我也是他们领导，还敢逼我呀？放心吧。小伟现在这菜做的是越来越像样了哈，我这姑爷能耐呀，干什么都像样。”

 

 		小红美滋滋的傻乐。

 

 		王婶说：“小红放假了，小伟说带小红出去转转。”

 

 		王叔喝了一口鱼头汤，舒服的出了一口长气，说：“出去转转好，开开眼界，现在生意大了不像从前了，是得多出去看看。我在外边有不少战友，要是方便的话顺道代我过去看看。”

 

 		小伟说：“行，明天你把地址什么的给我。”

 

 		王叔问：“什么时候走？就你们俩呀？”

 

 		小伟说：“明天回趟县里，回来再走。”

 

 		王叔点了点头，想了想说：“要不我安排几个人跟着你吧？就你们俩出去有点不太放心。”

 

 		小伟说：“不用，我带着工作证呢，完了所里出两个人跟我一起。这回回县里我也准备从咱那找几个人，以后带在手边的，开车什么的。”

 

 		王叔说：“有安排就好，现在这社会看上去风平浪静的，还是不消停，尤其出去了咱算外地人，防备着点比真有什么事手忙脚乱好。回县里干什么？”

 

 		小伟说：“公司准备招不少人，我打算厂里的工人什么的不需要文凭的工作从咱那边找，也算是帮一把吧，然后兴海他们那边也干了有这么长时间了，过去看一眼，要不然心里总不落地。”

 

 		王叔说：“你李叔调令下来了，老秦这人挺有意思，给我拿过来了，你正好给带下去吧。完了去县里老厉家里坐会儿，别空手去，你现在也算是有点身份了，交际这块也得学着接触接触。招人这块，你写好条件，对对方的要求和你给的待遇，完了交给县里去办，比你自己弄省事，还能送点人情。”

 

 		小伟点头说：“行，我听你的。”

 

 		王婶说：“你不是让老四他们帮你收山货吗？你不如在县里买个房子支个公司了，就让你四叔给你管着，当他上班了，这也算是回县里投资，咱家那房子就先给你四叔家住着，秀儿不是在县里念高中嘛，正好近便点。”

 

 		小伟说：“在县里收啊？哪有地方放啊？”

 

 		王叔说：“地方有的是，招几个人干活就行了，说实话这山货买卖要是真正经弄起来的话，对县里来说也不算小了。”

 

 		小红说：“我觉得我爸说的对，在县里弄块地，咱们直接在那搞深加工。”

 

 		小伟说：“不得要技术啊？我现在就知道煮和晒，怎么加工？”

 

 		小红翻了个白眼说：“煮和晒不是加工啊？自己家吃弄那一把是做饭，你开个厂子一次弄一吨就叫深加工，懂不懂？再说不是还有我呢嘛，当我这新时代大学生是摆设啊？”

 

 		一家人都笑起来，小伟说：“行，大学生，你先和我说说都加工啥？”
