	小伟掏出打火机，直接奔小刘头发就烧了过去。

 

 		小刘破功，哈哈笑着跑开，说：“真的真的，我说的是真的，这东西全国真是咱奉天最早办的，真是85年。不过那会儿都是企业债券，还不叫股票。后来有厂子想以股票的形势发行证券，这才有了上证所。那几个厂就在老八股里了。”

 

 		他所说的证券交易中心其实和上海证交所没有关系。

 

 		奉天证券交易市场在93年被关闭了。小刘所说的上证所的发起人理事单位是北方证券，是87年工商银行奉天支行创办的北方票据公司，而奉天证券交易市场是奉天市政府委托奉天信托公司创办的。

 

 		这家中国最早的证券交易市场之所以与后期的证券交易所无缘甚至被关闭，只是因为他不是金融系统出身而已，因为它的繁荣跟风诞生的北方票据公司因为出身金融系统而发展壮大，不但成为东北地区最大的证券交易中心，而且是上证所的发起人，理事单位，后来公司也迁到了沪海，更名为北方证券。

 

 		事实上，奉天证券交易市场是中国第一家专业以证券交易为主体业务的企业，起始于83年，85年正式成立，到87年已经有五大类二十一家企业在这里发行债券或者股票，包含了后来上证所的老八股，在87年年交易额已经接近二千万元人民币。中国第二家就是北方票据公司。

 

 		第三家是沪海静安证券交易营业部，同时它也是中国第四家，金融系统承认的第一家，上证所的前身，它是北方票据公司在沪上开办的营业机构。

 

 		从近代史上到改革开放之初，奉天都是一个特殊并且发达的城市，后来因为政策原因才被取代。

 

 		……

 

 		小红问：“买这个什么股票真能挣钱啊？”

 

 		小刘说：“现在不知道了，反正原来买债券的都挣了，俺家就买了，那时候其实私人买的不多，大部分人家都不敢，像国债是的，都是单位买的多。我爸那也是单位强制性压下来的，结果挣了。”

 

 		小伟看着小红说：“把你那心思用在上学上，挣钱的事不用你操心。”

 

 		小红委屈的瘪了瘪嘴，说：“哦。”

 

 		小伟说：“那东西就像彩票一样，都是撞运气的事，哪有百分之百挣钱的？那还轮到咱们哪？再说你有那时间天天盯着吗？你要是真想投资不如买点房子了，那个起码还赚套房子在手里，怎么也亏不着。”

 

 		小红眨巴眨巴眼睛想了想说：“行，听你的，买房子。那我在沪海京城买行不？以后咱们再出来就不用住酒店的，好贵呀。”

 

 		小伟笑着说：“行，你自己说了算。”

 

 		小红轮起拳头朝小伟身上一顿猛砸：“你不早说，你不早说，京城都去完了，沪海明天也走了，我去哪儿买去？去哪买？”

 

 		小伟缩着脖子笑，说：“坐飞机两个小时的事，啥前不行啊。”

 

 		91年这会儿，国家以及各地区对买房子还没有那么多限制，商品房政策刚刚开始施行，还没有规范的法律法规以及各地区自己的相关条例出台，只要你有钱都可以买。像京城沪海不但能买还能直接落户，到90年代中期就开始有限制了，越往后越难。

 

 		91年京城主城区平均房价是一千六，沪海中心城区是六千三，93年受海南影响降到三千左右，是当时全国最贵的地方。这里的房价是指当时的高档新楼盘，不包含旧房和四合院。

 

 		小红晃着小伟说：“我不管，从羊城回来我就来买，这才几天花了多少钱了？都快够房子钱了。”

 

 		小伟说：“买买，你说买就买。”

 

 		小刘说：“小红啊，你这个头体格，感觉这么弄小伟有点太欺负人了呀。”嘎子没忍住，哈哈笑起来，小红也笑了，冲小刘呸了一声。

 

 		小伟抬胳膊亮了亮肌肉，笑着说：“没办法，它就不长咋整？”

 

 		小刘说：“沪海的房子可贵呀，我昨天看那报纸上有广告，啥花园洋房的，要六七千一个平方。”

 

 		小红啊了一声，说：“那么贵呀？那一百个平方就是六七十万啦，天哪，买不起买不起，我在京城问过也没这么贵啊。”

 

 		小伟问：“你在京城什么时候打听房价了？我怎么不知道。”

 

 		小红说：“就逛街前随口问的呗，楼房二千一，那种大四合院才七八千，在这六七千我还不如在京城买四合院呢，那住着多舒服啊，还是京城。”

 

 		小伟说：“都差不多，将来房子肯定是越来越值钱，怎么买都不亏。”

 

 		小刘问小红：“你有那么多钱哪？”

 

 		小红指着小伟说：“原来办公司之前他挣的，现在看不上了，给我当私房钱。”

 

 		小刘摇了摇头感叹：“真是旱的旱死涝的涝死啊，算了，和你们比我都没法活了。”房门被敲响，嘎子跑过去把门打开，是服务员送机票，加价百分之四十。

 

 		小伟付了钱，收好工作证和介绍信，把机票递给嘟着嘴的小红。这会儿虽然坐飞机的少，但航班也少，所以机票并不好买，需要到航空公司指定的销售点排队，而且不一定买到哪一天的。酒店虽然加价比较多，但可以保证随时买到你想要的航班。

 

 		小刘在看地图，说：“谁能想得到，当初一片荒地被人们认为最垃圾的地方今天变成了沪海最繁华的地区，你们知道不？现在外滩这片，黄浦区这片，在历史上沪海本地人给钱都不来，让英国佬和法国佬几乎没花成本的占了。

 

 		当年清法战争咱们胜了都没收回，沪海县令报告说地无三分，垄无半亩，荒山滩涂一片而已，蛮夷不知贵贱，租用之。我现在严重怀疑当时的县令自己搞了房地产，那会儿其实这片就挺值钱了。”

 

 		小红问：“清朝和外国打还赢过？”

 

 		小刘说：“赢了还不止一次呢，不过赢了也赔钱给人家，实际上还是输了。那败家老娘们啊。当时外滩这片都是英国和法国人，都开始跑路了，房子地价都一落千丈。

 

 		当时有个叫哈同的犹太人是法国人的门卫，他娶了一个技女，那技女有点脑力，他想跑的时候技女说咱不跑，朝庭是收不回这里的，外国人还得回来。哈同就听了，两个人砸锅卖铁收购土地房子，南京路这边收了四成，结果发了，大富豪。”
