	“我们这一片都是老邻居了，大伙低头不见抬头见的，都知根知底，要是能凑和过去的事吧，俺们都不能吱声，可是这老徐头家这两家确实有点过份了，你问问他们，看我说的是不是这么回事？”

 

 		小刘摘下帽子抓了抓脑袋，问：“大妈，咱能不能直接说事？到底报警是啥事？”

 

 		大妈有点不乐意了，瞪了小刘一眼说：“你这孩子性子怎么这么急哪？事不得讲个来龙去脉吗？大家伙都是老邻居，不弄清楚显得我多不讲人情似的。”

 

 		小刘说：“要是没什么事我就回去了啊，大妈，你们慢慢聊，我还有工作呢，就不陪你们了。”小刘无柰的冲一群大爷大妈说了一声，回头示意司机准备上车离开。

 

 		一个大爷伸手拉住小刘说：“别别，来都来了，把事处理一下呀。”

 

 		小刘回头问：“我处理啥事啊大爷？你们也不说，就在这老邻居住二十年孙子能走了，我处理啥？”

 

 		大爷扯着小刘指了指一楼一家说：“老徐家。从昨天晚上半夜那会也不知道在烧什么，那个味啊，闻了就恶心头疼的，你问问这些人，不光我一个人这样，都这样，心里闷的不行不行的，这实在受不了了才打的电话喊你们过来。”

 

 		边上围着的人都纷纷点头，一个老太太说：“确实难闻，说不出来那感觉，我孙子饭都不吃了，哇哇的吐啊。”

 

 		小刘往大爷指的那家看了一眼问：“这会还有啊？”

 

 		一个大妈说：“有，这马路边风一溜闻不着了，你进俺们屋里呆会儿试试，这大冬天窗户也不敢开的，这老徐头实在是有点太坑人了。”东北冬天人家的窗户都是用塑料布密封起来的。

 

 		小刘问：“你们没自己去他家找找啊？”

 

 		大爷有点为难的说：“这咋找啊，好说不好听的。”

 

 		小刘戴上帽子对司机说：“赵哥你在车上等会吧，我去看看咋回事。”扭头向那老徐家走过去。

 

 		穿过一溜狭窄的红砖违建房，来到老徐家门口，一看家里就不是太富裕那种，门窗都旧的不行了，屋里黑乎乎的。小刘抬手敲了敲门，听了一下没动静，加了点力气又拍了几下。

 

 		“谁呀？”

 

 		“我，开门来，开下门。”

 

 		过了几分钟，门从里面打开，一开门迎面一股混浊的热气扑到脸上，小刘胃里一翻腾，差点直接吐出来，扭头做了两个深呼吸，说：“你这多长时间没开门了呀？这屋里。”屋里浓重的旱烟味，白酒味，还有一股烧肉的味，混杂在一起搅动着人的神经。

 

 		老徐头其实岁数不算大，应该不到五十岁，胡子拉碴的，一说话一股宿酒的味道。

 

 		小刘打量了一下屋里，问：“就你一个人在家呀？你这两天在屋里弄什么了邻居都嫌味大。”

 

 		老徐头回头往屋里瞅了一眼说：“弄啥？没弄啥呀？昨晚烧了几个猪蹄子。喝酒嘛，这大过年不得整点菜呀。”抬手搓了搓眼屎，从兜里摸出盒烟抽出来一根递给小刘。

 

 		小刘往后躲了一下，看着拿烟那手指上还粘着的眼屎，实在是提不起勇气接过来，说：“你烧猪蹄白天在外面烧不行吗？你这大半夜的在屋里弄不觉得难闻哪？再说你不在乎别人在乎啊，你不知道那味难闻哪？”

 

 		一边说小刘一边打量了一下屋里，这种筒子楼屋里布局都简单，一进门一个横着的屋，即是厨房又是饭厅客厅，侧边是卫生间，里面再分一大一小两个房间，大的那间最里面还套着个小房间。

 

 		屋里烧着煤炉子，边上摆着个地桌，上面摆着盘碗酒瓶子，一双筷子掉在地上了，另一双插在剩菜里，四个小板凳有三个翻倒在地面上，两个酒杯，一只空着，另一个里面还有半杯酒。

 

 		门开了一会儿，凉风带着新鲜空气涌进来，屋里的味道清爽了不少，小刘把房门拉大，迈步走了进去：“一个人在家呀？大过年的家里人呢？”

 

 		老徐自己点了根烟，说：“去老家了，我这不是厂里要值班嘛。再说一个人多好，清静。”

 

 		小刘走到地桌边上看了一眼，炖酸菜，片肘子，花生米，切了些香肠，“一个人喝酒有啥意思，喝酒还得人多点来劲儿。”一边说一边把屋里又看了一圈。煤炉子边上墙角散着一小堆煤块，煤块上扔着一把旧斧子。

 

 		老徐说：“我这人没啥好，就愿意整点，一个人喝习惯了。你整点不？”

 

 		小刘笑着摇摇头，摆了摆手说：“可别，我整不过你。”偏头往烧的正旺的炉膛里看了一眼，咬牙咽了口唾沫，说：“走走，咱们到外边说去，你这屋里这味实在是太重了，门开着放一会儿，你就不怕薰着啊？”

 

 		搂着老徐的肩膀两个人来到外边，小刘个头有将近一米八，比老徐头高了有大半头。

 

 		“你看看你把这些人弄的，说又不好意思跟你说，弄的人家三更半夜睡不着觉的。”小刘指了指站在路边看着的一群大爷大妈，半拉半推的和老徐走到马路边。

 

 		“老徐你说你整的啥事啊这叫，三更半夜的在屋里折腾，这一片人都跟着你遭罪。”

 

 		“我孙子从昨晚上到现在吐了好几回了我告诉你，要是我孙子有点啥事老徐头我挠死你。”

 

 		“不弄了不弄了，呵呵，喝酒没菜了，弄了几个猪蹄子，错了错了，给大伙道歉。”老徐掏烟给几个老头递，这会儿就走到警车边上了，司机坐在驾驶座上往这边看。

 

 		小刘说：“行啦，大伙也别围着了，就是这么点事，说说笑笑就完了。”右手伸过去抓住司机衣服往车下扯了扯，眼睛看着发烟的老徐头。

 

 		这会儿老徐在发烟，背对着吉普车，小刘站在老徐侧后面，司机半敞着车门坐在驾驶座上。

 

 		司机也是老警察了，不动声色的从车上下来，小刘又咽了一大口唾沫，说“老徐，给我来一根来。”靠了上去，他自己没感觉出来，这会儿他的声音都是颤抖的。

 

 		老徐扭头看过来，小刘一拳打在老徐脸上，大声喊：“赵哥抓他。”

 

 		老赵的反应也非常快，小刘的拳头刚打中老徐的脸，老赵已经合身扑了过来。
