	90年代初的京城虽然也是破旧，但是已经初具规模了，城市中心地带已经开始现代化建设，主要道路也都很宽，由其是长安大街，又直又宽，自有一种威严在里面。

 

 		车到京城饭店，四个人拿着行李下车，小伟付了钱，司机大哥趴在窗上嘱咐：“包车一定找我啊，我给你算便宜点，一天就收你二百，行不行哥们？”

 

 		小伟说：“行，我要是包车肯定找你。”在司机恋恋不舍的目光中四个人拖着行李箱顺着便道进了饭店。

 

 		穿过旋转大门，进入充满异国风情的大堂，看着饭店里金壁辉煌的装饰以及与这个时代完全不同的服务风格，四个人的眼睛都有点不够用，嘎子又开始冒汗了。

 

 		京城饭店在历史上外国人开设时期服务人员都是穿中式长袍的，后来被日本人接手以后房间和服务人员都是按日式风格服务，建国后改为全盘西式化。在90年代，西式化就代表着档次。

 

 		“请出示工作证或者介绍信。”吧台里的工作人员面带微笑。

 

 		小伟和小刘掏出工作证递过去，小伟问：“他们两个没有工作不能住吗？”

 

 		服务人员看了一下小伟和小刘的工作证开始登记，笑着说：“没关系，你们两个有就可以，开几个房间？哪种房间？”

 

 		小伟抬头看了看提示牌，说：“开两间最好的吧。”工作人员抬头看了小伟一眼问：“最好的？两间？”小伟点了点头。

 

 		工作人员低头查房间，说：“所有地方都有提示，内宾区的客人是禁止进入外宾区域的，请一定注意。客房里的电话需要用吗？”

 

 		小伟说：“用不用怎么说？”

 

 		工作人员说：“用的话我这边帮你开通，要压二百块钱在这，内宾电话是另外收费的。”

 

 		小伟想了想说：“开吧，对了，如果我要买外国汽车的话，你们能帮着联系不？”

 

 		工作人员抬头问：“你要买什么车？”

 

 		小伟说：“那个啥法拉力，报纸上报那个。”

 

 		工作人员说：“我问一下吧，具体的现在没法答复你。”开了单子，说：“押金二千，包含早餐。中餐，下午茶和晚餐需要另外付款。电话押金二百，一共二千二。在房间里抽烟喝水要小心点，地毯烧了要按价赔偿的。”

 

 		小刘和嘎子这会儿完全就是一种痴呆状态，小红眼神不停的往告示牌上飞，不过小伟安排的事情她不会反对，也知道这会儿不好说啥，就忍着。

 

 		这个时代没有套房，其实最好的房间也就是后世普通酒店的豪华间差不多，就是大，近六十个平方，里面有会客区。住一晚上就是一个高级工人的一个月工资，在这个年代有点吓人了。不过和国内这个时代酒店最大的差别就是，这儿有大床房，就是一张席梦思大床，还是欧式铁艺床。

 

 		付了钱，拿着单子拖着行李坐电梯上楼，好的房间在六层，七层是宴会厅。

 

 		喊楼层服务员开了房门，四个人进到屋里，小红这才说：“妈呀，这也太贵了。”

 

 		嘎子就一门点头，小刘到处看了一圈说：“长见识呀，这趟可没白来，回去有的吹牛逼了。”

 

 		小伟把行李箱放到一边在沙发上坐下来说：“出来一趟肯定得见识见识，陆所说这里是京城最好的地方了，我就想来看看，学习学习。而且这里是办国宴的地方，咱也看看人家菜是咋做的。尝尝。”

 

 		这个年代，这种事实上很普通的房间在人们眼里已经牛逼的不行了，什么样的形容词用在这会儿都不过份，要知道国内大部分酒店宾馆还都是白墙泥地木板床呢。百分之九十的老百姓都没见过什么是席梦思。

 

 		软软的地毯踩在上面一点也不踏实，嘎子基本上就不会走路了，而且十分耽心把地毯踩脏。

 

 		小伟说：“你那么紧张干什么？过来坐，小心点别把烟头掉到地上就行了。”

 

 		嘎子慢慢走到沙发上坐下来，出了一口粗气问：“你不紧张啊？这地走着感觉都在晃一样。”

 

 		小伟笑着说：“怎么的还不是地嘛，都是给人用的。”

 

 		小红说：“好贵呀，凭啥呀一晚上就那么老些钱？”

 

 		小伟说：“档次嘛，这是京城最好的饭店，在全国也是排到号的，这里住的大部分都是外国人，这价对咱们来说贵，对外国人来说可能就是便宜了，档次这东西没法说。”

 

 		嘎子说：“那咱找个便宜的地方住不行吗？住这心里发慌啊。”

 

 		小伟笑着骂：“看你那点出息。咱出门是为了啥？不就是出来看看学学体验一下嘛。”

 

 		小刘问：“你也想干这种大宾馆哪？”

 

 		小伟说：“以后肯定得干，先学学呗。你俩回屋把东西规置一下，休息一会儿咱们出去逛逛。”

 

 		嘎子和小刘拖着箱子出去回了自己房间，小红跳起来往床上一倒，说：“这床真软和。”那会儿的席梦思还没有硬度要求，全是软的，是真软，人一上去就陷里面那种，没睡习惯的想起来都得挣扎一会儿费点劲才行。

 

 		小伟到卫生间看了看，问小红：“你饿不？要不要躺一会儿？”

 

 		小红躲在床上说：“这不正躺着呢嘛。咱们吃啥？烤鸭？炸酱面？京城我就知道这两样。”

 

 		小伟说：“这里有谭家菜，陆所建议我来尝尝，算是以前的官府菜，再就是西餐了，那个我没见过，不懂。”

 

 		小红转着眼珠想了半天说：“我也不知道了，烤鸭我也想吃，西餐也想吃。好吃的我都想吃。”

 

 		小伟笑着说：“想吃就吃呗。烤鸭不在这，今天就谭家菜吧，再尝尝西餐，明天再去吃鸭子。”

 

 		小红说：“我要去天安门，我要看纪念碑，我要去看金銮殿。他们说故宫那地下都铺的金砖，能是真的不？”

 

 		小伟说：“我哪知道去，我也没在里面住过呀。”

 

 		小红扔了个枕头过来：“臭不要脸。”

 

 		小伟压低声音神秘的说：“这厕所里能洗澡哦。”……
