	陆所带着小伟来到隔壁办公室，给小伟介绍说：“这是黄所，你以后就和他在一屋坐着吧，省得老黄一个人天天寂寞。办公桌什么的我都给你弄好了。”

 

 		黄副所长站起来笑着和小伟握了握手，冲陆所“去去”了几声。

 

 		小伟说：“那这一年可就麻烦黄所了，别烦我啊。”

 

 		黄所笑着说：“不能，我烦你干啥呀，没事去安记整一桌啥事都了了。”三个人笑起来。

 

 		陆所说：“哎老黄，小伟说，他帮咱们把楼盖起来，不用咱们给钱，到时候多盖点住宅他留一部分顶账，你觉着行不？”

 

 		黄所抓了抓头皮想了一下说：“这事问我干啥？你和政委定了就行了呗。”

 

 		陆所说：“所里的事，大伙都拿个意见，咱们少数服从多数。”

 

 		小伟说：“设计院那边给的方案是正街这边建一栋楼，单层面积大点弄，建十六层，底下四层从正面大门进，办公，上面十二层做住宅，从后面进，装电梯，一梯四户或者五户，混凝土结构，这栋楼完全归派出所。

 

 		然后外围是绿化，做个小公园那种，附街这边顺着街道盖一排拐把式的三底楼过来，两栋楼之间弄个小广场。车库建在附楼这边。反正我还是那个意见，三底楼门面咱们一人一半，住宅归我。”

 

 		黄所问：“建这一栋楼得多少钱？”

 

 		小伟说：“具体预算没出来呢，成院长说你们这边十六层电梯楼整个下来得三百多万，电梯就得装三部呢。”

 

 		黄所对陆所说：“干哪，这还不干哪？这块地卖了能卖多少钱？咱们以后也就住上电梯房了。现在咱奉天电梯房卖多少钱？三千多一个平方。”这会儿带电梯的住宅楼只有河畔花园，到是给小伟扛价了。

 

 		陆所说：“十二层，那就是能出来六十套房子？”

 

 		小伟点头说：“对，一梯五户是六十套，每层是三大二小配置，大的有一百二，小的九十多平。”

 

 		黄所说：“咱们所有二十来个人，按三十算，那三十套处理给关系单位还能回点小钱呢，这一举多少得啊？再说还有门市呢，一年租金也不是小数，真要弄起来了陆所咱们就不用天天到处要小钱了。”

 

 		陆所说：“那就弄，那我就交报告了啊，事就这么定了，就相当于小伟花了三百多万买咱们后面这点地了。不对，门市还得花钱呢。嘶，老黄，我的意思，如果咱们这边建电梯楼小伟三百来万砸过来，门市咱就别要了，这买卖不亏了。”

 

 		黄所想了一下说：“也是，确实有点多了，那就不要吧，咱们能换个办公环境住上电梯房就挺好了，没这事上哪敢想去。”

 

 		小伟说：“咱们这你情我愿的事，不用算那么精。”

 

 		陆所说：“这是公事，咱不把私人关系带进来，这门面就算了，就这一栋楼就行，这派出所已经占了大便宜了，再要门市的话以后让人说起来我们几个脸往哪搁？”

 

 		黄所点了点头，说：“行，我同意。不过说实话，心里还是有点舍不得呀。”

 

 		小伟笑着说：“没事，要不，等盖起来了门市这边你和陆所政委一人弄一个，让家里做点小买卖。”

 

 		陆所说：“这事以后再说。对了老黄，你做一面警民共建的锦旗给供电送过去，完了在那边设个报警点，小伟帮咱们找的关系，以后电费减免了。”

 

 		黄所拍了小伟一下说：“哥们牛逼，够意思，以后有事吱声，你这朋友我交了。”

 

 		陆所说：“你是冲人交的还是冲他家饭店交的？”

 

 		黄所长哈哈笑起来。

 

 		陆所说：“还有个事，这片拆了建怎么也得一年，咱们办公怎么解决？住宿呢？”

 

 		小伟说：“办公我没办法，住的话，我给你们联系一下电业招待所吧，这片有吧？凑和住一年，费用我出了，算我赞助所里的。”

 

 		黄所说：“有，供电有招待所。真行啊？那就没有问题了，办公管学校借一下吧，反正就一年，大不了完事房子处理给他们几套呗。”

 

 		陆所说：“行，那你负责联系吧，我负责局里这头。”拍了拍小伟的肩膀说：“我就不和你客气了啊，记心里了。”

 

 		小伟说：“应该的，我刚来那会儿你们帮我不少，我也没和你们客气呀。”

 

 		……

 

 		第二天，小伟到派出所转了一圈，确实也没什么事，就和陈辉跑去看房子。

 

 		奉天这边的老建筑非常多，有许多先后都成为了文物单位。老建筑以欧式洋楼为主，这会儿大多都是一些单位占着办公用。

 

 		小伟和陈辉开着车满奉天转了一圈，太原，中街，西塔，北行，惠工，建设大道，沈飞，小南，大西，这回可真是把奉天转透了。陈辉虽然跳脱，但是办事还是很靠谱的，找的地方不管是位置还是各方面条件小伟都满意，接下来就是找关系谈价钱了，这事小伟使不上力。

 

 		下午，陈辉去找人办开发公司的执照，小伟就跑到万柳这边找王工。

 

 		原来建在河边那个小院子已经基本完工了，已经开始进入装修阶段，全混凝土的房子建起来快。大院这边已经开始在砌围墙。

 

 		小伟把车停在一边走了进去。

 

 		原来张胡子的老房子已经拆完了，没发现什么藏起来的金银珠宝，只留下来几根老梁算是点好东西，可惜小伟还用不上。那年月拆老房子经常会发现一些惊喜，几坛子袁大头，几根小黄鱼或者古画什么的，可惜小伟一次也没赶上过。

 

 		张胡子家的老宅子还确实有老东西，他家的家谱，被用油布包起来藏在房梁里。王工把家谱拿给小伟，小伟说：“我要这玩艺儿干啥？”

 

 		王工说：“收着吧，得机会给人家还回去，能留下来不容易，也算积点德了。”要知道原来那会儿谁家要是被举报有家谱那就得抄家，批逗游街啥的一样也少不了。也不知道那个时候是为了什么，自己家的传承也犯法。
