	韩科长说：“那是轿车，这是越野，两个概念，这车在国外也要卖十五刀以上呢。”

 

 		李厂长推门进来，说：“小张，这合同你看一看，没问题的话我拿回去盖章。”

 

 		小伟接过合同仔细看了一遍，说：“行，我没意见，你盖章吧，完了我拿回去盖章。完了的话，你们送车到奉天的时候到我那去拿吧，行不？正好顺便结货款。”

 

 		李厂长看了一眼韩科长，韩科长笑着问：“第一次五十辆，轿车二十大发三十行不？”

 

 		小伟说：“行，这个多了少了也无所谓，到时候再发货就行了。本来我是带了支票过来的，不过，这不是要买别的车嘛，不够了啊。要不我把支票给你们，完了那几台车等我回去给钱？”

 

 		韩科长问：“你带了多少钱？”

 

 		小伟说：“两张支票，一张二百四十万，一张一百五十万。”冲小红示意了一下，小红找开随身皮包拿出支票平，把两张支票抽出来放到李厂长面前。

 

 		李厂长拿起来看了看：“电业东北局的支票？”

 

 		小伟说：“对，我一个长辈。没办法，他们信誉度高啊，我出省都是从他们那开支票的，省着麻烦。”

 

 		李厂长点点头：“到是，电业是大佛呀，到哪都吃的开。你还要买什么车？”

 

 		小伟指了指二百四十万的支票说：“我哥们要买跑车啊，听说那车七十五万一辆，这准备了三辆的钱。”

 

 		李厂长叹了口气，看着那支票说：“还得是老外挣钱哪，三辆啊，顶咱们小上百辆车了。”小伟这一批五十辆车总金额才不到一百四十万。

 

 		李厂长说：“那行，我回去把合同盖章，小张你来厂里一趟把货款办一下，那边要买啥车直接拉厂里来吧，我给你保了，反正也要从厂里走一道。你把这个收好。”他把两张支票递了回来，小红接过去收好。

 

 		小伟看了看时间说：“要不现在过去吧，反正事也谈好了。韩科长你那边这会儿叫他们把车送过去呗？我正好看看，就你刚才说这三台车。”

 

 		韩科长说：“行，我打电话。”起来到一边打电话通知。李厂长感叹的说：“还是你们年轻人好啊，有闯头，年轻有为呀。我们老喽，折腾不起来了。”

 

 		小伟说：“我们这才哪到哪，京城天京有钱的多了去了，咱们和人一比还不是啥也不是。”

 

 		李厂长说：“挣着钱的必竟是少数啊，你们赶上好时候喽。天京还差的远呢，看人家京城，开大奔的遍街都是，现在这年头靠的是脑袋呀，抓住机会说发就发起来了。”

 

 		91年这会儿民间富豪说实话已经不少了，多了不说，千万资产的人大有人在，已经不稀奇了，只不过相对来讲，相对于普通老百姓来说还只能说是少数，必竟人口比例在这摆着呢。像京城，在91年资产几十万的已经算不上有钱了，连辆车都买不起。

 

 		在这几年开特别特商场的李成儒，光是美元账户就一千三百万，开的是虎头奔，这时候他可比王建临有钱多了，王建临正在大联为了一百来万绞尽脑汁呢，必竟把公家东西往兜里揣这事挺费劲的。

 

 		一行人下楼。一辆车坐不下，小伟干脆打了辆出租车跟在李厂长车后面来到夏利厂。

 

 		和李厂长在一式八份合同上签字，然后到厂部盖章，再到财务科交支票拿收据，剩余的钱直接拿了现金装在小红包里。等把手续什么的都办完，那三辆车也到了，停在夏利厂总装车间这边。

 

 		和李厂长道别，小伟几个跟着韩科长来到总装车间外面，远远的就看到三辆在阳光下闪着光芒的汽车停在那里，小红眼睛一亮，说：“哇，好看。”

 

 		走到近前看了一圈，卡迪拉克伍德这款车在这个年代简直帅的一塌糊涂，真皮的蒙皮显示着奢华大气。韩科长对小伟说：“怎么样？我没夸大吧？绝对的好车，这车在国外也是绝对好车。”

 

 		小伟扭头看那辆463，足足比轿车高出一半的宽大车身，像一栋小房子一样的车体，纯黑的金属漆在阳光下闪耀着光辉。小红说：“太大了吧这，到是挺有气势的。”

 

 		韩科长说：“这车越野性能特别好，可以说是世界第一，这是专门为军队越野生产的车，现在转民用了，四驱车，马力绝对够大，基本上什么路况都不影响你跑。”

 

 		小伟问：“就是费油呗？”

 

 		韩科长笑着说：“那肯定是比轿车费油，你这大老板还差这点油钱哪？”

 

 		小伟看着车说：“行吧，都要了，韩哥你帮着补个手续呗？”

 

 		韩科长说：“小事，一会儿大架号什么的我就帮你磨了重打，从厂里给你走一套手续，肯定不耽误你回去上牌，估计也没人查你，没事。”

 

 		小红问：“这车咱们怎么弄？开着呀？”

 

 		小伟摸了摸小红的头发笑着说：“要开你开吧，我坐飞机。”小红挥拳捶了小伟一把。

 

 		韩科长羡慕的看着车对小伟说：“别总觉得大奔好，这两辆车在国外可比大奔牛多了，这是纯豪华车，老美总统坐的。就这越野，虽然也是奔驰，不管是身价还是档次也比大奔牛逼。”

 

 		小伟问：“这车，要是有啥毛病了我去哪儿修啊？”

 

 		韩科长说：“这车，说不好听的，你就是把我们厂这车跑散了，这车也不一定出问题，人家的技术咱确实比不了。要是万一有点啥小问题你就打电话过来，我帮你弄。”

 

 		小伟笑着说：“可得了，离太远了，找你我还不如找电业汽修班呢。”

 

 		韩科长笑着看了看手表，说：“饭点了，咱们找地方吃点饭吧？庆祝咱们的合作成立，也预祝咱们合作成功，祝张老板财源广进。”

 

 		小伟说：“韩哥你真是吃这口饭的，这嘴，说话太溜了。算了，咱们之间就不用客气了，麻烦你出台车把我们送回去就行了，我们还有点事儿。等你到了奉天我请你。”

 

 		韩科长说：“有啥事？着急吗？吃完饭再走吧？厂长那边估计也能过来。”

 

 		小伟说：“算了，咱们之间不用客气。”

 

 		韩科长派车把小伟四个人送回宾馆，小伟让宾馆的人去给买到沪海的火车票，四个人在宾馆餐厅吃饭。这年头大点的宾馆旅社就有代买车票飞机票服务了，不过要收费。
