	小伟抓了抓头皮说：“我就影影晃晃的记着个方向，具体怎么走我就不知道了。”

 

 		小红扯着小伟说：“随便走吧，方向对了就差不多。”

 

 		几个人顺着马路往右边走，也不知道对面这条路是通向哪的，反正习里糊涂走。走了一段，小刘指着四个人的左边说：“那边是公园不？”

 

 		路灯只能照亮一点点范围，四个人努力的往小刘指的那里看，反正感觉像是一片树木。又往前走了一段，路又分岔口了，三个人都看向小伟，小伟说：“如果刚才那是公园的话，这会儿应该往左，往公园前面走。”

 

 		四个人就拐进左边的路口，这段不知道为什么连路灯都是隔着好远好远才有一个了，路上也没有人和车，这片就不是居民区。

 

 		又走了一百多米，小刘说：“对了对了，应该走对了，你看前面那片。”前面隔着几十米远的对面一片灯火通明，能看见不少人影在走动，四个人加快脚步走了过去。

 

 		果然是对了的，又走了一百多米，灯光亮了起来，向右一拐，一片热闹呈现眼前。

 

 		城隍庙这会儿已经关闭了，庙不大，庙前有一方水池，也不大。在水池边上一栋三层古制高楼，楼下围着半圈古制平屋，里面人影攒动，吵杂声随风入耳而来，空气中也闻到了食物的香气。

 

 		转了一圈，平屋这边形成的狭长窄巷里全是古玩字画一类的工艺品销售，也有古制长衣，也不知道在什么场合能穿上这个，都是丝绸制成，看上去也并不高端，但卖的价格到是实打实的贵。

 

 		楼上全是吃的，不过大多是各种包点，一个蟹黄包要八块钱，虾仁水晶包十二，而且这会儿也已经要打烊了，售货员有点不想搭理人，懒洋洋的态度。

 

 		小刘叹了口气说：“到了沪海才知道自己有多穷啊，我一个月工资能吃两顿饱饭。”

 

 		小红说：“不到京城不觉得官小，不到沪海不知道钱少，你感叹个啥？”

 

 		小刘说：“我就在想沪海本地人都挣多少钱，他们怎么生活。”

 

 		小伟四下打量了一下说：“估计本地人也不到这边来吧，你一个东北人没来过这边都知道的地方，肯定就是风景名胜了，风景名胜的地方哪里不贵？本来就是给外地人准备的。”

 

 		小红说：“为什么风景名胜就得贵呢？好好做买卖不行吗？”

 

 		小伟说：“咱那水洞不也一样，都一样。来的都是外地人，杀一个算一个呗。再说了，这种地方生意肯定好，盯着的人也多，都得求关系找门路的才能进来，方方面面打点下来成本不就上去了嘛，不卖贵了怎么挣钱？你在咱小区里开这么个包子铺用多少钱？几千块钱。这呢？没有十万你看他能不能开起来。”

 

 		小刘点头说：“对，附加成本太高，政府啊各级管理部门都指着咬一口呢，至于最后东西卖多少钱人能不能买起经营户能不能挣钱和他们有毛个关系，赔也不赔他们。”

 

 		四个人捡着卖相好的包点买了一圈，一个人手里捧着几个边走边吃，贵是贵，味道还是不错的，起码不甜。嘎子手里的叉烧包除外。

 

 		沪海人很喜欢吃包子镘头这些，最喜欢生煎或者锅贴。沪海这边叉烧包，烧麦，小笼包，酱肉包，馄饨，水煎包，锅贴生煎等店铺都比较多，生意也都不错，但实际上没一样是本地传统小吃。

 

 		叉烧是广东风味，烧麦起源于京城回回馆，馄饨也是京城小吃，酱肉包是川蜀小吃，生煎和锅贴是山东特产。要说离沪海人最贴近的就是小笼包，这种起源于豫南开封的小吃随南宋到江南，在这里发扬光大，因为传过来的时间比较久远，不妨就当它是本地风味吧。

 

 		城隍庙这里有一家南翔包子，就是专做小笼包的，每天排队购买的人很多，是沪海名吃。

 

 		事实上中国现今各地的名特小吃有一多半是发源于豫南和山东的。还有一些在京城。

 

 		90年城隍庙这里还没有扩建，地方不大，几个人边吃边逛很快就转完了，那些“古董”什么的几个人又都没有兴趣，合计了一下，干脆就打车回酒店休息。

 

 		第二天，在酒店里吃了早餐，四个人又出来逛街。

 

 		这次出来的目的也是开开眼界，自然要多走多看多听。

 

 		淮海路，四川北路和南京路被称为沪海三大商业街，在90年这会儿就已经相当繁荣了，淮海路走的是高端路线，这里这个时候就已经品牌云集了，四川北路则是民众路线，小店杂铺居多，平民消费。南京路就不说了，这里是为外地人精心准备的。

 

 		不得不说，在90年代初这会儿，若是说到时髦还真得看沪海这边。京城这会儿还显得土里土气的拿范儿，广东是不论不类的港化，沪海这边已经有了品牌意识，有了整体的穿着理念，从发型服饰到香水眼镜都已经在讲究一个搭配。

 

 		别小看搭配，好像是感觉起来没什么大用的小事，在90年，穿西装戴前进帽穿千层底真的很常见。

 

 		小红看着大街上的女人总要抱以惊叹的目光，小伟也在认真观察，走走看看，从审美到眼界就在慢慢的提升，对时髦也有了清晰的概念。这会儿还没有时尚这个词。

 

 		“我记着沪海不是有个霞飞路挺出名的吗？记着原来旧社会那会儿一说什么就是霞飞路霞飞路的，好像不少历史名人都在那里。对了，还有霞飞雪花膏。”小红看着路边的店铺问小伟。

 

 		小伟扭头看小刘，小刘笑着说：“这里就是，这里就是原来的霞飞路。这条路原来是法国人建的，霞飞是法国挺有名的一个将军。后来解放了纪念淮海战役这条路就改成淮海路了。”

 

 		小红扭脸问小伟：“你咋不知道呢？人家都知道。”

 

 		小伟说：“你一个大学生都不知道我上哪知道去啊？我又没来过。这以后不就知道了嘛。”小红嘟着嘴有点不高兴。

 

 		来都来了，自然不能空手而归，陈辉的夏茂盛的陈晓的耿惠的，当然少不了小红的，连嘎子和小刘都一人整了一身。小伟也是从里到外换了一茬。

 

 		等回到酒店洗漱一下换了衣服再出来，四个人的形像就已经大变样了。
