	夏茂盛说：“真要进了部里陈叔就牛了，这年纪将来弄个副总都有可能。”

 

 		陈晓说：“你们等着吧，等我公公成了总理看我怎么收拾你们。”

 

 		小红问：“听你的意思，那是不是我和耿惠现在得抓紧时间收拾你？”

 

 		陈晓一下噎住了，大家哈哈大笑起来。

 

 		小伟看了下时间说：“都消食了没？消食了咱们就回去唠，这都快八点半了。”

 

 		陈辉站起来说：“我去和李娜把这几天账对一下。”

 

 		夏茂盛说：“我上厕所。小伟你去和五哥说下房子的事吧。兴海六六，上厕所不？”

 

 		大家起来，陈辉去找李娜，小伟上二楼找安老五，剩下的人员浩浩荡荡奔向厕所。

 

 		兴海小声问夏茂盛：“老夏，咱们今天这顿饭得多少钱？我怎么算着得有好几百呢？”

 

 		夏茂盛反手搂往兴海肩膀说：“算那个干啥，反正咱们又不用给钱。”

 

 		兴海说：“有没有？不用给钱，吃了不也是亏了好几百吗？多划不来呀。”

 

 		夏茂盛笑着说：“不能这么算账，这是自己开的，吃啥不行？在家里不吃饭哪？菜单上那是卖给别人的价，咱自己吃就不是那些钱。”

 

 		兴海舔了舔嘴唇，说：“感觉好浪费啊，几百块啊，俺家一年到头也就剩个几百块。”

 

 		夏茂盛说：“你这不是出来了嘛，以后几百块也就是一天挣的钱，不要放在心上。你从现在开始已经不是农村里种地的那个兴海了，你马上就是老板了，得换换思维。看看身边的这些城里人是怎么生活的，要融进去，这才合群。”

 

 		到了卫生间，夏茂盛松开搂着兴海的手，三个人进到里面。

 

 		六六前后左右的看了一圈说：“妈呀，这厕所真干净，比俺家屋里都干净，还是香的呢。”抽了抽鼻子，夏茂盛解手，说：“你们刚从农村出来，在我和小伟面前怎么都行，在外头，在外人面前一定得绷住，别让人感觉你们啥也没见过，懂不？”

 

 		兴海说：“为啥？我本来也没见过呀。”

 

 		夏茂盛说：“人心隔肚皮，城里人和农村人不一样，复杂多了。现在这个社会穷的穷死富的富死，你们刚出来没什么经验，手里又肯定会有钱，到时候别人把你底摸透了肯定就想招坏你。别不当事，这是肯定能发生的事，到时候吃亏了后悔也晚了。”

 

 		六六在一边说：“啊？不能吧？城里人那么坏？”

 

 		夏茂盛笑着说：“我还是城里人哪？啥话别咋想就咋说，你这话要是有别人听着了不得翻脸哪？哪里都有好人也有坏人，城里和农村过的日子就完全不一样，懂吧？你出来是做生意的，接触的也全是生意人，不是普通老百姓，所以被人哄的机率就特别大，明白不？

 

 		像你们以后上货到五爱和南塔，那里你遇到的全是各省做买卖的，大家都离着几百公里，谁认识谁？碰上这一次可能这辈子都见不着第二面了，他啥不敢干？那市场里最多的就是小偷和骗子。

 

 		再说本来你们就是外地人就容易吃亏，你再老老实实的把自己老底交待了，那不就是赶着找人哄自己嘛。”

 

 		兴海想了半天问：“那咋整啊？”

 

 		夏茂盛说：“啥事心里有数就行了，不要和外人说，有不懂的问我，问小辉小伟，和人说话说三分，懂不懂？别问啥说啥，他又不是警察，你理他干啥？做你自己的事就行了。

 

 		在那地方莫名其妙自来熟的人，还有表现的特别热心肠的，上赶子和你搭话要帮忙的，这些百分之八十都有啥目的。

 

 		那里面卖东西的啥样人都有，做托的拉芡的满市场都是，不要轻易相信别人说啥，懂吧？自己拿主意，拿不准就打电话，找我，找小伟。别让人拿假货或者质量特别差的哄了，天上没有掉馅饼的，也没有无缘无顾的热心好意，明白不？

 

 		挤着挤着往你身上贴的大部分就是小偷，说来进货完了可热情了一门给你说谁家货好挣钱的百分百就是托，是哄你去拿货的，你有点啥事来个人就说哥们我帮你看着东西你去吧，你前脚走后脚他拿着东西就跑了。

 

 		还有人说捡了钱的，说是看着从你身上掉的，要不就神神秘秘的要和你分，这种你看都别看他，扭头就走，懂吧？他要上来缠你回头就大嘴巴子削他，跟他说：“老子家里是省刑警队的。”记住不？要学着这边人怎么说话，你们那边人说话太直，味太浓，别人一听就心里有数咧。

 

 		看到地上有包啊钱啊啥的你可以喊，但千万别去捡，咱不差那点，别占小便宜，占小便宜吃大亏，这话一说一个准。尽量别在市场周边吃饭，咱家饭店就在这，比哪不好吃？过来吃饱了再去，你们经验少，容易被人盯上。”

 

 		三个人从厕所里出来，兴海和六六满脸的茫然，对未来生出了满满的恐惧感。

 

 		小伟正好从楼上下来，看到三个人扭头看过来，问：“他俩这，咋了这是？”

 

 		夏茂盛说：“我跟他们说了点社会上的事，有点毁三观了。”

 

 		小伟说：“没事，别急就行，吃几次亏就好了。对了，你们去哪看东西问准了再动手，不想买没关系的东西不要碰，容易让人赖上。吃饭干啥的先问准价，坐车就坐公交车，要不就打出租，不要相信黑车说啥，理都不要理他们。”

 

 		陈辉走过来，说：“说啥呢你们？”

 

 		夏茂盛笑着说：“我和小伟给兴海和六六介绍社会经验呢，估计是把他俩吓着了。”

 

 		陈辉搂住兴海的肩膀说：“走走，不听他们的。明天我带你们出去转一圈就都明白了。这么说有啥用，背课文啊？五哥咋说的？”

 

 		几个人往后门走，小伟说：“五哥说换房子，他现在租着住呢，说以后就算是那门面值钱也是以后的事，现在不值。”

 

 		陈辉说：“咋样？我就说五哥得这么选吧？你一天总是想的太多。媳妇儿，走啦，回家。”
