	小栗玟做好了蛋糕包装好拎出来摆到柜台上，拍了拍手说：“我呢，你们一个一个都要走了呀？我怎么办？”

 

 		小伟和黎火爀都笑起来，小伟说：“这边还要开蛋糕店，至少要开五家。你不是总想当店长吗？当个大店长干不干？敢不敢？龙城这边的店都交给你管。”

 

 		栗玟兴奋的小脸通红，使劲绷着嘴唇才抑制住仰天狂笑，假模假样的说：“我怕我干不好。”

 

 		小伟说：“嗯，到是，那就算了，我再找别人吧。”

 

 		“你敢。”栗玟马上一声大喝，气势汹汹的瞪着小伟。

 

 		黎文爀哈哈大笑起来，他是很稀罕栗玟这个小丫头的，手艺上也是一点不藏假的教。

 

 		小伟说：“以后你就在学校那边上班，到时候就管管人事，安排一下物料调配，和食品厂那边衔接，解决一下临时问题，每天下去转一圈检查工作这些，得把所有的店面管好。账目交给李更生，你签字。”

 

 		栗玟站在那直愣愣的瞅着小伟，瞅了能有三四十秒，突然跳了一下：“耶，当官喽。吼吼吼哈哈。”工资的事问都没问，也是个心大的。

 

 		小伟说：“在商业区还有好一点的居民区附近找房子，栗玟有办法没？”

 

 		栗玟琢磨了一下说：“没办法，去找呗，咱们不是有到处卖馒头的嘛，让他们给找，找成了的给点奖金啥的不就得了，肯定嗷嗷叫着去干。”

 

 		小伟眼睛一亮，对黎文爀说：“哎，别说哈，栗玟这主意不错呀。我现在相信栗玟能把这边的店管好了。栗玟，等这边店开起来了以后你就拿年度提成，怎么样？所有龙城这边的店面总利润里给你提成。到时候你就是小富婆了。”

 

 		栗玟握着拳头举到胸前说：“我一定能挣着老多老多钱的，哈哈，到时候让俺家那老太太看看，看她还敢不敢天天吼我。”

 

 		小伟站起来说：“行了，你们忙吧，我回院里去了。黎哥，我等你消息啊。”黎文爀答应了一声，栗玟看着小伟的背影小声嘟囔：“着一面就跑，多呆会儿能死啊。”

 

 		小伟出了蛋糕店低头打量着地面上的水泥地平往车上走，黄老五问：“小伟你回大院啊？”

 

 		小伟说：“嗯，回去看看，这边安排完了。你找几个人把这花坛弄一下啊，这秃着太难看了也。”

 

 		黄老五说：“弄了的，花种都埋里了，长不得有个时间哪？”

 

 		小伟哈哈笑了一声打开车门，说：“这片花了多少钱？用不用我拿给你？”

 

 		黄老五说：“不用，没花多少，账我报给更生了，你去看吧。”

 

 		小伟停下动作转过去对黄老五说：“舞厅歌厅这边就从这个月开始算吧，你自己算一算交过来多少钱了，反正一天七百，二万一千块，要是够了剩下的全是你的了，要是多了你下个月自己扣。”

 

 		黄老五笑着说：“中，中中，这事中，就这么定了。”

 

 		小伟指了指空地说：“现在这片坝子弄好了，你晚上可以考虑在这边支个烧烤摊，生意肯定能不错，场地租金算你一成利，干不干？”

 

 		黄老五跳起来跑到小伟面前问：“真的呀？我其实想这事好几回了，怕你不乐意。那玩艺儿有点埋汰呀，几天这地上就得全是油啥的。”

 

 		小伟说：“摊子尽量往饭店这边摆，这边是煤棚，没事。想弄就弄吧，这东西弄好了也不少挣。东西白天你可以收到咱们库房里。以后李更生他们都不在这边办公了，中间那屋和后面坝子你都可以用。”

 

 		黄老五说：“行，我让我媳妇儿和我小舅子来弄，我交两成利给你。”

 

 		小伟上车，打着火摆摆手走了。黄老五兴奋的挥了挥拳头，歌舞厅，台球，再上个烧烤，他相信自己以后一年挣个二十万没有问题。

 

 		小伟回到大院，隔着大门就闻到院子里飘出来的烤蛋糕香味。下车开了大门把车开进院子，小伟爸一眼就看到儿子了，笑呵呵的迎过来。

 

 		小伟妈正抱着谢小虎坐在厨房门口那和几个择菜的大嫂聊天，现天一天一天整的小虎像是她孩子似的，小虎亲妈都轮不着抱多一会儿，如果不是小红上学估计这孙子的事早就提上日程了，谁让小伟天天在眼前晃呢，张军那边离的远挂不上。

 

 		停好车，小伟爸关了大门走过来：“这一圈可没少走，事都办好啦？”

 

 		小伟说：“嗯，办好了，在我哥那买了几栋楼，修了点门市让我嫂子帮着往外租，以后怕是要干个商场啥的。这头没事吧？”

 

 		爷俩关肩往老楼那边走，小伟爸说：“没事，能有啥事，顺顺溜溜的一天。你哥邮的照片到了，你妈昨天还骂呢，照片都到了人还没影儿，在奉天办事啦？”

 

 		小伟说：“回了趟老家，去我大爷和我四叔那看了一眼，我打算让小旺我哥和嫂子秋收了过来，看看干点什么，总不好在农村种一辈子地吧。”

 

 		小伟爸点点头说：“行，小旺那孩子是塌实的，你现在行了能帮就帮一把，没错。那个啥，张福那边，你长点心吧。”

 

 		小伟说：“张福我管不着。我和大爷说了，张福要是能老老实实在家种两年地我就管，要不就别找我。对了，我让我四叔从上秋开始帮我收山货，让他们也挣点。等十月底咱们房子好了你和我妈小兵就去奉天吧，我给你们找个地方批山货，还有我哥那边的特产什么的，不能累。”

 

 		小伟爸点头说：“行，反正在这头也没事一天到晚闲着。这小兵又得转学啊？”

 

 		小伟说：“学校也就在咱家门口，和这边距离差不太多。幸好小兵是初中，小学那校长让我得罪了，要是小兵念小学的话还得走远点才行，估计她得使坏。”

 

 		小伟爸瞅了小伟一眼问：“咋的了？”

 

 		小伟说：“陈辉也在那这弄了块地，弄大了，结果把咱原来盖那个要去把这大的给我了。那地让边上小学给占了一大块去，让我给要回来了，就这么得罪了呗。没事。”
