	夏茂盛贼眉鼠眼的说：“那可不一定，你怕媳妇儿就大家都怕媳妇儿啊？小伟的钱就不给小红管。”

 

 		陈辉撇了撇嘴说：“说的像你不怕媳妇儿似的，要不咱俩比比，看咱俩谁更怕？”

 

 		夏茂盛说：“不比，我没你脸皮厚。再说我这刚结婚呢，可不敢生气。”

 

 		四个人都笑起来，夏茂盛对兴海说：“反正摊子也租下来了，别着急开，到处走走看看，看看别人家卖的都是啥，把五爱南塔转到底。就是看着一模一样的东西其实也不一定一样，还得比比质量。你在这边卖不像奉天，奉天外来人口多，你这都是本地人买，要是质量差了让人找划不来。”

 

 		陈辉点头说：“对对，老夏这个说的对。不能图一下多赚几个就唬人，咱们不缺那点良心钱，你们得和小伟学，态度质量这些得保证，这么才长远。”

 

 		夏茂盛说：“还有，你们出来的次数少，外头很多事都没经验，说话办事都小心点，别总把别人当好人，到哪先防着点，啥话好好想想，现在骗人的可不少。”

 

 		陈辉说：“还有小偷呢，去上货钱别放一起，分开揣，来回拿钱的时候注点意，别让人给摸了。而且那里面搞批发的也不全是好人，有的和外人合伙弄钱，都加点小心。要是有啥事了就把人扯住，完了喊我们，记着没？啥也不用怕。你俩把我电话传呼号记好。”

 

 		那会儿五爱和南塔里面还是挺乱的，社会混子特别多，没办法，外地人多，而且那个时候全是现金交易，上货的身上都是几千几万的带着。

 

 		每天都有被摸了钱的，上万人挤在一起你去找谁？还有和出摊老板一起做套的，老板吸引外地人注意力，小偷在一边下手，不光是钱，还有上好的货，他在边上拿了直接往合伙的摊里一扔，谁也找不着。

 

 		那会儿在市场里经常能看到外地人坐在冰天雪地里大哭，那都是全部的身家性命啊。

 

 		夏茂盛说：“对。别和别人说你们是杯溪的，哦不对。别和别人说是你们自己干的，人家问你就说是从杯溪过来打工的，给奉天的老板干活。问你老板干啥的你就说是省电业的，或者说省刑警队的，别的不用理。问你在哪卖你就说哪都有，太原街中街铁西皇姑随便说。”

 

 		兴海说：“撒谎啊？能行啊？我怕一说就漏了呢，从小在家可不敢撒谎，真削。”

 

 		陈辉说：“不算撒谎，我就是省电业的，小伟和省厅刑警队那边都是熟人，关系特别好，懂吧？这关系是真的，有事一个电话就好使。”

 

 		六六惊讶的说：“小伟现在这么能啊？”

 

 		陈辉笑着说：“更能的你们还没看见呢，说实话小伟这人重感情，我都没想到他能把你们带出来。好好干吧。”

 

 		前面，小伟也在和三个丫头说着话。

 

 		“别的我到是不耽心，多挣少挣的这买卖也赔不着。我现在就是有点耽心他们被人骗。农村人说话办事实诚，分不出真假来，到时候遇着会说的几句话就哄住了。估计他们几个出来得吃几次亏。”

 

 		陈晓说：“我想也是。这个没办法，只能靠他们自己吃亏记教训了，这东西也没法教啊。”

 

 		耿惠说：“这样，小伟，你刚开始不能就放手给他们自己弄，就说这买卖是你的，他们算是上班拿工资，等以后本钱回来了再慢慢交给他们，这样的话，因为买卖还不是自己的，估计心里压力能大一点，做事说话就能加几分小心了。”

 

 		小伟说：“估计用处不大，这个关键是地区差异，农村人相互间说话办事的方式就和城里完全不一样，就相当于两个世界一样，你让他一下改过来根本不可能，总得吃几次亏。慢慢来吧。”

 

 		陈晓问：“那你怎么这么精呢？我也没看你吃过亏呀。”

 

 		小伟想了想说：“我运气好。我一出来就是和老夏小辉一起，其实有不少事都是他俩给扛过去了，不用我费心，我只要把买卖弄好就行，刚开始靠的全是他俩的关系。而且我这个人吧，什么事想的有点多，可能是天性吧，什么事什么话总是习惯性的琢磨几遍。”

 

 		陈晓说：“就是心眼子多呗，估计你划拉划拉把我们几个全卖了我们还得帮你数钱，真是悲伤啊。”

 

 		小红在副驾上咕咕的乐起来，陈晓伸手过去捏她，说：“你乐个屁，要卖你是第一个，臭美。”

 

 		小红瞅了小伟一眼得意的说：“他舍不得。”

 

 		六点半，两辆车一前一后开进饭店后院，在领车员指挥下停好，大家下车。

 

 		兴海和六六目瞪口呆的仰头看着一圈的高楼问：“这是哪呀？我的妈呀，这房子也太高了，怎么爬呀？”

 

 		小伟说：“用脚爬呗，城里人多地方小，只能往高了盖。”

 

 		六六说：“妈呀，这一年到头的爬不得比种地还累呀？城里人活的也太不容易了。”

 

 		小红和耿惠在边上听着已经乐的不行了，陈晓捂着肚子说：“进屋进屋，不行了，我特么还得忍着，太难受了。”

 

 		夏茂盛说：“别听小伟哄你们，这楼是有电梯的，一按电扭就上去了，不用爬。进屋吧，一会儿带你们去坐坐试试。”推着兴海和六六往饭店后门走。

 

 		正是饭点儿，饭店里人声鼎沸，再清雅的地方人一多也是一片吵杂声，没有办法。

 

 		李娜站在老地方观察着餐厅，也幸好二楼是全是包房，只要前期收拾好检查到位就不用太管了，客人各自在屋里吃自己的，闹一点乱一点也影响不到别人，一楼不行，所有人都在看着，服务人员的一举一动做事的态度都会影响一片人，必须得盯着。

 

 		小红她们三个一进来就跑过去和李娜抱在一起说话，兴海和六六眼睛都不够用了，太豪华了，那座都是皮的，一瞅就值钱，服务员小姐姐一个比一个好看，那腰，那屁股，那大长腿。两个人不约而同的咽了几次口水。
