	小伟妈说：“赶紧把这几年熬过去，等你和小红把事办了生个孩子就好了，我们四个老的就都有事干了。”

 

 		小伟笑着说：“你什么时候没事干了？小兵不是啊？”

 

 		小伟妈拍了小伟一下说：“那能一样嘛，那是我孙子。”

 

 		小伟爸说：“小兵这学上的呀，这半拉年转两次了，也不知道对学习有没有影响。”

 

 		小伟说：“小孩没事，以后就稳当了，这次搬完家这辈子也就是定那了，不动了。”

 

 		小伟妈说：“你哥说等搬家前他也回来，这一晃啊，好几年没见着人了。”

 

 		小伟爸说：“孩子好好的就行了呗，还求啥？现在这日子多好，以后更能好。等大军媳妇儿生了咱俩过那头呆一段时间，这头也没啥操心的地方了。”

 

 		小伟说：“你俩把身体调理好比啥都强，没事了转转运动运动，等着将来抱孙子吧，三家呢。”

 

 		小伟爸乐了，说：“是哦，仨呢，等小兵将来给咱们生孙子咱们得多大了？我得六十多了，估计也抱不动了。”

 

 		小伟妈看了小伟爸一眼说：“你身体没事，只要你这腰注意点别犯了就啥事没有。”

 

 		小伟爸在腰上摸了摸说：“好了，没事了，现在也没啥腰活，这也不是啥病，就是累着了。”

 

 		小伟说：“爸你平时还是注意点，别吃硬，也别凉着了。”

 

 		小伟爸活动了一下身体，看了看时间说：“小兵这就快回来了，厨房里有东西没？那是个饿的投胎，回来就得叫唤。”

 

 		小伟妈掸了掸衣服站起来说：“我去弄点，伟吃不？”

 

 		小伟说：“我不吃，这会吃了晚饭还吃不吃了。”小伟妈出去过厨房那边了。

 

 		小伟爸点了根烟，看了一眼茶几上的协议和红本对小伟说：“现在摊子大啦，什么事多想想，尽量步小点稳当点，你妈心事重，嘴上不说这心里耽着呢，千万别出啥差，咱家就是一小老百姓，没底子，禁不起折腾，明白不？别人的永远是别人的，不能当成靠。”

 

 		小伟说：“知道，我小心着呢，你们就把心放肚子里过日子就行了。咱家现在咋没有底？我挣的不是底啊？厚着呢。”

 

 		小伟爸瞪了小伟一眼：“得瑟。什么时候走？”

 

 		小伟说：“明天一早就回。”

 

 		小伟爸说：“把事都安排好，仔细点。”

 

 		小伟点点头。小伟爸说：“这批毕业了留下来的人多不？马上新生就来了，你到时候得过来盯着，一个是钱，一个是人，小心不出错。”

 

 		小伟说：“要来，开学我肯定得来转转。这批厨师就留下五个，西点多点，有二十来个，还有一些想回去开店的，也不知道最后能开成多少，现在来看这个投资不算小，怕是有些家拿不出来。”

 

 		小伟爸说：“人家花钱来咱这学技术，咱就得负责到底，得让人学会学透，开店啥的，能帮的就帮一把，人哪，你记着，有好心就有好报，这事没错。”

 

 		小伟说：“明白。来上班的我管吃管住，协议都签了，暂时算放假，让他们回去呆几天，等咱们这边弄好了就回来上班。开店的我也和他们说了，到时候选址装修设备材料什么的咱们都管，技术不行的可以再回来学几天练练，暂时没决定好的也一样，将来是回来上班还是自己开店我都管。”

 

 		小伟爸说：“那个张桂琴你问了没？”

 

 		小伟说：“问了，她留下来上班，我也和她说了，上班攒钱，等将来她手里有点底了我帮她开店，就在安东。”

 

 		小伟爸点了点头说：“挺好的一个丫头，命苦啊，能帮的就帮一把。”

 

 		小伟笑着问：“你总合计着帮张桂琴，就不怕我妈吃醋啊？”

 

 		小伟爸脸就红了，抬手照小伟脑袋上就是一巴掌，小伟哈哈笑起来，伸手拿起电话。

 

 		响了半天那边陈辉才接起来：“喂？小伟？有事啊？”

 

 		小伟说：“跟你俩说一下，食品厂这院子买下来了，下午办的手续，二十万，整个院子带旧楼。”

 

 		陈辉说：“二十万哪？贵了点吧？”

 

 		小伟说：“这楼和院子是没主的，王叔费挺大个劲搭着人情才给赖下来，二十就二十吧，也省得以后有人挑毛病。我用我爸身份证买的。”

 

 		陈辉说：“行，你决定就行了。你把房产证给我念一下，我记一下。”

 

 		小伟拿起房产证念了一下，问：“干啥？”

 

 		陈辉说：“我在工行对资产呢，正好添上。”

 

 		小伟问：“不是我婶那办吗？怎么又跑工行去了？”

 

 		陈辉说：“我妈她们又不管钱，具体的还得下面商业银行办，我妈她们那是管审批。”

 

 		小伟点点头：“噢，我又不懂这个，啥时候能办好？批了多少？”

 

 		陈辉说：“我妈那边批的是手续，这边现在这不正对资产材料嘛，然后给额度。得等一会儿。”

 

 		小伟说：“下边的公司注册怎么样了？”

 

 		陈辉说：“弄好了，照都领了，五家公司，兄弟食品公司，兄弟饲料公司，浪漫满屋食品销售管理公司，安记老菜馆餐饮管理公司，兄弟百货公司，还差啥不？”

 

 		小伟说：“再注册一个兄弟房地产开发公司，以后咱买这些地方不得开发呀？兴城，龙城，这都得推了重建，咱自己开发。”

 

 		陈辉说：“对对对对，你说对，这事我马虎了，没事，明天我去弄个照。”

 

 		小伟说：“小辉，你说，咱万柳那地方那办公室，要不要直接修高点弄个电梯楼？这么多公司都得有地方办公吧？”

 

 		陈辉愣了几秒，说：“我操，我还真没想起来这事，对，得盖高点，要不将来没地方办公可操蛋了，行行，我挂了，这资料我得改一下。对了，盖多少层？单楼面积定多少？”

 

 		小伟说：“报个二十五层，单楼？六百六，按一亩地算。”

 

 		陈辉那边听着是在拿笔写，问：“兴城那边的改造方案大概说一下。”
