	城建的拆除队也就是个样子，不可能把楼拆完。

 

 		确切的说，这些人应该叫破坏队，就是把门窗内墙砸了一部分，反正弄的没法用了就算完了，具体的拆除工作还得王工他们来搞。

 

 		砸了一会儿，王叔看了看时间对小伟说：“这边看样是没事了，那我就带人回去了，你这边自己安排吧。”小伟点点头，王叔和刘副长所握了握手，带着人上车走了。

 

 		刘副所长这边也算完成任务，也告辞回所里去了。

 

 		陈辉左看看右看看，问小伟：“咱们干什么？也回去了呗？”

 

 		小伟看看时间说：“你回去把小晓和小红耿惠接过来，文具不是买了嘛，这会儿就去学校发一发。”

 

 		陈辉点头点头上车过去接人。

 

 		耿惠原来只买了铅笔钢笔和作业本。这个年代小学生的作业本分田字格算术本作文本和笔记本四种，三年级往下用铅笔，四五六年级是钢笔，学校只有不到三百名学生，耿惠是按每个人两套作业本三支铅笔一支钢笔买的，另外还配了一支格尺和一块橡皮，一共也不过花了六百零几块钱。

 

 		小伟又叫小红和耿惠两个今天去买书包，一个书包批发十几块钱，三百个也不过三千多块钱，再加上给教师一人一个包皮笔记本，一共凑了四千块钱的东西

 

 		去调查人数才知道，这学校里的学生还挺复杂，空军家属占了三分之一，坐地农民占了三分之一还多，剩下的是就近城镇户的孩子，也就是说这里的孩子条件差的本子都买不起，条件好的能起飞。

 

 		小红耿惠陈晓三个商量了一下，决定一视同仁。

 

 		王工乐呵呵的走过来，他身后几个工人开始往这边扯电缆线，拆楼要用气锤了，人砸不起。

 

 		“还行，昨儿个瞅着去青两块，今天这不太看得出来了，你小子也是个抗打的呀。”王工看了看小伟的脸笑着说。

 

 		小伟摸了摸脸说：“我从小这好的就快，体质好吧。啥时候开始打地基？”

 

 		王工说：“在挖了，我想着给你挖深点，下面有地下室呢，支桩打粗点，放心吧，十月底保证让你搬家。这头这电梯楼找谁来盖？我们不行哦，人手不够。你这边这一排三底楼给我吧，这个能行。”

 

 		小伟说：“行，咱们好说。其实这高楼要是你能弄的话我还是愿意给你，我信得着你。”

 

 		王工摇了摇头笑着说：“行啦，都是公家买卖，我可不揽这瓷器活。”

 

 		小伟说：“王工，我们办了个地产开发公司，你过来给我干个工程师呗？当甲方，总工。”

 

 		王工点了根烟，吐着烟气想了一下说：“也行，啥待遇？”

 

 		小伟说：“你现在在建安是啥待遇？”

 

 		王工说：“公家不都差不多，一个月划拉划拉四五百块钱，就是福利上占点，看病不花钱呗。”

 

 		小伟说：“咱们这边年节该有的东西都有，工资我现在能给你定到八百，配车，项目上奖金啥的都不能少，就是医院这块，这个暂时真没招儿。”

 

 		夏茂盛说：“王工可以办个退休呗，那边福利也不丢，完了人过来。”

 

 		王工说：“到是也行，反正现在公家也没什么大意思了。你这边不得等这楼起来才能干哪？这一弄都明年去了。”

 

 		小伟说：“不行，得现在就开始了，这奉天和兴城就几个项目，明年还有呢，别的可以不弄，你这工程师这块得先过来才行，你过来了我这心里才有底。”

 

 		王工哈哈笑起来，说：“你是打算自己弄个工程队干哪？”

 

 		小伟摇摇头说：“不，建筑这块我不打算碰，就是立项开发，建筑都交给外面来，你过来的话就是审查项目数据和图纸，提建议意见，弄弄预算审查一下款项这些，主要是工程监督。到时候这块主要就交给你来弄，我没有足够的时间。”

 

 		王工说：“那行，那可轻巧多了，行，我琢磨琢磨就过来给你干了。”

 

 		夏茂盛指了指前面工地说：“那这咋整？算是谁干哪？”

 

 		王工说：“不影响，我过来了他还不是得听我的。小活到时候我直接拉点人就弄了，还省点钱。”

 

 		“滴滴。”陈辉的车擦着几个人停下来，小红和耿惠跳下来，陈晓挺着肚子慢慢下了车抻了个懒腰，小伟笑着说：“你真能，这时候了还敢抻懒腰，你也不怕一下把孩子给挤出来。”陈晓的懒腰一下被笑意打断了，冲小伟呸了一口。

 

 		陈辉说：“走吧，去正门那边，那家伙三百个书包，找了个小货才拉过来。”

 

 		王工问：“书包？你们这又打算干什么呢？”

 

 		小伟说：“给这学校学生发发，我看有不少孩子条件都不太好的样，就当给她俩孩子求福了。”

 

 		王工点了点头说：“这事好，这是积德。你们几个小孩都不错。”

 

 		大伙一起顺着拆空了的校办厂这边进了学校，拉书包的小货停在大门口，陈辉直接去了校长室，小伟几个过来缷东西，不重，但是多呀，弄了好大一堆。

 

 		男生是蓝色，女生是粉色，本子笔什么的都分好了装在书包里。

 

 		三点二十，下课铃响了，安静的校园里马上沸腾起来，速度快的眨眼间就跑到操场中间了。学校大喇叭响起来：“各班主任，组织各班同学在操场按间操列队。各班主任，组织各班同学在操场按间操列队，各班同学注意了啦，到操场列队。”

 

 		几个明显是六年级的男学生这会儿已经跑到校门口了，然后一个急刹，疑惑的扭头往学校里看。

 

 		“看什么看，回来排队。天天就你们几个跑的快。”孙校长拿着话筒站在校长室门口，用手比划着叫几个毛小子过去。几个小子互相看了看，垂头丧气的扭答回去了，已经在排队的学生们都笑起来。

 

 		管理小学生其实真的挺累的，虽然小学生相对来讲比较听话，但是他们小啊，许多事还不懂呢。
