	小伟想了想看着墙上的照片框问：“大爷你就这一个孩子啊？”

 

 		老头说：“俩，俩丫头，大的嫁出去了。就这个。”他过去指着照片介绍：“这是我大丫头，这是小的。这是大的对像，这是丫头同学。”

 

 		小伟问：“没有你小女儿对像照片啊？”

 

 		老头说：“有，这不是黄了嘛，让丫头拿下来了。我给你找找。”翻腾了几下，拿出几张照片递给小伟，小伟接过来看了一下，老头说：“和丫头一个厂的，人还行，也不知道怎么就黄了，也不好问的。”

 

 		小伟问：“哪个厂？叫什么？”

 

 		老头说：“毛巾厂，叫黄波，咋了？你怀疑是小波啊？不能，这孩子干不出这事来。”

 

 		小伟说：“这照片我拿着了，有信了我通知你。”告别老头出来开车回到派出所。

 

 		出警要写报告的，小伟找小刘要了一份报告写，不过他没有签名权，还得小刘签名。

 

 		写完记录，小伟拿着那张照片和记录进了陆所办公室。

 

 		陆所抬头看了小伟一眼问：“回来啦？怎么回事？”

 

 		小伟说：“说是啥也没丢，就是进来翻东西，翻洗衣机和他家女儿的衣柜，我估计是这个人，太明显了，他女儿对像，黄了几个月了，我觉得这个人应该挺喜欢他女儿的，放不下呗，那叫啥来着，恋物癖，是吧？我估计是翻他女儿穿过的内衣啥的，丢了他女儿也不好意思说。”

 

 		陆所接过相片看了看，摇了摇头说：“感觉不太像，这小伙这眼神不太像你说这个。带回来问问吧，这是你第一次独自出警，咱弄个结果出来看看呗，哈哈。”

 

 		小伟问：“要真是会怎么处理？这种。”

 

 		陆所说：“这种不好说。其实咱们现在的量刑标准跨度挺大的，像这种，放在严打那会儿至少五年，枪毙都有可能，现在的话，教育几句放了也行，拘留个三五天也对，判个一年半二年也不错。”

 

 		小伟问：“那就是说，全看心情呗？”

 

 		陆所噗哧一声笑出来了，差点让水呛了，说：“你要非得这么说也行，关键是看受害人态度，还有，有没有前科也在量刑考虑范围内，要是初犯的话，问题不大。”

 

 		小伟指了指报告单：“那这个现在咋弄？”

 

 		陆所说：“你看小刘有事没，没事你俩去一趟把人带回来问问。别穿警服，换便装去，我感觉不是这个人，穿警服影响不好。”

 

 		小伟问：“你咋感觉的？”

 

 		陆所说：“你要干个十来年就知道了，成天接触罪犯，一眼就能看出不少东西来，这事说不明白。”

 

 		小伟撇了撇嘴，转身来到小刘这边，小刘埋在一堆卷宗里忙活呢。小伟说：“刘你有时间不？”

 

 		小刘头也不抬：“干啥？”

 

 		小伟说：“去毛巾厂带个人。”

 

 		小刘说：“请我吃饭，请我吃饭我就陪你去。”

 

 		小伟看了看时间，笑着说：“我替你出警，完了还得我请你吃饭哪？还有天理没了？”

 

 		小刘说：“这事去了也没用，就是扯蛋的事，完全是陪着你玩，你不请谁请？”

 

 		小伟奇怪的问：“为什么这么说呀？”

 

 		小刘翻了个白眼说：“我干了三四年警察了，你才弄几天？要是真丢啥了早就跑到派出来了，还打什么报警电话，这就是个扯蛋的事。你是不是觉得挺兴奋的，完了还有目标了？我跟你说，以我一个大联警校高材生的判断告诉你，你怀疑的目标基本上不可能是。”

 

 		小伟说：“陆所也这么说，为什么呢？”

 

 		小刘说：“谁特么知道为什么，但是这事就是这么怪异。越是嫌疑大的往往就越不是。”扔下笔站起来说：“走，我陪你转一圈吧，张大警官，让事实来教育一下你这个菜鸡。请我吃饭啊。”

 

 		小伟说：“行，请你吃饭。这就走啊？陆所说不让穿警服去。”

 

 		小刘已经在解衣服扣了，瞅了小伟一眼说：“用你说。你让我穿我也不穿哪，陪你玩又不是去丢脸的。请我吃啥？”

 

 		小伟说：“吃啥都行，你选吧。要是我判断对了怎么办？到时候你请我？”

 

 		小刘说：“行，要是你对了我请你，要是我说对了你在安记摆一桌，干不？”

 

 		小伟搓了搓头皮说：“我感觉在给自己下套似的。行，摆一桌就摆一桌，准了。”

 

 		两个人出了门，小刘伸手说：“来来，钥匙，我开一下。”

 

 		小伟说：“公事开我车啊？”还是把钥匙递了过去。

 

 		小刘接过钥匙笑着说：“啥公事私事的，弄那么明白干啥呀。”

 

 		两个人开车来到毛巾厂。

 

 		黄波是技术员，厂子也不大，门卫老大爷给指了路，小伟和小刘直接的到黄波的办公室。

 

 		“你们是？”“派出所的，找你问点事。”

 

 		黄波看了一下两个人扭头看看桌子说：“啥事啊？我这会走不开。”

 

 		小伟刚要说话，小刘说：“小事，就在这说几句话就行了，十分钟时间有吧？”

 

 		黄波迟疑了一下，点点头说：“有吧，那进来坐吧。”

 

 		三个人坐下，小刘说：“孙丽认识吧？”

 

 		黄波愣了一下，仍后脸就抽抽到一起了，苦笑着说：“认识，我知道你们找我啥事了，这个，我不能说，真不能说，不好说呀。”

 

 		小伟问：“有啥不好说的呀？是不是你？”

 

 		小刘拍了小伟一下笑着说：“来，我和黄波说，你听着就行了，别整这么急。”

 

 		黄波问：“你俩喝水不？”

 

 		小刘摇摇头，说：“还是说说吧，我们给你保秘。这事其实也不算个啥事，只要孙丽他爸不追着问其实也就这么完事了。孙丽估计肯定不会提。对吧？”

 

 		黄波说：“这事小丽肯定不可能提也不可能说。其实俺俩分手和这个也有关系。啧，咋说呢？”挠了挠头，黄波一脸为难的说：“这事，是她姐夫。俺俩也是因为这事吵吵了几回，然后就分了。”

 

 		小刘说：“能稍微详细点不？”

 

 		反正也是开了头，黄波到是不扭捏了，说：“半年前吧，有一次我在小丽家吃饭，上厕所的时候看见她姐夫拿着她裤叉在那闻，当时我也没好意思吱声。后来不就注意了嘛，发现她姐夫总是想方设法的偷她裤叉，由其是穿过的。”
