	陆所说：“局里每年的经费是有数的，而且就没有全额拨付的时候，咱们这边，大家伙吃住行，办案，车辆养户加油，招待费，所里的水费电费气费各种费用，逢年过节的不整点福利呀？每年都是紧紧巴巴的。拉赞助就是要小钱，反正就是各厂矿单位呗，弄个共建什么的，就是厚着脸皮去跟人要。”

 

 		小伟笑着说：“你这说的，把派出所说的感觉也太可怜了。”

 

 		陆所说：“真事啊，你也不是外人，我和你哭穷有啥用？所里好几十人，一天光吃喝拉撒得多少钱？车油，水电气费，你算一下。局里一年拨个十万二十万下来还不能保证全额，你算算够不够用。”

 

 		小伟说：“你们还交水电气费啊？”

 

 		陆所笑了，说：“你以为呢？白用啊？”

 

 		小伟说：“我一直以为公家单位这些费用都不用交呢。那啥，我帮你问问电的事吧，看能不能给你们减免一部分，别的忙就帮不上了。”

 

 		陆所说：“行啊，蚊子再小也是肉啊，我一个月电费好几百，省下来放到餐费里顶不少事呢。”

 

 		小伟点点头，起来去桌上拿起电话拨了陈辉的大哥大，等通了说：“小辉，我在派出所呢，我问问，这边派出所的电费有没有什么减免政策？”

 

 		陈辉说：“你上班那个所啊？就是你刚来前给你送东西那个呗？集贤。”

 

 		小伟说：“对，实在关系，我这会儿又得在这边呆一年呢。”

 

 		陈辉说：“小事，这边做个警民共建档案就行，一分不收不可能，减免个一半以上没啥问题，完了你让他们所给那边供电送个警民共建的锦旗，在供电这边设个报警点就行了。”

 

 		小伟说：“行。你那边事确定了没呢？我刚去设计院了，成院长给了几个方案，我觉得还行，资金的话可能在二千万左右。”

 

 		陈辉说：“房子基本上确定了几个，要不明天你有空咱们一起再去看看吧。贷款这边也就是这两天就能定来了了，没事你放心吧，我妈面子在这摆着呢，他们心里有数，咱又不是赖完就跑。

 

 		这些商业银行就没有一个账能做平的我跟你说，懂不？一年差个几亿都是正常现像，我妈要是真较真查一下他们都得哭死。“

 

 		小伟说：“办公楼和厂房门市这边成院长给了个不错的方案，你告诉王工那边先弄院里，外面暂时先不动，等图纸下来咱们再商量。”

 

 		陈辉说：“关键是时间，十一月就干不了了，时间上能不能来得及？”

 

 		小伟说：“哎呀，刚才就觉得忘了点什么事，我还以为是市政配套呢，忘了问时间了。”

 

 		陈辉说：“没事，你现在打个电话说一下呗，说一下咱们的意思让他们想办法。”

 

 		小伟说：“行，那供电那边你别忘了打招呼啊，我这边就安排了。”陈辉嗯了一声挂断电话，小伟拿出电话本找到成院长办公室的电话拨了过去。

 

 		“喂？哪一位？”

 

 		小伟说：“成院长，我是张伟。刚才走的急了有点事忘问你了。”

 

 		成院长问：“什么事？”

 

 		小伟说：“万柳那边的办公楼厂房这块十一月之前能完工不？关键是我厂房十月份就得用啊。”

 

 		成院长说：“那块啊，厂房到是能盖出来，但是主体不完工下面厂房用不了，那太危险了。造价稍高点行不行？要是资金没问题的话在十一月份前把主体完工的问题不大，内部装修肯定是来不及，不过下面厂房就可以正常使用了。”

 

 		小伟说：“行，资金上你放心，有什么东西只要能加快速度的你都往上用。”

 

 		成院长问：“龙城和兴城不急吧？”

 

 		小伟说：“那边不急，干到明年也没事。”

 

 		成院长说：“龙城现在开始干的话，明年上冬能干个差不临，兴城不可能，那肯定得后年去了，那个想都不用想，那么大个盘子呢。”

 

 		小伟问：“集贤呢？”

 

 		成院长说：“他那个你急什么，明年上秋交出来就行了，增加那个成本没有意义。”

 

 		小伟说：“行吧，那就麻烦你了，厂房这块必须在今年投入使用。”

 

 		成院长说：“行，我心里有数了，还有别的事没？”

 

 		小伟说了几句感谢，两个人挂断了电话。

 

 		走到沙发边上坐下来，小伟说：“成了，让你们给这边供电送个什么警民共建的锦旗，在那边设个报警点。”

 

 		陆所说：“真的呀？给免多少？”

 

 		小伟说：“免一大部分吧，说一分不收不可能，政策上过不去。我就奇怪，派出所按理来说，一个执法单位应该到哪都有点面子吧？就一个警民共建你们自己怎么不去找呢？”

 

 		陆所说：“可拉倒吧，也就唬唬老百姓，公家单位谁在意派出所啊，供电可比咱们牛逼多了。你觉得我能没找过啊？你知道公安口有多少单位不？他免得起吗？派出所免了别的单位给免不？这就是你关系硬，我们找没用。别说我们一个小所，就是局里都不好使，不交电费一样拉闸。”

 

 		小伟说：“那就没有能管得了供电的啦？他们就这么牛？”

 

 		陆所点了点头，说：“人家是央直，懂不？地方上管不到。原来技术监督局和供电扯过皮，具体原因说不清了，我估摸着也就是电费这点事，当时技术监督局给供电开了张三百万的罚单，说供电每个月收电费其实都是每家多收了一度电，这事整的挺大的，最后市里主要领导出来调解才算完事。”

 

 		小伟问：“真的吗？多收一度电？”

 

 		陆所点头说：“确实是，你这个月交到五十个字，下个月他是从五十个字起收，一个月一度。”

 

 		小伟说：“哎哟，你这么一说可不是嘛，这买卖挣钱哪，一个市多少家呢，一个省，全国呢？”

 

 		陆所抻了个懒腰站起来说：“这事说了有啥用，人家该怎么收还怎么收，你不交啊？来，你以后在这屋办公，愿意过来就在这屋呆着看看文件，愿意动弹有案子就跟着出去玩一圈。有事的话你就在家办自己的事。”
