	小伟说：“可得了，你别张罗折腾他了，两家人的亲戚朋友全在龙城，跑奉天来办哪？”

 

 		小红说：“饲料这边还要有人事、宣传和市场调研吧？要不再加几个部门？宣传和市场调研这两块对于销售企业来说是非常重要的，还有技术更新这块。”

 

 		小伟说：“那就加上呗，先加个综合科，等以后发展起来了再单独设部门。”

 

 		小红问：“这饲料厂在哪呀？就建在猪场啊？”

 

 		小伟和陈辉对视了一眼，陈辉说：“不知道，我没问。’

 

 		小伟笑着说：“我也没问，和洪亮把事定了就一直没管过呢，就是他一个人在跑。”

 

 		夏茂盛抓过电话说：“你们都是能人。我打个电话问问。”打了刘洪亮的传呼。

 

 		小红把小伟拽到近前看他的脸，问：“跟谁打起来了呀？拥护啥？”

 

 		小伟说：“居委会那边，我去收房子，和那个主任的儿子打起来了，去过派出所了。”

 

 		小红问：“派出所咋说的？”

 

 		小伟说：“算了，我也打人家了，他们不继续闹就行了。又没吃亏。”

 

 		小红说：“以后招几个人在身边带着，专门打架的。”

 

 		耿惠噗哧笑了出来，说：“小辉也这么说呢，已经叫兴海和六六去给找了。”

 

 		陈辉说：“对了，把这茬给忘了，总公司这边还得再加个保安科，负责保护下面单位和人员的安全。小伟，要不咱弄个保安公司得了，能行不？”

 

 		小伟问：“保安公司是啥公司？”

 

 		夏茂盛说：“私人不能组建保安公司，要不就是招聘自用，要么就从公安的保安公司雇佣。小伟真没说错，你就是要飞了这是。”

 

 		陈辉扭头看着夏茂盛问：“私人不能干吗？”

 

 		夏茂盛摇了摇头说：“不能，只能由公安机关组建。不过公司可以招聘自用，你说的保安科可以，去公安局备个案就行了，工作范围职责人数这些，还要申请器械。就是从公安局买，外边卖二十的东西从那买要一百二，不还价。”

 

 		陈辉说：“我靠，那我为什么还要从那买？”

 

 		夏茂盛笑着说：“你可以不要，交钱就行，你这边申请交过去就得交钱，按人数收。”

 

 		陈辉说：“这也太不讲理了。”

 

 		小红撇撇嘴说：“说的像你们电业讲过理似的。”

 

 		小伟说：“对了小辉，我差点弄忘了，集贤那片，你和供电招待所说一下，咱们包一些房间用，包一年。”

 

 		陈辉扭头问：“干啥？谁用？”

 

 		小伟说：“你把派出所宿舍拆了让他们睡大街啊？我说了，咱们公司赞助。”

 

 		陈辉问：“都管啊？别的所呢？”

 

 		小伟说：“集贤这不是有点人情在嘛，我家里东西还是人家给送来的呢，再说了，第一家合作单位总得有点不一样的优待政策嘛，别人我管他干什么？管得过来吗？”

 

 		陈辉靠在椅子上说：“哎呀，要是都把地拿出来让咱们盖，我都赞助了也行啊，这一年才多少钱，万八块钱的事。行了，这事交我了，等拆房子前我过去。”

 

 		耿惠说：“那，这些就这么定了呀？要是没有别的意见我就找地方打印了啊。”

 

 		小伟说：“行，弄吧，暂时就这样了。”

 

 		夏茂盛说：“这不是办公室的活吗？我媳妇儿是财务好不好。”

 

 		小伟瞅了他一眼说：“行，那你去弄吧，你不是财务吧？”

 

 		电话铃声响起来，夏茂盛伸手去接，陈辉说：“哪天我给洪亮拿个大哥大用吧，这也算是老板了出去得有点派头啊。”

 

 		电话里刘洪亮的声音叫起来：“辉哥，我亲哥，这事我看行，我可是记着了啊。”

 

 		陈辉笑起来，对小伟说：“这小子耳朵真尖。”

 

 		夏茂盛问：“洪亮你在哪儿？”

 

 		刘洪亮说：“龙城呗，这不是小伟给安排的让结婚嘛，张罗呢。”

 

 		夏茂盛说：“你在哪办？龙城就在聚宾阁，奉天小辉说可以到安记来。”

 

 		刘洪亮说：“肯定龙城啊，两边人都在那头，奉天太远了不值当。找我啥事？”

 

 		夏茂盛说：“日子定下了没？”

 

 		刘洪亮说：“这正商量着呢，反正就月底这几天呗，等学校放假了我就没时间了，农大那边说要在咱这办个课题组，趁着放假支起来，我得照应着。”

 

 		夏茂盛说：“中。钱够用不？”

 

 		刘洪亮说：“划拉划拉也差不多了，我爹我大伯那边都给出呢，再说我这也用不着多少钱。”

 

 		夏茂盛问：“你把厂子定在哪块了？”

 

 		刘洪亮说：“就李官呗，离猪场进点。地我正谈着呢，我打算租个十来亩先用着。”

 

 		夏茂盛说：“那样，你和他们直接谈买，咱们买二十亩。”

 

 		小伟伸手说：“哎哎，老夏，五十亩，和他说买五十亩。”

 

 		夏茂盛看了小伟一眼对电话说：“小伟说买五十亩，你去谈一下吧，不行给那村长塞点。”

 

 		又说了几句，夏茂盛挂断电话问小伟：“买五十亩干什么？太大了吧？”

 

 		小伟说：“开个家具厂。老徐过来干，我和他谈好了，他带人出技术，咱们出钱弄地盖厂子，他拿四成的分红不占股，干满三年以后，他要是打算单干就走人，如果还能合伙他就占四成半。”

 

 		耿惠对小红说：“又来一家公司。”

 

 		小红说：“一头猪也是养，一群羊也是放，没事。”

 

 		陈辉说：“那就干脆直接找于洪谈投资得了，这一下两个厂子落地，地块和税啥的都能有点政策呢。我去谈。”

 

 		小伟说：“行，反正最少五十亩地，别的你看着办。”

 

 		夏茂盛想了一下问：“五十亩？能用了那么多吗？”

 

 		小伟说：“得建宿舍食堂办公室什么的，还得有实验室。家具这边得有库房和成品区生产区，五十亩不算大，大了好弄，小了就麻烦了。”

 

 		陈辉说：“还得修车库什么的，确实得点地方了，两个厂子一弄起来那边得呆不少人呢。”

 

 		小红问：“两个厂子建一起呀？”

 

 		要饭！
