	老徐苦笑了一下说：“这事咱们放后面说，不争论。说实话包括国企大厂在内有几个工人能遵守规定的？一天两天还行，十年八年总有疏忽的时候。”

 

 		小伟说：“所以现在在改制啊，这种现像只能说明领导群体的失职。”小伟扭头问老徐的徒弟：“上班不抽烟不喝酒你们能做到不？”

 

 		俩徒弟对视了一眼说：“不喝酒能，不抽烟，不知道，不敢说死。”

 

 		小伟说：“不是不让抽，是上机器的时候不准抽。”

 

 		徒弟点头说：“那能，就那么一会儿的事。”

 

 		小伟对老徐说：“在车间里弄个吸烟室，除了那里抽烟就罚款，一次二十。”

 

 		老徐抬手搓了搓脸，说：“先弄着看吧，公家也没管过这么严呢，能不能行？”

 

 		小伟说：“咱们的工资肯定比公家高，要求严点不正常吗？说来说去为了啥？还不是为了他们能不出事健健康康的把钱挣了拿回去养家。如果连这个都接受不了的工人真不要，他要玩命去别的地方玩，我不陪着。”

 

 		老徐徒弟说：“师傅，我觉得小伟哥说的也有理，不喝酒不抽烟的话得安全多了。”

 

 		另一个徒弟点头说：“对，像老候前一阵那事，就是他上锯的时候抽烟来着，完了烟把眼睛迷了一下，结果就跑锯了，要是他那天做的是精活的话就不是摔一跤了，手都得没了。”

 

 		老徐笑着说：“这事第一个就是在管我，我干活前烟就没断过。行，先这么说着吧。”

 

 		小伟说：“到时候我请人来给设备改一改，尽量增加点安全措施。”

 

 		……

 

 		火车一声长鸣，大吼着颤抖了几下开始减速，到站了。大量的水蒸汽形成的白烟从火车车身下面喷涌出来，把半个火车包在了里面，像腾云驾雾一样。这是省内列车，用的还是蒸汽头。

 

 		列车停稳，车上的人纷纷站起来拿好东西准备下车，小伟四个人正好跟在那几个打扑克的年轻人身后，应该是哪个国营厂的工人，大呼小叫的说着下车去哪喝酒的事情，嘲笑着谁谁怕媳妇，谁谁是个抠逼，就这么吵闹着慢慢的走下火车。

 

 		随着拥挤的人流涌出出站口来到人声鼎费热闹非凡的站前广场上，四个人也没做停留，顺着马路往江边走，安东火车站是东西向，和鸭绿江垂直，车站离江边很近，只有几百米。

 

 		之所以走过来不打出租车不是舍不得钱，是因为还要找地方吃饭。这个年代长出门的人没有人会在火车站附近吃饭，肯定贵，而且三教九流什么人都有，不安心。

 

 		小伟边走边对老徐说：“本来那房子就是饭店，东西做的还挺好的，挺有特色。结果我这一买还吃不着了，也不知道那个厨师去哪上班了，安东粮食局的。”

 

 		老徐说：“你还想把人雇过来呀？这年头不逼到那个份上没几个人会把公家工作丢了，稳当啊。”

 

 		小伟说：“确实有点那个想法，再说吧，看缘份。你们想吃啥，这不都是饭店嘛。”

 

 		老徐说：“让他俩选吧，我吃点啥都行。”

 

 		两个徒弟一个叫谢东子一个叫余水，都是十七八岁年纪，嘀嘀咕咕的说了几句，谢东子说：“师傅，咱们吃大虾行不？虾爬子啥的。”

 

 		小伟说：“行，想吃啥吃啥，去哪家？”

 

 		两个人选了一家，四个人走了进去。是家私人开的餐馆，不是承包，就是个人开的。

 

 		一顿饭花了七十多块钱。吃过了饭，四个人顺着马路走到房子这边。

 

 		还是有点破烂的人行道，郁郁葱葱的大杨树，那家江浙人开的蛋糕点还开着呢，牌子就是一块铁板上用红油写着生日蛋糕四个大字，那家杂货店门口，那个老吴拿着把扇子坐在椅子上望天。

 

 		饭店这边整个修缮一新，大门换成了整个的玻璃地弹门，窗户一楼的全是落地的整玻璃，二楼是塑钢窗，墙面都做了精心修饰，看上去整洁一新。

 

 		小伟喊：“老吴，这么清闲哪？”

 

 		杂货店老吴睁开眯着的眼睛扭头看过来，马上笑着说：“哎哟，大老板来啦。来看房子啊？早就收拾好了。小谢留了传呼在我这，我帮你打一下。”他起来把扇子放在椅子上进屋里去了。

 

 		老徐问：“认识啊？”

 

 		小伟说：“原来在这屋吃过两次饭，在他那边买过东西，用过几次电话。”

 

 		老徐点点头，看着房子问：“就这间是吧？”走过去趴到玻璃上往里看，老吴出来说：“他马上过来，钥匙在我这呢。”把手里拿的钥匙递向小伟。

 

 		小伟接过钥匙打开玻璃门，五个人进了里面。

 

 		整个能拆的全拆空了，包括原来隔的那些房间。老吴说：“厨房后头这几间没拆，收拾出来了。这几间是当初起房子的时候直接盖的，承重。后面和楼上的都拆了，这下可真宽措，这房子值了，真大。老板你是准备干什么呀？”

 

 		小伟往后走，说：“开饭店哪，我就是开饭店的，以后吴老板你吃饭得来我这边啊，我给你打折。”

 

 		老徐笑着说：“可拉倒吧，上你这吃饭他得把那店卖了。”

 

 		老吴拿扇子挠了挠后背说：“这店又不是我个人的，我就拿个工资，要是贵了咱可吃不起。”

 

 		墙上原来封堵着的窗户全都拆开换上了塑钢窗，整个屋里亮堂起来，电线灯管这些都弄好了，老吴到边上开了灯。后面这部分挡在楼群里，自然光线还是有一点暗。

 

 		墙面粉刷的一片雪白。老吴说：“小谢干活细，外头都给你修了，墙角窗口啥的弄的可细了，你看看。”他指了指窗户。

 

 		小伟拉开一扇窗户把头伸到外面看了看，确实弄了，抹的有棱有角的。外面是两排树木，几个花坛，花坛里长着满满的杂草，树和花坛之间用红砖铺着甬路。再往外是那家幼儿园。

 

 		屋子里原来的那股阴气早就散没了，再也看不来原来的模样。后门也能打开了，换了两扇新做的木门，上面镶了两条玻璃透光。
