	陈辉说：“总公司这边就是管理一下，具体分配就按下面公司这些来吧，好算。登记的时候我写的是平分，和百货那边一样，咱们内部可以把这块忽略了。固定资产和投资啊，老夏，你觉着呢？”

 

 		夏茂盛说：“兴城那边是小伟花了一半多的钱，肯定是小伟占大头，要不都这么算吧，小伟一半，咱俩一人二十五，以后都这么算。”

 

 		陈辉问：“那这份资产算到哪块？”

 

 		夏茂盛说：“地产呗，笨蛋。房子都归地产公司，别的公司用房子出租金。”

 

 		小伟说：“要不这边的房子还是单算吧，实在不行再弄家公司管理房产，咱仨平分。我拿太多了。本来这些就是用的贷款。”

 

 		王婶说：“小伟说的对，贷款是总公司这边批下来的，用贷款买的房子你们仨还是平分吧，这份资产就归到总公司，像小夏说的，下面公司用房子正常交租金，这份算是总公司收入，要不然这边怎么运营？”

 

 		小伟说：“我同意，就按我婶说的来吧。对了耿惠，兴城那边的公司也要归过来算咱们子公司，股份比例和地产这边一样，那边我就不和你们客气了。还有，安东的房子也算进来，到时候把买房的钱给我退回来六万就行了。”

 

 		陈辉说：“行，多拿钱还不好，我同意。”

 

 		夏茂盛说：“那我也同意吧。”

 

 		陈辉说：“这事耿惠你这边有账就行了，所有房子的产权证件都办小伟个人的。”

 

 		小伟笑着说：“别的不知道，我现在手里光房子和地可是弄了一堆了，妥妥的地主。”

 

 		陈辉说：“这是我妈跟我说的，所有的公司除了生产工具以外不要涉及什么固定资产，对外说都是租的，说这样可以规避一些风险，我也不太懂。”

 

 		小伟说：“你是规避风险了，再过两年上面一查，我满世界的房产哪，不能有人来找我呀？”

 

 		夏茂盛点了根烟说：“谁查你这个干啥，我喜欢买房子还犯法呀？你又不是公家人。”

 

 		陈辉一拍脑袋说：“对了小伟，还有李官那块地呢，那地方产权证一直没办，你还得把身份证给我一下，我明天去把它办了。”

 

 		小伟说：“那块算了，你办成陈晓的吧，我床单厂那块也不往这边算了。哎，猪场啊，猪场不用办公司吗？”

 

 		陈辉问：“办啥？养殖公司？”

 

 		夏茂盛说：“你俩可别扯古了，养猪场就养猪场嘛，那个整公司干啥？”

 

 		耿惠好奇的问：“我一直不好意思问，你俩谁是猪场场长啊？”

 

 		大家都笑起来，小伟说：“我不是，我那写的安雷。”

 

 		陈辉说：“我这边也是安雷，你为啥不写他爸呀？”

 

 		小伟说：“老安头坚持的，他把两边股份都给儿子了。”

 

 		王婶问：“你们还办养猪厂啦？养了多少？供饭店用啊？”

 

 		小伟说：“今年才开始弄的，等出圈得明年去了，最早也是年底。加起来养了几百头了，以后肯定是以供自己饭店为主，等多了再往外卖。等以后咱家吃肉都不用去市场买了，咱这个比市场上卖的好吃，纯粮食的。”

 

 		王婶问：“怎么这么慢呢？现在不是说三四个月就出栏了吗？”

 

 		陈辉说：“没养那种进口种，小伟说就养咱本地猪。”

 

 		小伟说：“同样长到三百斤，他三四个月的营养价值能和长一年的比吗？不说营养，就是吃起来味道也不一样啊，咱又不是指着这个挣钱。再说等猪群起来了咱们月月都能出栏，没啥差别，就是刚开始感觉慢点。”

 

 		王婶点了点头，说：“原本我还打算等咱搬那边有院了养两口猪呢，这下用不着了。”

 

 		小伟苦笑着说：“盖那么好的房子院子你要养猪啊？那得多臭啊。”

 

 		王婶瞪了小伟一眼，没吱声。

 

 		“你们这是干啥？开会呀？”小红背着书包走了进来。

 

 		王婶问：“这咋还背上书包了呢？”

 

 		小红说：“马上考试放假了呀，我不拿回来往哪放？你们在说啥？”

 

 		耿惠把桌上的纸推了推说：“说公司的事呢，部门安排和他们仨的股权结构。你来看看有什么意见要发表没。”

 

 		小红放下书包拢了拢头发走过去靠在耿惠身上看，说：“我能有啥意见，他们商量好就行了呗。哇，俺家占这么多？”她扭头看向小伟，马上脸色一变：“你脸怎么了？”

 

 		小伟说：“没事，挨了一拳。”

 

 		小红走过去捧着小伟的脸看，带着哭音说：“都肿了，还没事呢，谁打的呀？”

 

 		小伟拍了拍小红说：“真没事，我打架还能吃亏呀？两天就好了。坐下帮着出出主意。”

 

 		小红用手在小伟脸上肿起的位置轻轻碰了碰，抽着脸坐下来。

 

 		耿惠用笔敲了敲桌子说：“现在就是饲料公司和百货公司的部门安排没有了，小伟这块弄不？”

 

 		小伟说：“百货公司其实就是招商租柜台，暂时先不管吧，到时候临时抽几个人就行了。饲料这边得好好弄弄。”

 

 		耿惠换了张纸过来写，问：“怎么安排？这个我不懂。”

 

 		小伟说：“经理，出纳，办公室。生产车间设主任和技术员，完了就是销售科了。至于技术方面的事得和农大那边合作，这个得让洪亮去和那边协商。先暂时这么定吧，等明天你问问洪亮。”

 

 		陈辉说：“好像有日子没看着这小子了，也不知道在忙啥。”

 

 		小伟说：“厂房设备这些都要张罗，再说这几天他要结婚了，肯定家里也是一堆事。”

 

 		夏茂盛问：“结婚？和谁？李冰？”

 

 		小伟点头说：“嗯，李冰。我说的，我想着以后洪亮可能就长驻奉天了，劝了李冰一下。把婚结了两个人都能稳定一点。”

 

 		陈辉问：“那他俩在哪办？”

 

 		夏茂盛说：“肯定是龙城啊，咱自己饭店不用还跑别的地方花钱哪？”

 

 		陈辉摇头说：“不是，我是说如果他想在奉天办可以在安记，好赖也是咱们合伙人，这面肯定得给他涨起来呀。”
