	小伟说：“那行，你就先开那面包，这几天就出去找房子去，商业中心区，比较集中的居民区这些地方。

 

 		居民区要仔细看一下居民消费能力，懂吧？你自己看看地图，按照繁华程度把整个市区分成几块，然后每一块至少给我找一个地方出来。

 

 		具体的话，平房楼房都行，但是得临街，交通要方便，边上不能有厕所垃圾堆这些，来回停车卸货要方便。还有就是地方要够大，营业面积不能小于二百平，大点无所谓，小了以后不好用。

 

 		房子的电，水，取暖这些都要了解清楚，然后和房主谈一下看能不能买下来，能买的话大概要多少钱，有没有房产证，能不能过户这些。要是不能买的话谈一下租金，租期不能少于九年。”

 

 		于秋拿了张纸过来记，问：“要是都能买呢？全买啊？”

 

 		小伟点头说：“只要能买的全买下来，自己的房子用着才放心，装修也得不少钱呢，租的总有风险。”

 

 		于秋问：“楼呢？楼也买呀？那玩艺儿都是三四层四五层的，买了干什么呀？”

 

 		小伟说：“买。干什么呀？买下来把店开了再想呗，总有用处，放材料，员工住宿，食堂，办公室，这不都得有地方吗？实在不行在上面开个旅馆。”

 

 		于秋竖了竖大拇指，忽然看向小伟问：“你不是打算所有的地方开店都把房子买下来吧？奉天，安东，别的城市。”

 

 		小伟说：“都买。安东那边上个月我就买了，奉天这几天小辉在到处找呢，不光是省内。辽东这边铺完吉北龙江咱们都要去，这几个月你就到处跑吧，争取多跑点地方。”

 

 		于秋说：“有钱人真是牛逼，这弄下来得多少钱哪，几百万哪。那你给我划个路线吧，龙城完了去哪？”

 

 		小伟想了想说：“龙城完了去大联，完了安山杯溪安东，估计你这几个月能跑玩这四个地方就挺厉害了，剩下的到时候再说吧。出去花钱记好账，该留的票据都留好，回来报销。”

 

 		于秋说：“吃饭哪有票据？”

 

 		小伟说：“吃饭给你补，一天三十块钱，够不？”

 

 		于秋不好意思的笑起来，说：“够够，用不着，二十就差不多了。”

 

 		小伟说：“出去饭得吃好，就三十吧，完了注意安全，有事别硬上，别吃眼前亏就行，人安全了事咱们可以慢慢找回来。公司肯定给你出头。”

 

 		于秋说：“讲究，有你这话就行了。等好吧你。”

 

 		小伟说：“工资的话，基本工资按三百五，然后综合考虑你的工作成绩给你发奖金，行吧？”

 

 		于秋点头说：“行，没意见。给这么多还不行我不是疯了吗？没说的，老板你敞亮我于秋也绝对不含糊，看我表现。”

 

 		安丽华在一边突然插嘴，说：“老板，你还要到处开饭店啊？饭店现在到处都是能行吗？现在好厨师不好找吧？咱们学校这些老师根本就请不动。要是厨师差了饭店能开起来？”

 

 		中国做为全世界第一吃货大国，不管在哪朝哪代，饭店都是最多的，国人做生意也往往第一个就想到吃，而且神奇的是只要是吃的，开店就有人，不管在哪。当然了，你菜弄的太难吃得除外。

 

 		走遍全球，到处都挤满了华人餐馆。这也就造成了另外一个事实，做餐饮行业的竞争相当大。为什么现在开个饭店要求的档次和投资越来越大？你得使劲往上拔，只有越往上竞争压力才越小，但相应的对软硬件的要求就越高。

 

 		小伟扔给于秋一根烟，自己也点了一根说：“不是开普通饭店，我奉天不是还有个饭店嘛，开那个的分店，算是特色精品餐饮吧，对城市的综合消费能力要求有点高，不是哪都能开。”

 

 		于秋问：“就是特别贵呗？”

 

 		小伟笑着说：“对，你可以这么理解，我那饭店一般人吃不起，所以消费能力差点的地方没法开。”

 

 		安丽华问：“在老板你那饭店吃顿饭得多少钱哪？一桌。”

 

 		小伟说：“不喝酒的话，平均一千多块钱，喝酒就不一定了，有的酒一瓶就好几千了。”

 

 		几个人全是一副目瞪口呆的样子看着小伟，半天，于秋竖起大拇指说：“老板，你真黑，我收回以前对你的一切评价和看法。”

 

 		小伟笑着说：“扯蛋，行了，不说了，你们几个尽快把事都安排好了，去奉天的和家里说好。我过去了，晚上我要请人吃饭呢。”

 

 		于秋说：“老板，我把龙城这边跑完直接出差啊还是到奉天报道？”

 

 		小伟说：“先到奉天吧，去报道安排住宿，收拾好了再出去。”起来推门走了。

 

 		左红把笔扔到桌子上，往椅子背上一仰，看着天棚说：“人比人得死啊，看看人家，几百万的投资说的轻轻飘飘的，咱们还在为了几百块钱工资拼搏努力。”

 

 		刘尚月说：“关键是，就这几百块钱工资还是走后门找关系才有的，要不几百块都挣不着。”左红单红梅安丽华都扭头看着刘尚月：扎心了呀老铁。

 

 		于秋拍了拍单红梅说：“别着急，咱不羡慕，我好好干，过几年咱们自己也能挣着钱，几百万不敢说，几十万我跟你保证。”

 

 		左红双手捧心看着于秋：“于秋，你还有弟弟不？”

 

 		刘尚月和安丽华噗哧一声笑了出来，单红梅水汪汪的双眼闪着星星看着于秋，根本就没听着左红说了啥。

 

 		于秋说：“虽然我比你们不大多少，但是我当过兵，走南闯北的经历也不少，我跟你们说，听我的，跟着老板好好干，绝对绝对能挣着大钱，绝对将来比到单位上班强，相信我。”

 

 		左红说：“还不是一个月几百块钱工资，挣啥大钱？”

 

 		于秋说：“你现在是单位的人，在这边开的还不是单位的工资？这不一样。像里面那个谢厂长，他能就开几百块钱工资啊？饭店的经理能开几百块钱？就说蛋糕店的店长，一千六吧？顶你几个月的？”

 

 		左红说：“店长得会技术吧？”
