	陈辉说：“舞厅可以单算，让他一个月交多少钱过来，剩下的都是他自己的，完了咱们就不操那心了，反正就算结婚用的话也是白天，不影响他晚上营业。歌厅吧，呵呵，特么啥时候能回本啊？现在一想当时有点冲动了哈，投了好几万结果一天就几百块钱。算了，你安排吧。”

 

 		小伟想了一下说：“也可以，要不连歌厅舞厅一起，一天让他交七百过来，能行不？”

 

 		陈辉说：“舞厅一天怎么弄五六百块钱能进，歌厅的话二三百块钱能有吧？交七百多了不？”

 

 		夏茂盛说：“我觉得行，低了就没意思了，要是以后确实收入低的话再调呗。”

 

 		小伟说：“那这个就这么定了吧。黄老五这人我觉得还行，要心眼有心眼，做事也塌实，以后要是有机会的话可以弄过来顶一面。”

 

 		陈辉问：“你把歌舞厅包给黄老五，台球城谁管？”

 

 		小伟说：“台球城扩大以后，里面我准备增加一些烟和饮料小食品这些东西，所以肯定要雇营业员才行，还得雇打扫卫生的，黄老五和老候这边就没事去溜达一下看看也就行了，咱们开这个又不怕闹事，装部电话在里面就行了呗。”

 

 		夏茂盛说：“不是还要上饺子馒头什么的？蛋糕店也要开分店，能弄过来呀？”

 

 		小伟说：“这事具体还得看尚姐安排，他比咱们专业。速冻这块，等我回去和尚姐商量一下吧，我感觉肯定能行，但是具体生产销售上还是听听她们怎么说吧，实在不行在奉天上。新鲜货这头我走的时候已经让她们招卖货的了，我估计这会儿应该馒头包子花卷啥的都卖上了。”

 

 		陈辉说：“有点麻烦，冻的你卖货点不配冰柜呀？电费啥的，价定低了没利润，定高了买的肯定就少，挣不着钱谁给你卖？”

 

 		小伟说：“看吧，说实话以后要是咱们蛋糕店铺开了这都不是问题，面包，冻饺子馒头都可以在店里卖，一台冰柜才几个钱哪。现在没有销售点啊，确实不好办。”

 

 		陈辉说：“说了一圈又绕回来了，还不是店面问题。所以我感觉现在就别考虑那么多，那边食品厂这边先维持原状，蛋糕店肯定是得开，先开起来再说。对不？

 

 		馒头包子花卷这些就卖鲜货暂时就可以了，不就是解决一下实习学生的产量问题吗？老夏，你回去联系一下单位食堂这些，还有饭店，这不都是销量大的地方，说实话这块暂时不挣钱都行，慢慢来呗。”

 

 		夏茂盛说：“中，我回去跑一跑，单位食堂饭店确实是馒头包子花卷的大客户，到时候定好了每天送货就行，反正小是现在工作也不忙，到时候让他跑跑就中了。”

 

 		小红咯咯一块，大家都看向她。小红脸一红，说：“我想起来我妈那天和是小君说话了，是小是不？是小是吧？多有意思啊，怎么还有姓是的。”

 

 		小伟清了一下嗓子说：“那现在的主要问题就都差不多了，完了这边的办公楼和厂房建设得催一催，让那边加人加设备吧，工程质量一定要保证。这事还得陈辉你跑一跑。”

 

 		小红说：“还有俺家房子，陈辉，要是十月底我搬不进去你等着的。”

 

 		陈辉哈哈一笑说：“肯定能搬，能搬，你老人家放心。”

 

 		陈晓说：“大不了先搬一个院先住着呗，两栋那么大的楼还住不下这么几个人啊？真是的了。小气巴拉的，不就是换个房子嘛。”

 

 		小红把脸扭到一边，“哼”。

 

 		夏茂盛拍了一下桌子说：“对呀，那房子盖了那么大呢，耿惠，咱俩还找啥房子啊？直接搬里住就中了嘛。”

 

 		耿惠说：“要十月底，现在才六月。七八九你住哪？”

 

 		陈辉说：“就住招待所，老夏过来把那台100开过来用，你们在招待所先住几个月。我在招待所里给你们安排几个房间，暂时住、办公都在那里就行。”

 

 		耿惠问：“能行啊？好几个月呢。”

 

 		小伟点了根烟，把烟盒扔给兴海，说：“行，要时候算点钱吧，怎么也比临时租个房子划算，还方便。”在90年代，各地的招待所宾馆里都有各种公司企业办事处常驻。

 

 		夏茂盛说：“那还真得把车开过来，我上班有点远哪。”

 

 		陈辉说：“还上啥班啊，调过来也办个停薪留职得了。”

 

 		小伟说：“不，老夏不办。咱仨怎么也得有一个往上冲的。等这边厂子啥的弄好了走上正轨你也回去好好上班，我和陈晓耿惠弄这些事就行了。将来你俩和小红就认真上班使劲往上爬，我和陈晓耿惠就管挣钱。”

 

 		耿惠点头说：“我同意，这么安排好。”

 

 		陈晓看了看陈辉，忽然叹了口气说：“俺家陈辉怕是够呛啊，我觉得除了吃饭睡觉他啥也不行，咋整呢你说。”

 

 		小伟说：“他就是懒，你把他收拾住就啥都行了。不听话就掐。”

 

 		陈辉惊恐的指着小伟：“你，你。你们还让人活不？”

 

 		小伟想了想也叹了口气，说：“安东那边也该安排装修了，那边也不知道能不能找到合适的施工队，这边安排完我还得跑一趟。完了那边谁来管？李娜就算了，我想了一下，还是让李娜在这边弄总部的事吧，一个丫头自己跑那么远不是个事，万一出点啥事咱们怎么弄？”

 

 		夏茂盛说：“其实可以让翟师付过去，你和他说说看他乐意不。他这个人本份，对饭店又在行，和咱们也熟悉，对不对？这头饭店让他帮着再找个厨师过来就行了，反正这个店又不是靠特色，能把基本菜做好就行。”

 

 		陈辉敲了一下桌子，右手在空中点了几下说：“对对对对，老夏这话对，我同意。他家嫂子也不上班，女儿和波子对像也处的挺好，正好一家都过去。”

 

 		夏茂盛问小伟：“安老五那骨头馆的房子你买了没？那地方开个蛋糕店应该能行哦。”

 

 		小伟胝头搓着额头想事，说：“还没找着机会说呢，原来人家饭店开着咋说？”
