	刘穗把烟头捡起来扔进烟灰缸，坐下来说：“叫你们吓着了，这实力，在全国也能排千名以内了吧，厉害，能行啊。”

 

 		小伟说：“怎么可能，还全国，全省都排不上吧。”

 

 		刘穗说：“我说的是个体，私人买卖。你这一个省级代表是跑不了了，这以后再见到你就得叫张代表了，别小看这代表身份，还是好使。”

 

 		小伟摇了摇头，刘穗说：“我刚问了，那楼不是武装部的，原来是借用的，下午我再打听打听。你那挎子还在店里吧？一会车过去拉，明天给你送到。”

 

 		小伟问：“武装部没说借的谁的呀？”

 

 		刘穗说：“那都什么时候的事了，领导都换了，连打听都找不着人。我下午去房产管理局给你问问，不管是哪个单位的那边都能有记录。”

 

 		小伟说：“行，那就麻烦你了。对了刘哥，你这段时间和秦局联系过没？他那边怎么样了？”

 

 		刘穗点头说：“有联系，我这边帮他跑户口呢。副队长，还行，他这也算是出头了。他不说到奉天找你了吗？你们平时没联系啊？”

 

 		小伟说：“刚去那天在一起吃了个饭，然后他报到以后就忙啊，我也到处瞎跑，一直就没联系。”

 

 		刘穗说：“老秦那个人还行，能处，以后你们都在奉天还是没事和他联系联系走动走动。”

 

 		小伟说：“那肯定的，我也觉着秦局这人不错。再说了刘哥你的朋友那还有啥说的。”

 

 		刘穗问：“他说你答应帮他找房子啊？安排好没？”

 

 		小伟说：“和他说过了，等十月份，十月底吧，到时候他全家直接搬过去。”

 

 		刘穗说：“他那边说是分了套二居室，老楼，全家过去住不下，房子也旧了点。而且他家嫂子的工作想调的话也不是一半天的事，现在他就在单位宿舍住着呢，估计就是等你这头了，稳当吧？”

 

 		小伟说：“稳当，我在建设厅那边买了点集资房，到时候你们调过去的就直接住那边就行，说是十月底能盖好啊？不太好说。我自己的房子十月底能盖好，到时候要是不行的话就叫秦局先住我现在住这套，三室的，有一百二十多平，应该能对付住下了吧？他家几口人哪？”

 

 		刘穗说：“他家呀，六口人呢，俩孩子加老人，老秦家就他哥一个，有两个妹妹。”

 

 		小伟说：“嗯，那挤挤三室能住下，等那边集资房出来就好了，我给他弄一套五室的。”

 

 		刘穗说：“那肯定好了，又是新房子，美死他。多少钱哪？老秦能买得起呀？”

 

 		小伟说：“我丈人不在那边上班嘛，给的一百三十几一平，一套房子二万多块钱。”

 

 		刘穗睁大眼睛看着小伟：“我操，这么划算？有多的没？我也弄一套。”

 

 		小伟笑着说：“有，肯定有，到时候你过去拿就行了。”

 

 		刘穗竖了竖大拇指：“讲究，兄弟你够意思，这个便宜我就占了。”

 

 		小伟说：“他们单位集资不顺利，我丈人出头包了三栋呢，四十二套。你，秦局，我丈人的两个老战友我按原价给你们，剩下的我打算先放几年再说。”

 

 		刘穗问：“你丈人在那边干什么的呀？”

 

 		小伟说：“在省城建，刚过去接的局长。”

 

 		刘穗说：“建设厅的领导挺有魄力呀，这一下给你们三栋，不怕下面闹啊？”

 

 		小伟说：“王厅确实大气。这事吧，主要是集资问题。都不愿意掏钱，这边好不容易弄的地块而且都开工了，大部分干部就看着等着，觉得反正得盖最后还不是得分。厅里这个月底要是集资款交不上去的话地块可能就会被收回另用了，王厅也挺生气，就直接拍板了。”

 

 		刘穗说：“有事就躲，有好处就上，现在哪都是这样。行了，我还有事就不留你了，房子这边我打听好了给你打传呼，你回店里等着去吧，一会车估计就到了。”

 

 		……

 

 		“你好。”小伟推开集贤派出所所长办公室门走了进去。

 

 		从安东回来以后就是连着几天的报道开会，小伟这才深刻的感觉到了这些公务人员和大人物们一天有多忙。

 

 		个协和工商联确实就是走了个形式，主要还是资产问题，如果是一般个体户的话根本不会通知人过来，只会定期上门收会费要捐款。小伟参加了个协和工商联组织的会议，跟着听了文件精神鼓鼓掌，以平时不在奉天的借口推掉了进入管理团队的邀请。

 

 		捐款是肯定要捐的，不管你在不在奉天也是要捐的，不过都不多，一项也就是几百块钱。什么教育捐款，绿化捐款，河道治理捐款，植树造林捐款，小伟很想问一下，绿化和值树造林不是一回事吗？

 

 		政协这边到是没有什么会，也不用小伟参加什么活动，只是叫小伟过去认认门，提交了一些资料。小伟被提名为市级候补代表，因为今年的会议刚刚开过，要等明年年初的五次会议才能成为正式代表，那会儿就有会议和活动必须参加了。

 

 		人大这边就比较正式，搞了一次茶话形式的座谈会，和大家谈了一下权利义务的问题，思想进步的问题，不出意外的话与会的这些人在下届都将成为代表，这里就是提前在思想上沟通一下。小伟参加的是区人大组织的座谈。

 

 		然后，小伟被提名成为了公民代表。来参加座谈的这些人都成为了今年的公民代表。

 

 		公民代表们将到公检法单位报道，履行一年期的代表责任。老百姓管这个叫人民代表。

 

 		小伟因为对公家单位不熟悉，想了半天才申请来集贤派出所，必竟这个陆所长勉强能算得上熟人，家里用的东西还是管人家借的呢。

 

 		公民代表一般选择在检法两个部门的比较多，到公安这边的也不是没有，但比较少。

 

 		不管原属是哪个单位的，只要担任这个人民代表以后，就要到所选或者指定单位报道，在这里工作一年。
