	夏茂盛转了一圈说：“就这吧，你说呢小伟。我感觉这弄的比咱们自己弄东西都全。”拿起桌上的电话听了听，竟然还是通的。

 

 		小伟说：“行，确实不错，而且也足够用了。”那会儿的招待所房间都不小，每一间都能有二十五六个平方，一间屋里坐个五六个人办公感觉还挺宽松的。

 

 		夏茂盛说：“那房间要几个？”

 

 		小伟想了一下说：“弄五间吧，你俩要住，李娜要住，还有龙城那边估计也得来人，兴海和六六你们以后过来都住到这边来，这房间给你们长备着。”

 

 		夏茂盛左右看了看说：“这一层楼才十二间，要不包一层得了，你和小红也可以住这边嘛，还有小辉，省得来回跑。”

 

 		小伟摇了摇头笑着说：“我不行，我要和小红出来到这住估计我婶得生气，算了，没几步路的事。想包就包吧，包一层也方便，省着再住别人乱七八糟的。一层多少钱？”他问跟在边上的服务员。

 

 		几个人往楼下走，服务员说：“我给领导打个电话问问，还没这么包过呢，我也不清楚。你们用估计不能贵，都是自己人呢。”

 

 		小伟说：“两码事，要是私人住几天我都不给钱，这是公用了，该怎么算怎么算，不是一天两天的事，得好几个月呢。”

 

 		服务员看了小伟一眼笑了一下，快步走到柜台里去打电话。说了几句放下电话对小伟说：“领导说包一层的话按月收，一个月一万二，能行不？”

 

 		小伟说：“行，把钥匙都给我们吧，是按月交还是按季度交？”

 

 		服务员低头到抽屉里翻备用钥匙，说：“按月交就行，你们什么时候方便带过来就行了，都是自己人不怕你们跑了。”笑着把备用钥匙递过来。

 

 		小伟接过钥匙问：“以后我这边的人住进来还需要登记不？”

 

 		服务员说：“你们自己安排就行了，你这一层我们就不管了，屋里的卫生啥的到时候你下来喊一声，平时就不让人上去了，省得你们不方便。”

 

 		小伟点点头，几个人拿着钥匙上楼，夏茂盛和耿惠原来住在三楼，几个人上去帮着把东西搬了下来。这会儿的国营招待所房间里都没有卫生间，每一层有一个公用卫生间带一个水房，水房里有公用洗漱池和电热水锅炉。

 

 		挨个房间看了一圈，夏茂盛和耿惠选了远离办公室的另一头第一个房间住，这个房间两面有窗，而且要安静一些。这个年代可没有什么大床房，两张床的标间算是豪华间了，四床六张床的房间才是主流，而且这个年代住宾馆招待所还经常要“拼床”，就是被招待所安排和不认识的人住一个屋。

 

 		兴海和六六选了一个两人标间。夏茂盛和耿惠收拾好东西就回去睡了，小伟坐下来和兴海六六说话。

 

 		“卖东西呀，主要就是得机灵，脑袋反应要快。你得对你自己要卖的东西了解的特别透，人家一问什么布料产地价格这些要张嘴就来，你就是不太知道也得张嘴就来，不能卡壳，懂吧？一卡壳人家心里就打个劲儿，就不信你了。”

 

 		六六懵灯的问：“不知道还咋张嘴就来？”

 

 		小伟说：“编呗，这又不算哄人，你东西质量好就行了，他也不可能为你这一件衣服跑外省去调查吧？笨。要学着会说话，你得看人下菜碟顺着人家说，挑人听着高兴的说，明白吧？得学会夸人，不能大白话直挺挺的夸，懂不？那就把人说跑了。

 

 		眼睛得快，你看那商场里家家挤不透压不透的，估计小偷小摸占便宜的不能少了，你眼睛不快几天就得让人偷光，摆摊的时候用柜台把地方围起来，留一个进出口，到时候一个人陪着介绍一个就堵在进出口上看堆儿。”

 

 		兴海说：“让你们这大半天说的，我这心里越来越没底了，心里慌的厉害。”

 

 		小伟笑着说：“一样，我那会儿刚出来还不是慌，正常，你要是不慌我还不敢让你干呢。为啥慌？心里没底，对吧？为啥心里没底？因为你把这事当事了，想干好，才会想自己行不行懂不懂。要是你啥感觉没有就说明你根本没把这事当啥大事，那没个干。”

 

 		兴海抓了抓脑袋笑起来，六六也跟傻笑，这孩子这会儿完全就是六神无主的样了。

 

 		小伟说：“不管多晚多累，当天的账必须得马上算明白，兴海你这头得把现金收上来做好账，完了把钱交给六六，六六再做一道账，把钱存起来，听懂不？千万别拖，钱的事半天都拖不得。”

 

 		两个人一起点头。

 

 		小伟说：“你们这几天跟着小辉好好把奉天逛逛，到五爱南塔去转几天，把地方转熟，试着讲讲价，先不忙进货。你得看市场里最好卖的是什么，哪一家生意火，还得看一下质量啊产地呀这些。如果有看中的东西就先试着和老板谈谈。

 

 		等这边摸熟了，然后你们回去把几个摊子收拾一下，这事可以找刘哥帮忙，他那个也得弄呢。让他帮着一起弄了，咱给钱。”

 

 		六六问：“那他要不要咋办？”

 

 		小伟说：“你们给送去。要是实在不要就算了，我这边从他房租里给他扣回去，没事。”

 

 		兴海说：“那收拾完了是不是就可以过来拿货了？”

 

 		小伟点头说：“对，完了过来拿货。刚开始拿货的时候你们六个都来吧，反正吃住都有地方，在奉天玩几天。前几次上货别上太多，得试试水，以后心里有谱了再一点一点加。来之前吧，你们把商场里转转，看看别人的货大概都是怎么上的，样式啥的，参考一下。”

 

 		兴海问：“咱们都卖啥呀？我现在心里真糊涂的，脑袋里都懵了。”

 

 		小伟说：“一个摊女装，一个摊男装加小孩的，另一个卖鞋。鞋也是，男的女的小孩的都要有。”

 

 		六六问：“那开始上少货，要是遇到好卖的几下就卖没了咋整啊？”

 

 		小伟说：“可以让他交点定金，完了过几天来取这种，哪怕你就收他十块钱，这个人也跑不掉了，谁也不可能白扔十块钱给你。你要是不收定金光说哪天有货的话，就不一定能来了。”

 

 		两个人齐刷刷的点头。
