	陈辉说：“小伟你不用管他们。走吧。他俩等工作调动弄好了再说。”

 

 		耿惠扭头看着陈辉问：“我也调啊？”

 

 		陈辉说：“我都和我妈说完了，你这边比老夏简单，银行系统不归政府管，我妈一句话的事儿。我妈说让你来人民银行先呆着。”

 

 		夏茂盛说：“那小伟你就不用管我了，耿惠不用回我自己怎么都行，你忙你的吧。”

 

 		几步路，回到招待所这边，小伟也没上楼，直接上了车，打着火又想起来点事，对陈辉说：“别忘了学校那边，买五百块钱的文具书包，让陈晓耿惠她们过去给学生发一下，从低年级往高年级发。不要给学校，亲手发。”

 

 		陈辉比了个ok的手势。小伟又对兴海和六六说：“用点心啊，多想想。有事打电话吧。”两个人答应了，欧米茄缓缓起动，有几个人的目光中远去。

 

 		六六对兴海说：“你发现没，小伟变默叽了不少。”

 

 		陈辉伸手搂住六六的肩膀说：“那是因为不放心，说明咱们还不行事，加油吧哥们。走，我带你们逛五爱去，这会儿那边人少了没那么挤，正常上货的话得早上四五点钟过去，那边十点多就关门了。老夏去不？”

 

 		夏茂盛说：“走吧，呆着也没劲儿，买几件夏天的衣服穿，兴海他们这衣服也得换换了。”

 

 		耿惠说：“你们去吧，我不去挤了，我又不能买衣服。我找王婶去，这不有办公室了嘛，我和王婶合计一下把财务科支起来，陈辉给支点钱，要买不少东西呢。”

 

 		陈辉说：“用多少？”往自己车走过去。

 

 		耿惠说：“怎么也得几百块吧，账本计算器什么的，笔，还有一些小东西，像文件袋啊盒啊，钉线，笔筒垃圾桶剪刀锥子这些。你那边饭店里能挑两个人过来不？要本份点的，上过高中的最好。”

 

 		陈辉从手套箱里拿了一万块钱出来递给耿惠，说：“从饭店调人过来啊？要不等等，这几天马上招人，到时候一起招几个人过来行不？李娜那边也得用人呢。现在从饭店调人工资怎么发呀？总不能这边和饭店一样的工资吧？”

 

 		耿惠问：“你们饭店服务员工资多少？”

 

 		陈辉说：“基本工资三百，不过那边其他收入多啊，奖金提成啥的，乱七八糟下来哪个月都得一千出头七八百那样，这边肯定不可能有那么多啊，四百块钱了不得了。”

 

 		耿惠说：“说的我都想去干服务员了。这边最多也就三百四百，这都比一般的全民高了。”

 

 		夏茂盛说：“我觉得你和王婶得先把整个公司的工资系统先弄出来，基本工资，调级工资，岗位工资，绩效，奖金办法，奖励办法，还有提成和补贴，岗位福利。现在刚开始人也少，等以后大了要是没有个标准的话容易乱。”

 

 		陈辉说：“也对。这块，咱们就拿耿惠你们工行工资系统做模板吧，你和王婶一起，参考一下咱们现在有的这几个地方修改一下，尽量平衡一点，公司一成立咱们就施行。还有人事这块，要不，干脆下午我就和李娜说让她过来得了，把总务科也支起来，先把人事这块弄好。得定岗啊。”

 

 		夏茂盛点头说：“我看行，这两块成形了别的就方便了。你们几个把这两块弄出个大概来，完了让小伟拍板吧。”

 

 		兴海说：“招人的话，俺们那边人行不？都能干，能吃苦，真的。”

 

 		六六说：“拉倒吧，这么老远呢，来了住哪呀？一折腾那点钱就没了，这边啥都要钱呢。”

 

 		陈辉看向夏茂盛，夏茂盛想了想说：“我觉得厂里工人，饭店的小工和杂活这些都可以，服务员得挑。我觉得如果咱们手里有一批小伟家那边人的话肯定特稳定，用着肯定比城里孩子顺手，还放心。”

 

 		陈辉说：“我也这么感觉，那等公司这边弄起来了咱们去小伟他们县里招一批吧，主要就招高中生还有小伟他们村里的。兴海，你这回回去以后也走走问问，看看想出来的人多不多。你跟他们说，最少一个月也有三百多的工资，管吃管住。”

 

 		夏茂盛说：“要稳当的，别弄刺头过来，像张福那样的肯定不能用。还有啊，别说是小伟的事，就说你们能找到活就行了，咱们这边招人女的要的比男的多，你心里有点数。完了个头高长的漂亮的多找点，这样的挣的也多。”

 

 		陈辉说：“要不直接和他们县高中联系一下得了，只要年纪不超过二十五都可以用。”

 

 		夏茂盛说：“那么大肯定都结婚了吧？能行？”

 

 		陈辉说：“咱们这就是定个条件，来不来人家自己拿主义，你还抢啊？”

 

 		夏茂盛点了点头说：“那到是，行吧。”

 

 		兴海挠了挠头说：“总共能用多少人哪？想出来的肯定少不了，这有这机会还管吃管住的，三四百的工资肯定都愿意来。”

 

 		陈辉笑着说：“你们村，不，就你们县城，总共年轻人有多少啊？还得上过学的，起码也得是个初中吧？年纪得十六以上二十五以下的，能有多少？放心吧，能来的全都能安排，这都不一定够呢。”

 

 		夏茂盛说：“咱们马上这边要开四五家饭店还有一家大的食品厂，各种工人加起来五六百人肯定是要的，完了以后还会开，先来的这些人干的好的话，以后都有机会出去当班长经理呢。”

 

 		兴海吓了一跳，说：“五，六百人哪？我的天哪，这光工资一个月都得多少了？你们真有钱。”

 

 		陈辉说：“对了，像嘎子那样的，人老实还能打架的找点，要能靠得住的，一个月工资五百起步，你能找来多少我要多少，要是当过兵的更好。”

 

 		夏茂盛看着陈辉问：“干啥？”

 

 		陈辉说：“打架呗，还能干啥？你看上回安东那事，这回水洞这事，咱又不缺钱，出门带点人安全。再说了，以后店开多了不得有几个震场子的啊？你指望一群小姑娘上啊？”
