	小红说：“上次和你四叔说完我回来就一直琢磨来着。像蕨菜猫爪刺嫩芽这些可以用煮法加工，高温低盐真空包装，像苦蝶子大脑崩这些就是只能清理洗净直接卖鲜货，像狗宝五味子核桃这些可以卖干货。水果类的可以加工成浓缩汁，也可以生产饮料，或者干脆酿酒。”

 

 		三口人齐刷刷的看着小红，小红小脸一红，低头说：“没了。”

 

 		王叔说：“也算是琢磨了，表扬一下吧。不过事没你想的这么简单，口味，产量这些都得调研才行，水果类的山产品产量最大，不好保存，说实话论口感不如市场上的水果，也就是占了新鲜。不管是做果汁还是酿酒都得论证一下，货源的保证，口味口感的调整还有产量这些，开厂子可没那么简单。”

 

 		小伟说：“先收吧，然后咱们再想怎么弄，试试呗，不行先在咱们自己店里卖，行了再扩产。

 

 		咱们那边说实话，论资源啥也不占，说不行吧，都有，煤铁玻璃铅铝银，说行吧，矿都不大，而且咱也干不了。

 

 		也就是一年到头的山货算是天生地养能给人带来点收入，暂时也实在想不出能干点啥了，反正，能帮一点帮一点吧。”

 

 		王叔说：“靠山吃山靠水吃水，你这个想法我支持。事是慢慢一点一点儿做出来的，不是靠想出来的，你能一家一户帮十块钱，就比做梦说将来一家给一万强。别着急，心到了就好。”

 

 		小伟说：“我打算，如果试水成功，这边市场能接受的话，到时候和农大那边说说，看能不能产业化，人工种殖山野菜什么的，这东西我感觉种殖成本应该不高，那没人管都长的漫山遍野的呢。”

 

 		小红说：“没那么简单吧？再说山上到处都是，不用花钱就采回来了，谁还花钱给你种？”

 

 		王叔瞪了小红一眼说：“笨的要死。小伟说的产业化是指持续生产销售，山上一年四季都有吗？”

 

 		小伟笑着看了小红一眼说：“对，我说的种殖是说反季，山上没了的时候就得靠人工了，弄点大棚什么的，像前几年的滑子蘑那种。”

 

 		小红脸就红了，捂着脸低头说：“嘤嘤嘤嘤，不活了，你们一起欺负仑家。”

 

 		王婶瞅着小红说：“我觉着山梨汁好喝，那味一般水果真没有，别看山梨不太好吃，弄出汁来那味绝了，小伟你可以试试。”

 

 		王叔说：“核桃榛子松子这些坚果都可以试试，好保存好运输，营养价值还高。”

 

 		小红高高的举着右手说：“还有溜达鸡儿，溜达鸭，笨鸡蛋鸭蛋鹅蛋。”

 

 		小伟问：“溜达鹅呢？”

 

 		小红翻了个白眼说：“谁家能养起那么大一群鹅？还活不？”

 

 		王婶笑着说：“别说鹅了，鸭子起群都不易呢。真要是在村里养几百只鹅那可就有意思了。”

 

 		小红一挥手说：“从此本村与世隔绝，所有活物从人到鸡鸭猪狗全部消退避让。”

 

 		王叔笑着放下筷子，摸着肚子说：“哈哈，小红这话说的没错，抓鹅得冒着生命危险进去。不过，小红说这个笨鸡蛋鸭蛋的我觉着能行，城里对这个需求不小。还有农村养的鸡。”

 

 		小伟说：“在哪卖呀？去副食商场？农贸市场？”

 

 		小红抬手在小伟头上拍了一下子：“这么笨呢，多了不就批发了嘛，你管他在哪卖。”

 

 		王叔说：“也不见得，在城里找些地方，安排那些下岗的或者五保户什么的代卖也可以，两头帮，反正你也不指着这个东西挣多少钱。”

 

 		王婶说：“别提了，今天我和老姚去边上那个五保户家里看了一眼，哎呀，人哪，活着太不易了，那哪是人住的地方，民政不是年年有指标有活动吗？在哪了？一年给特么二十块钱，问问那当官的他怎么不一年拿二十块钱活着呢？我给他一百。ctgm的，一想我就来气。”

 

 		小红看了看突然冒火的老妈，伸手在老妈背上拍了拍说：“不生气不生气，气坏身体没人替，噢。”

 

 		王婶一下笑场了，抬手给了小红一巴掌，说：“滚蛋，哄孩子啊？哎呀，人活到那个份上啊，真是不如死了。老姚是个心善的，隔三差五的去转转，我今天头一次跟着过去。我给拿了五百块钱，不要。老姚说这老婆子是个骨头硬的，谁给钱也不要，也就是生活上东西上大伙照顾一下。”

 

 		王叔对小伟说：“我就是说的这种。这些老人哪，当年都有本故事，不少都是做过贡献的呀。把东西弄来，叫他们帮着卖，发工资，也算帮他们一把了。”

 

 		小伟点头说：“行，我回头找人查查看怎么安排。”

 

 		晚上，洗漱完毕的小伟倒在床上想事儿，小红脸红扑扑的扭进来，小伟奇怪的看了她一眼问：“怎么了？”

 

 		小红把背在身后的手拿出来：“我妈塞给我的，说出门带着。”

 

 		小伟一看，一大包套套。丈母娘还不知道两个人只是咬来咬去没动过真格的呢。

 

 		那会儿还没有遍地都是的药房，套套这种神器都是各厂矿和街道发，不要钱，但是得有结婚证，医院也能开，算计生用品。

 

 		小伟还真没接触过这东西，拿过来一个撕开看了看说：“以前看别的小孩吹过，这怎么粘乎乎的？这怎么吹？不得弄一手一嘴呀？”

 

 		小红看着小伟手里说：“我哪知道我又没吹过。要不，咱试试？”

 

 		小伟愣了一下，看了看小红说：“试试？我不，你吹吧，我嫌弄一嘴，多恶心哪。”

 

 		小红花颜变色，扑过去就是一顿百变神拳。这人，这也太直了。

 

 		第二天，收拾妥当的小伟和小红到楼下吃了早餐，开车奔向杯溪。

 

 		这会儿奉天到杯溪的高速已经在建了，不过还没通车，还得得在山里绕回去。这是辽东的第二条高速，也是全国的第二条。

 

 		一个半小时之后，欧米茄停在地下商场的正门马路边。这个年代就这点好，虽然已经有了交警，但是管理上一点儿也不正经，甚至对自行车和摩托的管理都比汽车上心，车少啊，开车的都是管不了的。这会儿的路口红绿灯还是岗亭式操作呢，而且全市也没几组。

 

 		锁好车，小伟和小红拉着手进入地下商场。
