	机会永远都只会交给有准备的人，这个准备不仅仅是指金钱，还包括眼力和勇气。

 

 		就在90年代初这会儿，沪海人还都笑话浦东这边的人是乡下人，宁要浦西一张床，不要浦东一套房，连港台商人都不肯到浦东投资，结果几年以后浦东这边的人就让浦西仰望了，汤军年一枝独秀，成为最大赢家。

 

 		这会儿的沪海城区并不大，浦东刚开发，往南过了莘庄就是乡下，往西过了北新径也是一片荒地农村，南边的宝山区才刚刚撤县改区，后世的几大cbd区这会儿一个也没成型呢。

 

 		小红说：“那咱们现在要是找个地方买地，是不是几年以后也能发的不得了？”

 

 		小刘笑着说：“这话我可不敢接，以后的事谁知道呢，谁能说清楚？”

 

 		小伟在小红头上抚了一把笑着说：“你一天哪，听风就是雨，有这心气儿把书念好比什么不强。”

 

 		小红说：“你就是瞧不起我，等我发了给你看看。”

 

 		小刘突然想起点事来，低声问小伟：“小伟，你在夏利厂说，你们现在一个月流水就二千来万哪？资金有二个亿？”

 

 		小红哈哈笑起来，指着小刘说：“你竟然信了，他胡扯呢，那是陈婶给办的贷款证上的钱，还没影呢，唬那个厂长的。”

 

 		小伟搓了搓脸说：“工行给的贷款额，要是想贷马上就能提出来。”

 

 		小刘问：“那你们现在有多少钱？能问不？”

 

 		小伟笑着说：“这有什么不能问的，几百万是有，我们三个人的。”

 

 		小刘说：“那你还买这么些贵车？再加上三台跑车就四百多万了呀。”

 

 		小伟说：“这不是还挣呢嘛，买卖在呢。买车是为了门面，现在是集团公司了，怎么也得讲究点。”

 

 		小刘冲小伟比了个中指，没吱声。

 

 		……

 

 		第二天中午，四个人拖着行李从羊城白云机场出来，坐大巴进城。

 

 		这会儿白云机场还没搬，在今天云城西路上，就是万达广场那片，天河机场关闭之后，这里是羊城唯一的机场，后来因为扩张需求搬到了花都，就是现在的新白云机场。

 

 		羊城在91年这会儿城区也不大，机场这里到火车站五公里，这条线就是羊城市区的西头，再往外就是城郊了，市中心在天河，从火车站往东十几公里。这会儿除了白云越秀天河黄埔四区以外，也就海珠区勉强算是市区模样，其他地方还没有开发。

 

 		在白云宾馆办好入往手续放下行李，四个人出来找食儿，这趟飞机人比较多，四个人都没吃饱。

 

 		91年这会儿，因为国家政策原因，羊城在国内已经很发达了，gdp排在沪海和京城之后位列第三，深镇排名第八，国内十大城市加起来将将达到港岛的一半。

 

 		省份gdp排名上前五是广东，山东，江苏，辽宁，浙江。广东第三年蝉联第一。

 

 		羊城的饮食习惯偏近港岛，讲究清淡原味，喜欢煲汤，不过总好过沪海的甜腻，几个人还是能适应的。

 

 		常言说，广东人四条腿的不吃桌椅，两条腿的不吃人（胡建人除外，哈哈），这是一个以能吃擅吃为名的美食天堂。这可不是吹的，56年广州名菜美点展览会上介绍的莱品就有5447个，与菜品有渊源关系的点心815款，其他美食小吃数千种。全国之最。

 

 		别的不说，光一个面点就有皮四大类二十三种，馅三大类四十六种。（当初我学粤菜的时候差点没疯了，最后下定决心，决定还是钻研鲁菜。）

 

 		广东人的生活就是早茶午茶晚茶加夜茶，从清早吃到深夜。一壶清茶几样点心就是悠闲的一天，有事谈事吃，没事闲坐也是吃。

 

 		虾饺、干蒸烧卖，白切鸡、白灼海虾、明炉乳猪、烧腊、油爆虾仁、红烧大裙翅、虾籽扒婆参，再来一盅排骨靓汤，四个人吃的心满意足。实在是这段时间在沪海没吃好。这边的菜式也有偏甜的，但没有沪海口味那么重。

 

 		小红摸了摸肚子说：“唉呀，还是南方好啊，好吃的东西真多。”

 

 		嘎子说：“沪海也是南方。”

 

 		小红瞪了嘎子一眼说：“不是，沪海是东边。”

 

 		小伟问：“吃饱了，出去逛逛不？”

 

 		小红看了看外面，犹豫着说：“现在呀？能不能太热了？”

 

 		小伟笑着说：“你这完全就是撑多了懒劲儿上来了不想动。算了，那咱们就回宾馆歇着吧，明天再说。”几个人从得心酒家出来打车回宾馆，上楼休息。

 

 		冲个澡上床，一觉醒来就已经是万籁俱静四野虫鸣的夜半时分了，小红睡的正香，小伟到窗边把窗子推开，点了根烟看向楼下。一眼看去整个城区尽入眼底，路灯在树影间摇晃，偶尔有车辆从林荫下穿行而过。

 

 		白云宾馆在这个年代是羊城最高的建筑了，76年建成的时候是中国第一高楼，有着辉煌的历史，是大运动期间不可多得的现代化产物。

 

 		许多人不知道的是，当时它还是国内第一栋采用横向纹理的大楼，在那个时期，建筑业流行一句话：横向纹是资本主义，竖向纹是社会主义，因为苏俄的楼都是竖向纹。

 

 		在七十年代，这栋大楼投资二千万，也是中国之最。90年国内仅有三家五星级涉外酒店，白云宾馆就是其中之一，另个两个是白天鹅和京城饭店，白天鹅就在羊城沙面岛，是霍应东投资建造的。

 

 		如果在内地或是东北，在这个时间人们早已经全部休息了，在羊城竟然还有营业的食肆，这种商业氛围是内地还不具备的。

 

 		小伟趴在窗台上看着近外远处，看着与北方不一样的夜景，看着楼下经过的汽车听着偶尔传上来的人声，渐渐进入一种空冥状态。

 

 		“伟。”小红迷迷糊糊的喊了一声，打破了宁静。

 

 		小伟扭头看过去：“在这，怎么了？”

 

 		“渴。”

 

 		小伟把一早晾在桌子上的白开水端过去，喂小红喝了几口，把杯子放在床头柜上，重新在床上躺下来。小红像八爪鱼一样搂上来，扭了扭找了个舒服的姿势又睡了过去，屋里恢复了安静。
