	设计院

 

 		小伟说：“你写完让所长政委看一下，把他们也带上不就行了，大不了以派出所的名义交，不是还有我呢嘛，我找人给你递个话，里子面子不就都有了？笨。”

 

 		刘华生想了想说：“行，听你的，干一把。治安方面还是很容易出成绩的，要是真的方案能通过起点效果我这也算是能在上边挂个号了。”

 

 		没一会儿，小兵出现在几个人视线里，老远他就看到了小伟，兴冲冲的跑过来：“哥，你真来了啊。”小伟指着刘华生说：“叫刘哥，这是俺家小兵。这个叫五哥，以后有啥事你就找他。”又指了指小五。

 

 		小兵冲刘华生叫了声“刘哥”，然后扭头看着小五，叫了声“五哥”，眼睛里带着股兴奋。

 

 		接了人，小伟和刘华生带着小兵往车上走，刘华生对站在一边的小五说：“五，以后小兵这边就交给你了啊，上点心。”小五点头答应了一声。

 

 		这边三个人上了车，先送刘华生回派出所，两个人之间也不用客套，刘华生下了车小伟就开车往回走，小兵这才说话：“哥，哥，这人是干啥的？这个刘哥。”

 

 		小伟说：“派出所的呗，副所长，你以后嘴甜点，有事就找他就行。”

 

 		小兵说：“哥你还认识五哥啊？他在这一片老有名了，打架贼厉害，这一片混子都怕他呢。”

 

 		小伟笑了，说：“就这小豆丁这么能耐呀？以后有事你就提他，他肯定管。”

 

 		小五平时在台球社总是被黄老五他们呼来喝去的，一副乖巧的样子，没想到在五中这片还是赫赫有名的人物，也确实是人不可貌相。

 

 		小兵叹了口气，说：“要是早知道你认识这老些牛逼人就好了，这眼看我都要转走了，还有啥意思了？你咋不早说呢？”

 

 		小伟说：“你也没问过呀，你在学校让人堵让人欺负为什么回家不说？你早说我不就早来了吗？”

 

 		小兵往后靠在座椅上说：“唉，我一个大老爷们，让人堵两回就回家找人不丢脸哪？再说我也没吃亏，真要是单挑那些混混我还真就不服，说不上谁削谁呢。关键是他们一来就一群一伙的有点烦人。”

 

 		小伟说：“你还挺能打的呗？没看出来呀。行啦，我是你哥，在我面前装什么装，以后有事就找小五和刘哥，听着没？我明天就回奉天了，别让咱爸妈跟着耽心。”

 

 		小兵点头说：“中，这事听你的。”

 

 		……

 

 		第二天一早，小伟吃了早饭，开车回到奉天。

 

 		到达的时候已经是过了中午了，到饭店去转了一圈吃了口饭，和李娜聊了一会儿，现在李娜正和魏云交接，马上要去招待所那边上班了，她到是挺高兴的，升官了啊。

 

 		下午，小伟开车来到城建设计院。也叫奉天市建筑设计院，这会儿是城建局的下属单位。这家设计院在东北算是资格比较老的了，原来的东北第一高楼就是出自这里。

 

 		这年头开好车出入单位基本上都是直接进入，看门大爷看都不看就会放行，算是一种特权。

 

 		停好车，小伟直接到三楼找到院长室。

 

 		“梆，梆，梆。”

 

 		“进来。”

 

 		小伟推开门走进去，一个站在办公桌旁边正捧着一本厚厚的书翻的白头发老头扭脸看过来。小伟说：“你好，是成院长吧？我是张伟，我是王局长介绍过来的。”

 

 		成院长“噢”了一声，放下那本像字典一样的书迎过来，伸手右手：“你好你女好，王局长的姑爷，是吧？来这边坐。王局长好福气啊，姑爷子年轻有为。喝水还是喝茶？”

 

 		两个人在一边的沙发上坐下来，张伟摆手说：“不不，不用，成院长你不用客气。”

 

 		成院长说：“王局说你要设计几栋楼？是什么性质的楼房？大概地方在哪块？”

 

 		小伟从所里掏出几张纸铺在茶几上，说：“我怕说不情楚，画了几张草图，您别笑话啊，我不会画画。这是地图，第一个位置就在这块，这是第二块。

 

 		这是第三块，这块在龙城，紧挨着龙城市政府，这块地有点小问题，就是前面有一栋四层砖楼挡住了，这栋楼产权有点复杂，买不下来。

 

 		这是第四块，这块是我手里现在最大的地块，一百二乘一百二，原址现在是三楼旧楼加一个大院。这块地在兴城，火车站正对着那条大街边上，距离火车站三百米远。”

 

 		成院长看了看地图，说：“别急，咱们一块一块说，先从奉天开始，好不好？”

 

 		小伟不好意思的笑着说：“行，我有点急了。”

 

 		成院长笑了一下，看了看地图，说：“这是动物园边上？草图是哪张？”

 

 		小伟把自己画的图找出来，说：“这地方已经在砌围墙了，这里以后是我自己住，里面建工那边已经在施工了，主要是想麻烦成院长你这边帮我设计一下这块，这里是办公楼，原打算盖个六层砖楼，现在发现不行，不够用。

 

 		我们现在注册了一家集团公司，下面有五六家子公司，以后想把这里做为总部办公楼，有几个子公司可能暂时也得在这，所以就想修的稍微大气一点，高点，得够用啊。”

 

 		成院长点了点头，想了一下说：“这个地方我知道，这里盖高层的话其实有点不适合，成本高了，这地方水系多了，容易下沉。”

 

 		小伟愣了一下，有点惋惜的问：“不能盖高了呀？”

 

 		成院长点了点头又摇了摇头说：“盖不了太高，顶大天二十五层，再高成本就得翻倍了，下面防沉降这块的投入得翻好几翻，划不来。”

 

 		小伟舔了舔嘴唇说：“那啥，成院长，二十五层够用了。”

 

 		成院长说：“集团公司的总部楼，二十五有点小气了，咱们奉天能称上集团公司的没几个，民营的你是第一个，应该造出点声势来。”

 

 		小伟看着成院长，成院长扭头问小伟：“看着电业那栋搂吧？你们应该按那个来，起码不能比他差，那才叫气势。”
