	刘副所长把桌上的东西整理了一下说：“林主任你先歇会，行不？报警是打架，你儿子是当事人，我得做笔录呢，至于谁对谁错怎么处理那是调查以后的事了，行不行？小王啊，小王。”

 

 		小王警察推门探年脑袋进来：“干啥所长？”

 

 		刘副所长指了指小伟说：“带你那做笔录。”

 

 		小王点点头，对站在墙边的小伟说：“来。”小伟舔了舔嘴唇，跟着小王出了刘所办公室来到隔壁。

 

 		屋里摆着几张办公室，一看这派出所的办公空间就挺紧张的。屋里没人。

 

 		小王翻了翻把笔录本拿出来，找到笔，指了指办公桌前的凳子说：“来，你坐着说。”

 

 		小伟冲他点点头，在板凳上坐下来，这会儿才感觉到身上疼，一坐下一呲牙，结果呲牙脸上也疼。

 

 		小王在笔录纸上写了个开头，问：“姓名。”

 

 		“张伟。”

 

 		……

 

 		“工作单位。”

 

 		小伟想了一下问：“工作单位是指什么？”

 

 		小王抬头看了小伟一眼说：“就是你在哪上班呗，你自己在哪上班自己不知道？没有就说没有。”

 

 		小伟说：“今年我在集贤派出所上班，要上一年，明年就不去了，这个算不？”

 

 		小王愣了一下，问：“一年？为啥？”

 

 		小伟说：“就让我去一年啊，我哪知道为啥？”

 

 		小王问：“谁让你去的？”

 

 		小伟说：“区人大。哦，我还是市政协的候补委员，这个算工作不？”

 

 		小王抬起头看着小伟问：“你到底是干什么的呀？”

 

 		小伟说：“做了点买卖，饭店，食品厂啥的，几个人合伙的。”

 

 		小王想了一下，放下笔站起来说：“你等一会儿。”开门出去了。

 

 		这边，刘所在给林主任儿子做笔录。

 

 		“我一进屋他正指着我妈鼻子骂呢，我当儿子的能不管哪？结果我刚过去他上来就打。”

 

 		小王推开门，在门上敲了敲，刘副长抬头看过来，小王说：“刘所，你出来一下。”

 

 		刘副所长放下笔走出来，关上门低声问：“怎么了？”

 

 		小王说：“他叫张伟，说是区人大派到集贤派出所上一年班，今年。完了说是市政协的候补委员，咋弄？”政协委员和人大代表派出所是没有权力羁押的，就是今天这样做笔录也要向政协或者人大发函申请报批才行。

 

 		刘副所长抬手在头上搓了搓说：“所长在家没？”

 

 		小王摇了摇头，刘副所长说：“你来问这个，我过去。”抬腿进了小王的办公室，小王看着刘副所长的背影想了想，进了刘副所长办公室，说：“刘所临时有事，笔录由我继续，没意见吧？”在刘所椅子上坐下来。

 

 		刘副所长进了这边办公室，小伟扭头看过来，刘副所长边往办公桌后面走边问：“你的工作证带没？”

 

 		小伟低头掏兜，说：“派出所那边没有工作证，我这只有政协的委员证。”拿出来递给坐下的刘副所长。刘副所长接过去看了看，比对了一下照片把证件还给小伟说：“按规定对你问询需要我们向政协那边提交申请，在那边批示之前你都可以拒绝，那么现在这笔录咱们，还做不？”

 

 		小伟说：“做吧，来都来了，不用申请。”

 

 		刘副所长点了点头，拿起笔把笔录看了一下，写了几笔说：“你说一下今天事件的经过吧。”

 

 		小伟就把事情原委说了一遍：“那个林主任，我真是没搞明白，占着别人的地还有理了，说卖地没和她商量，她不承认，然后就赶我走，张嘴就骂。

 

 		我当时没忍住说了她一句恬不知耻胡搅蛮缠，这就成了骂她了，正好她儿子进来，二话没说上来就抓我头发，我也不能挺着让他打吧？后来你们就去了。你看看吧，我衣服撕开了，bb机也给我摔了。”

 

 		刘副所长记录好了问：“你能保证你说的是实情？”

 

 		小伟说：“肯定能啊，那么多人在边上看着呢，这事道理在我这边，我撒这个谎干什么？”

 

 		刘副所长说：“你这事有点麻烦，当时在场的都是她们内部人，有没有人能给你证明不好说，第二你必竟是打了人了，人家伤势比你严重。张委员，你看这事这样行不？你少赔点医药费，我给你们说和说和，就这么算了，行不？”

 

 		小伟摇摇头说：“不赔。这娘俩太恶心人了，我一分钱也不可能给。她不是说要把我弄进去吗？让她弄吧，我等着就行了。”

 

 		刘副所长苦笑了一下，摇了摇头，把笔录递过来说：“你看看吧，没疑问就签个字。我尽量给你说说吧，结果不敢保证。”

 

 		门一开，陈辉推门走了进来，围着小伟上下左右看了两圈说：“吃亏没？脸上青一块。那边人呢？”

 

 		刘副所长问：“你是谁呀？”

 

 		小伟说：“我哥们，我们一起合伙做买卖的，他性子有点莽，刘所你别介意啊。”

 

 		陈辉看小伟身上没啥伤，这才放心了，掏烟递给刘所长一根说：“不好意思啊刘所，我一听他和人打架脑袋都懵了。等下我打个电话。”掏出大哥大拨号。

 

 		“爸，我到了，没事，就脸上青了一块，在派出所呢。对面我没见着呢，没事你放心吧我能处理，晚上再和你说。”挂了电话说：“刚才王工打电话过来我正好在我爸那坐着呢。”

 

 		小伟说：“这事整的，还让陈叔跟着耽心了。意外事件，根本没想到能遇见这么奇葩的人。”

 

 		陈辉问：“怎么了？到底拥护什么呀？”

 

 		小伟说：“说张哥卖地没和她商量，她不承认。牛不？完了他儿了二话不说进来就开打。”

 

 		陈辉又掏电话，说：“我先把电给他停了，明天叫人来拆。”

 

 		小伟说：“不用打，大刘在那呢，我和他说过了。明天我叫城建过来拆，你不用管了。”

 

 		刘副所长说：“你们要拆居委会那房子啊？用不着吧这点事？再说好赖她们也算是街道的下级单位，别把事整大了。那一群老太太老娘们的，要是闹起来可就热闹了。”

 

 		小伟说：“那地是我的，楼的房产证也是我的名，我拆自己的房子她们有什么资格闹？还没有天理啦？”

 

 		刘副所长说：“那楼不是居委会自己盖的吗？怎么成你的了？”
