	王婶眼睛一瞪：“多少？借了多少？”

 

 		王叔说：“贷款证不是借款数，那就是个额度，你别掺合。”

 

 		王婶说：“伟啊，咱可不能借那多钱哪，咱现在这就挺好的，可别一下心太大了。”

 

 		小伟笑着说：“婶你放心吧，我是那心里没谱的人吗？那个额度和借钱是两码事，陈婶说弄的越大越好，以后方便，又不是说有多少额度咱就必须得借多少，她就是给个十亿的额度咱也可以一分钱不借，也可以只借五万十万，明白不？”

 

 		王叔说：“事是小伟和小辉他们一起的，人家爹妈还能害自己孩子啊？人家那身份地位看的不比咱们远哪？瞎操心。”

 

 		王婶脸有点红，瞪了王叔一眼不吱声了，小红抿嘴乐，这老王真是不作死就不会死，晚上肯定是又得挨收拾了。

 

 		小伟瞪了小红一眼，说：“这么弄也行，叔你让人找找，要是那边没图纸的话我去派出所拿一下，好好规划设计一下，派出所主楼临主街这边，要当正，完了车库得够用，从路口那块往里弄点绿地，把环境尽量弄好点，楼高的话，二十吧。到时候我给点设计费过去，也不能叫人白忙活。”

 

 		王叔说：“估计你在你那摆一桌比给设计费还高兴，到时候看吧。”

 

 		小伟说：“行，到时候看他们的意思。我明天回龙城去把那边安排一下，以后可能就在奉天这边长呆了，厂子和我爸妈那边都得说一下。”

 

 		小红问：“去几天？”

 

 		小伟说：“三四天吧，事安排了就回来，这边不是得上班嘛。”

 

 		小红就高兴，抱住小伟一条胳膊笑的眯了眼睛，让王婶剜了一眼。

 

 		第二天，小伟返回龙城。

 

 		其实这边也没啥事了，该安排的都安排好了，谢小龙这边也交了底，他现在的时间就是带带尚姐，必竟当厂长要管全面，和只抓生产不是一回事。

 

 		饭店这边张姐也上任了，翟哥正在给寻摸厨师，也在准备着走了，房子也找人帮着处理呢。

 

 		副食已经搬到了台球社这边，原来商场里已经拆差不多了。

 

 		于秋这段时间也已经找了几个地方，就等着小伟拍板。

 

 		刘洪亮和李冰两家大人已经见过面，正商量婚期。

 

 		黎文爀答应了小伟到奉天来上班，正准备把家人接过来，这一呆肯定时间就不能短了。

 

 		黄老五这边现在也算是当上二老板了，精神头足的不要不要的，单位工作也辞了，每天就在老粮站这边守着，烧烤摊的生意就像小伟想像的那样，火爆。

 

 		李更生现在每天在学校这边上班，小伟还没问他到奉天来的事，这边暂时也离不了他。

 

 		猪场这边基本上是刘洪亮管起来了，小伟爸刚开始还天天过来，现在也只是偶尔过来转转，也没什么事儿，人家安老板老俩口就把场子弄的妥妥贴贴了，连刘洪亮也只是送糟拉粪，照应一下。

 

 		在龙城呆了两天，把所有的事反复想了几遍，把所有的地方反复转了几圈，小伟就准备回奉天了。

 

 		小伟爸无所谓，小伟妈就有点舍不得，这刚和儿子在一起小半年就又得分开了，拉着小伟有点不是心事，小伟爸说：“你这个老娘们啊，没法说。小伟这不是有正事嘛，再说十月咱们就过去了，就这三个来月还能咋的？他还能一趟不来了呀？”

 

 		小伟说：“对，妈，我隔几天就过来看你们，等十月份你们就搬过去了，没几天的事。你这边现在也别跟着干活了，把这摊交给关姐，你在边上看着就行，有啥事就说一声让她们干，省得咱们走了以后她捋不清楚。”

 

 		小伟妈说：“那小兵的学校还得转哪？户口咋整？”

 

 		小伟说：“户口直接落我那呗，你和我爸的先放这边。”

 

 		小伟爸问：“我和你妈不迁哪？留这头干啥？”

 

 		小伟说：“我和老夏打算把这院和这楼买下来呢，到时候就用爸你身份证买，我和老夏都不合适。”

 

 		小伟爸点了点头。

 

 		正说着，电话铃响，小伟伸手接起来。

 

 		“是小伟不？”

 

 		小伟说：“王叔，是我，有事啊？”

 

 		王局长说：“我还怕你没在呢，你这会儿有空没？有空来我这一下。”

 

 		小伟说：“行，我马上来。”放下电话站起来说：“劳动局王局长找我，我过去看看。”

 

 		小伟爸说：“有啥事琢磨好再说话，跟人家客气点。”

 

 		小伟答应了一声，出屋开车奔劳动局。

 

 		来到王局长办公室，王局正和李姐交待事，李姐冲小伟笑了一下，关老爷子的事可是让李姐轻快了不是一星半点，对小伟很是感激。

 

 		王局长扔给小伟一根烟，说：“挺快的，你先坐一下，我这说几句话。”

 

 		小伟接过烟，走到一边沙发上坐下来。

 

 		几分钟，李姐冲小伟点了点头出去了，王局长从抽屉里拿了个文件袋走过来，在小伟侧边坐下，把文件袋扔给小伟说：“看看，没问题就签字画押。”

 

 		小伟迷惑的看了看王局长，打开文件袋。

 

 		里面是一份转让协议，可不正是食品厂那老楼和院子。前面的新楼小伟也知道那不可能。新楼是劳动局民政局机关管理局三家一起在用的，扯不清。说是新楼，就是比后面这楼新点。

 

 		其实后面老楼和院子也不是劳动局的，只是不知道什么原因就扔在这了，因为门开在劳动局这边，就让王局长硬给赖过来了，具体的事小伟也不清楚，又不好问。

 

 		连楼带院子作价二十万。

 

 		小伟看了看王局长，王局长说：“稍微高了点，就这样了。我找的关系才把这院子赖过来，呵呵，这还得托你学校办的好的功劳，行就签个字，我领你去房产局把手续办了，钱的话你这几天交过来就行。”

 

 		小伟想了一下，拿笔签上名字，按了手印。协议上王局长的签字公章是弄好了的。

 

 		王局长把六份协议拿过去扔给小伟一份说：“我这马上要走了，趁着这个劲儿死皮赖脸的把这事办了，要不然还真不太容易，这院子也不知道当初怎么回事，是个没主的。这没主的房子事是最不好办，哪怕是市里的人都比这容易点，懂吧？”

 

 		小伟问：“调走？去哪呀王叔？”
