	“蓉蓉姐，你觉得你和赵爱国有未来吗？”慕清妍一针见血。

 

 		林蓉摇摇头：“没有可能。”

 

 		“那你想过趁这个机会和他断清楚吗？”

 

 		“断清楚？”林蓉听得心里一惊。

 

 		主动和赵爱国断掉？

 

 		她从来没有想过呢。

 

 		她觉得断情这件事该由赵爱国说了算。

 

 		倒不是她不想离开赵爱国，而是她比谁都清楚，赵爱国不答应的话，她说也白说。

 

 		不过听慕清妍这么一说，好像，她真的可以往这上面想一想。

 

 		慕清妍深深看了林蓉一眼，心中再度涌过怜惜和悲哀：“嗯，他现在不是在拘留所吗？你去找他家父母，你说你可以帮忙筹到六千元，但有一个条件，要么他一出来就和你扯证结婚，要么你们就此一刀两断。”

 

 		“扯证结婚？一刀两断？六千元？不是一万元吗？”林蓉脑子有些不够用。

 

 		“对啊。”怕打击到林蓉，慕清妍撇开结婚扯证的重点，只说钱的事：“一万元是我给你的，你不需要全用在不值得的人身上。虽然向哥说要一万元，可是你也不能一个人出啊，总得让赵爱国的父母也出一点吧？”

 

 		“这个我也想过，他们家最多能凑出两千。”

 

 		“那就让他们出两千。不过，虽然你准备出八千，一开始也要说只弄到六千。至于这六千的来处，你想好怎么说了吗？”

 

 		林蓉无奈地笑了笑：“我有过卖房子的想法，后来想，房子是小权的，卖掉房子太对不起小权，所以打消了这个主意。不卖房子，用卖房子做借口还是可以的。”

 

 		慕清妍眼睛一亮：“嗯，这是个好主意，你为了救赵爱国连房子都卖了，赵爱国他们一家总不能既不讲情也不讲义吧？”

 

 		林蓉点点头，片刻又蹙起眉头：“不过，到时候我说将房子卖给谁了呢？”

 

 		慕清妍眼珠转了转，想到一个人：“你就说肖青哥哥买去了吧？”

 

 		“肖青哥哥？肖青是你亲戚？”想起之前在堂屋看到的那一幕，林蓉觉得自己真相了。

 

 		“不是，他是我爸爸的学生，他说我有事可以找他帮忙，这点小事他一定乐于答应。你要觉得没意见，我会替你去说。”

 

 		“好。你就肖青吧。”

 

 		“既然说好了，你将这些钱收好吧。”慕清妍说着，从手上挽着的布袋里捞出一叠钱来。

 

 		“你，你已经将钱带来了？”林蓉看着那叠钱芳心一阵乱跳，一万元，在这个年代算不上一笔巨款，却也是一个普通工人好几年的工资，起先说的时候还不觉得，现在真正看到，才觉得这真能算是一笔巨款。

 

 		林蓉突然觉得慕清妍神秘又高深。

 

 		只不过，她说的那些合情又合理，她没有办法怀疑。

 

 		好吧，她其实是有一点怀疑的，但急于从困境中解脱的她决定赌一赌。

 

 		慕清妍一派淡然：“嗯，钱先交给你，卤菜方子过几天再告诉你。”

 

 		“卤菜方子？什么卤菜方子？”林蓉一头雾水。

 

 		“嘿嘿，看来你还没有吃过我家的卤菜。我今天带了一些过来，等你待会尝过了，我们再说这事。对了，还有一件事你一定要记得，和赵爱国了断的时候一定要让向哥和肖哥一起在场做个见证，这样，他不答应也只能答应，以后更是不好找你麻烦。”

 

 		“我明白了。你放心，我不会再傻了。”

 

 		慕清妍出来才知道她和林蓉不知不觉谈了近二十分钟，难得肖青和他的手下在堂屋等得气定神闲。

 

 		林蓉等慕清妍出去，快速将一万元钱藏好，拿了之前的七百元钱小跑了出来：“肖青哥，等急了吧，给，这是我刚筹到的，其他的我会尽快凑齐的。”

 

 		“嗯。能早点凑齐最好，实在不行，多个三五天也行。”肖青示意手下接过钱，扭头看向慕清妍正要和她说话，慕清妍忽地对她嫣然一笑：“肖青哥哥，能否借一步说两句？”

 

 		说完，她调皮地对着林蓉家的后门扬了扬手，那样子说不尽的优雅帅气。

 

 		满屋子人都看得有点呆。

 

 		“好。”肖青笑眯眯地点点头，示意手下屋外去等，便跟在慕清妍身后去了林蓉家的屋子后面那片约摸三十多个平方的方形菜地里。

 

 		肖青跟着慕清妍走到位于中心的结忙小红灯笼一样果实的西红柿地边站定，摸了摸鼻子，笑眯眯地说道：“想和我说什么？”

 

 		“赵爱国对林蓉做的那些混账事，别人不知道，肖青哥哥应该知道吧？林蓉算是我的干姐姐，我想让你帮林蓉打些掩护，让她能顺利的和赵爱国一刀两断。”

 

 		“你想让我怎么做？”肖青收起笑脸，神情变得慎重。

 

 		“不用太紧张，都是很简单的事。”慕清妍忍不住打趣了一句。

 

 		“呵呵，麻烦点我也不怕。”

 

 		“你要做的有两件事，第一，配合林蓉所谓将房子卖给你的话；第二，林蓉交赔偿款那天会和赵爱国分手，你记得在场做个见证，当然，能多弄几个见证人更好。”

 

 		“我似乎明白你的意思了，你让我先说给你听听，看我有没有领会错：你的意思是，林蓉已经弄到了钱，不过不方便说钱的来处，所以扯到卖房子，让我打房屋买主的掩护，这是其一。其二是，林蓉想借此机会和赵爱国分手，怕赵爱国事后反悔，所以让我和一些有点头脸的人给她作证。”

 

 		慕清妍不吝赞扬：“说的全对，一百分。”

 

 		“我会帮你办妥帖的，保证比你想象的还好。”

 

 		“嗯。我相信你。对了，可以问问你和杨保国的关系吗？”

 

 		“他爸爸救过我的命。所以，我的命算是杨保国的。不过，之前他一直不屑于要，直到前几天，终于给我下达了照顾你们家的任务。本来我想过段时间去你们家看看的，谁知今天这么巧碰到了。也省得我专门走一趟。你现在也明白我们之间的关系了。以后有事记得不要客气啊。”肖青很想告诉慕清妍，其实杨保国拜托他照顾的只有慕清妍一个。

 

 		慕清妍一脸的光明磊落：“知道。万一有事，我绝对不会客气，就像今天林蓉姐姐的事一样。”

 

 		“嗯，那我先走了。和你单独站一起时间太长，别人说你闲话就不好了。”

 

 		“哈哈，那你先走，我摘两个西红柿再进去。”
