	经过这段时间的锻炼，兴海六六他们几个的变化都挺大的，怎么说呢？自信了，脑袋也活泛了，这就是打开眼界给人带来的最直接的变化。

 

 		除了六个人，长远和兴海还从村里镇上带了几个人出来，服装摊上卖货的四个，家里还有两个收拾卫生煮饭的，都是般般大的女孩，说同学也行，反正从小一块长起来的，都熟悉。

 

 		六个女孩轮班，每天四个卖货两个煮饭送饭，一天一轮换。

 

 		一说名字六个女孩小伟也是认识的，不过小红就只认识其中一个。她到县城的时间太早了，初中都是在县里上的。

 

 		小红悄悄对小伟说：“你说，兴海这是不是想着直接把六个人的对像给解决了？这正好六对六。”

 

 		小伟说：“那不更好，省得找来不靠谱的，到时候更麻烦。”

 

 		小红想了想点点头说：“那到是。”

 

 		刘哥平时不到家里摊子上来，小伟也不认识刘家嫂子，就在摊子外面看了几眼，没过去说话，只是和兴海几个人说，要是那边有什么事情了过去帮衬着点。这年头还是有点乱的，不说小偷什么的，这年头社会混子比较多，真冲起来砸摊伤人的可能性非常大。

 

 		兴海说：“平时照看着呢，我知道怎么回事，放心吧。再说了，那刘哥安排着人呢，每天都有电业那边的人过来，好几个我们都认识了，那帮小子可是天不怕地不怕，估计巴不得能干一仗呢。”

 

 		小伟问：“让你帮着找几个能打架的，找了没？”

 

 		兴海说：“你问长远，这段时间我没回去，长远回了两趟。”他挤眉弄眼的说：“长远把二丫弄了，二丫回去说走嘴了，两家现在商量着办事呢。”

 

 		小伟笑着问：“长远没挨揍啊？”

 

 		兴海抬头瞄了北区那边一眼小声说：“揍了，能不揍嘛，不过他爹揍完他妈就夸他来着，二丫长的也好，又肯定是个能生养的，长远家叔婶巴不得呢，要是没这事二丫家能同意啊？她妈那心气高着呢。”

 

 		小红问：“你呢？你瞄上哪个了？这不是还有五个呢。”

 

 		兴海脸刷的一下变得通红，傻笑了几声说：“没，没有呢。”

 

 		小伟说：“这事不急，慢慢处。不要觉得外边的女的新潮，外面的人心思也多，还是本村本镇知根知底的好，也能实心实意的跟着你们折腾，到什么时候家里都安稳。”

 

 		兴海点点头。

 

 		小伟说：“你们忙吧，我到那边呆会儿，和长远嘎子他们说说话。”

 

 		兴海和六六答应了一声，小伟拉着小红朝北区服装那边走过去。衣服这边两摊，四伟和癞子管一摊，长远和嘎子负责另一摊。

 

 		两个服装摊，一个是女人小孩，一个是男装，摊子后面的整面墙被各种衣服挂满了，中间还有一排衣架，挂着的是“高档商品”，就是卖的比较贵的。前面的柜台里摆着皮带打火机钱包衬衫什么的一些用具和内衣，这是长远的主意，效果还不错，算意外收入。

 

 		四伟和癞子正趴在柜台上拿着个本子说事，两个女孩在接待顾客，一个叫招弟一个叫可心，看到小伟笑着摆手打招呼，招弟打量着小红。她不认识小红。

 

 		小伟冲她俩点点头，四伟扔了根烟过来问：“今天怎么跑回来了？”

 

 		小伟笑着说：“听说你们在这边搞配对，回来学习学习。”

 

 		癞子哈哈笑起来，四伟红着脸踹了癞子一脚。

 

 		小伟对小红说：“看出来没，癞子和嘎子啊，估计希望不大，这两个完全没开化呀，还不知道处对像是怎么回事呢。他们四个估计是差不多了，你看四伟这反应。”

 

 		小红眼睛铮亮的过去趴在柜台上问四伟：“四伟子，你和哪个处上了？长远是二丫，你是哪个？还有还有，兴海和六六是哪个？可心跟谁了？”这六个丫头小红就认识可心一个。

 

 		四伟有点不好意思，舔了舔嘴唇，癞子说：“长远和二丫都商量结婚了，兴海和可心也应该能成，六六看上丽娜了，招弟稀罕嘎子。完了吧，四伟稀罕小芹，这个囊货不敢说，哈哈哈。”

 

 		小伟对四伟说：“喜欢就说呗，真喜欢有啥怕的？”

 

 		四伟的脸越来越红，扭捏着说：“万一她不愿意咋办？”

 

 		小红说：“你说都没说你咋知道人家乐不乐意？你这不是自己给自己找弊屈吗？”

 

 		小伟扭头对癞子说：“那你就剩一个淑芬啦？怎么样？有想法没？”

 

 		癞子一愣，然后脸也红了，说：“我想啥呀，我可不想搞对像，搞对像干啥？再说人家也不能看上我，算了，没那份心思。”癞子小时候头上有疮不长头发，虽然现在早就好了，头发也长的黑又密的，不过这个名字和印像算是落下了。

 

 		小伟说：“你们六个，谁结婚我就在奉天送他一套房子，没结婚的没份。”

 

 		癞子脸一苦：“这也不公平啊，为啥非得结婚？结婚干啥？养小孩啊？可得了，我自己养自己还累呢，天天拌嘴吵架的让人管着，我可不干。”

 

 		小红跑过去拉着可心说话，可心也是砬子村的，和小红从小一块长大。她们家算是全村的另类，别人都是重男轻女天天盼着要小子，她家她妈就盼着生女儿，从名字就看出来了。

 

 		小红和可心也是有些年没见过了，不过童年的朋友自然亲近，不存在生份的事情。

 

 		可心看了看小伟，问：“你真和二鬼子在一起啦？看你俩还挺好的，在省城上学好不？我那会儿要是念高中就好了，就怨我妈，说啥也不让去。”她妈舍不得女儿走远。

 

 		小红满眼闪着八卦问：“你和兴海处上啦？”

 

 		可心脸一粉，说：“没呢，他有那意思，我还没想好。再说，我妈能让啊？”

 

 		小红想了想可心妈那个控女狂魔，啧了一声，在心里为兴海打了个叹号。前路茫茫啊。

 

 		“你妈那会儿连县城都不让你去，现在咋让你来市里了？”小红突然想到了这个严重的话题。

 

 		可心鼓着小脸说：“我偷着跑的，我和她说了，不让我出来挣钱我就不认她了，然后我爸来看过我，说我大了，也该出来了，让我一个礼拜往家写封信或者打个电话回去。他个个礼拜都来你说我还写个啥信哪？打啥电话？当面说不行啊？”

 

 		小红捂了捂额头，当一家有两个控女狂魔的时候，未来真的难以想像。

 

 		可心瞄了兴海那边一眼小声说：“我妈知道是兴海领我出来的了，都去他家骂了好几次了，你说要是真的……你觉得能不能打起来？”
