	小伟说：“那最后咋整？不要啦？”

 

 		夏茂盛说：“能咋整，还不就是那么回事了，完了就制定制度呗，把发现的漏洞补上，前面的也就那样了，上哪要去。原来那会儿为了完成任务好多都是违规操作，要么就是假资料，不少都是银行自己弄的，找谁呀？”

 

 		小伟眨了眨眼睛，晃了晃头说：“还是算了，心里没底。”

 

 		陈辉说：“先把贷款证弄下来，别的再说呗，想要就用，不想用就放那也不吃草。这边有耿惠呢，有她这个内行人在这你怕啥？”

 

 		小伟点点头说：“也行，先办着吧，完了咱们再合计合计。”

 

 		夏茂盛说：“咱们要是贷一个亿出来，满东北的买楼，完了等三年五年贷款期限到了的时候，可以交一些楼给银行就行了，就顶了，你算算账。”

 

 		小伟说：“再想想吧，先把手头事办好。”

 

 		陈辉说：“要是办公司行的话直接就办了呗？我这头。你把你身份证放我这。”

 

 		小伟掏出身份证递给陈辉。

 

 		陈辉接过身份证看了看说：“特么咱们国家这身份证设计的都跟通辑令似的，谁印在上面都像逃犯。公司名就叫兄弟实业呗？还改不？”

 

 		小伟说：“不改，这名挺好。对了，商标。浪漫，张妈妈，还有大咧巴，这三个商标都注册一下，食品。”

 

 		陈辉问：“光注册文字啊？”

 

 		小伟说：“那你们和小红舍计一下吧，看看要不要弄个什么图标。别弄复杂了就行。”

 

 		陈辉看了看时间站起来说：“行吧，我先打听打听。走吧，咱们去我爸那边，把钱办了。顺道看看公司这事能成不。我爸说让咱们这个点过去。”

 

 		小伟站起来说：“走吧。耿惠去不？”

 

 		耿惠说：“小晓没过来我不去了，我回屋躺着了。”

 

 		耿惠回屋，这边五个人出来下楼往电业大厦走，几步路，五分钟就逛到了，坐电梯上楼。

 

 		兴海说：“这不就是昨晚瞅着最高的那栋楼吗？小辉你爸就在这上班啊？”

 

 		陈辉说：“对，这楼就是我爸他们盖的。东北最高楼。”这会儿这栋楼确实东北最高。

 

 		先到财务去开支票拿入账单，再给杯溪地下商场那边办汇款，这个汇款单要过后来取，今天拿不到。开了支票，五个人上楼来到老陈办公室。

 

 		老陈在开会，五个人就在办公室里泡了茶等着，兴海和六六满眼震撼的晃着脑袋四下看着，嘴都合不上了。

 

 		等了有二十多分钟，老陈端着茶杯回来，扫了五个人一眼说：“过来啦。”小伟和夏茂盛站起来问好，老陈把茶杯放到办公桌上走过来坐下。“这几天你们几个是玩野了，好几天不着家。俺家你婶说让我骂你呢。”老陈笑呵呵的对小伟说。

 

 		小伟有点不好意思，笑着说：“以后不能了，这回就哪也不走了，等着陈晓辉落地。”

 

 		老陈问：“要把饭店和蛋糕店食品厂扩大了呀？计划开多少家？”

 

 		小伟说：“饭店，奉天这边三到五家吧，食品厂开过来，蛋糕店我想的是一个区最少一家，剩下的就看能不能找到合适的房子了。下面地市暂时一个市一家饭店两家蛋糕店吧，先铺一轮，等这波稳了再考虑继续扩张。估计，得大半年到一年时间。”

 

 		老陈点了点头，说：“那是得要弄个集团了，要不然财务人事都是乱的。资金上有问题没？”

 

 		小伟说：“如果只是开店的话没问题。但是如果要想把开店的房子完全买下来的话，可能，暂时做不到。俺仨在兴城刚花了一百多万买的楼和地，二三个月之内能动用的全部资金可能也就四百万左右，估计只买奉天这边的房子都不够。”

 

 		老陈说：“你们的赢利没有问题，资金回流速度快，按你规划的这么发展没什么大问题。大胆干吧。资金的话，让你婶那边帮你们想想办法吧，我的建议是，干就往大了干，争取把物业都买下来，这样经营风险是最低的。”

 

 		小伟点了点头，说：“刚才小辉说了，我再想想吧，关键是从来没碰过贷款，心里有点不塌实。”

 

 		老陈哈哈笑了几声，说：“真难得，你也有心里没底发慌的时候。公司的事，就你们三个是不？把身份证带着，小辉去工商局找陈副局长，可以办。注册资金写个一千万吧，我这边先给你们垫一下出个担保手续，后面再把钱还回来就行了。”

 

 		陈辉问：“那下面的厂店怎么算？龙城的食品厂蛋糕店这些。”

 

 		老陈说：“先注册集团公司，然后再用集团公司授权注册子公司，那边人就教你怎么弄了，去办去吧。”

 

 		几个人被赶出来灰溜溜的下了楼，小伟对陈辉说：“陈叔说的对，是我胆子小了，那就贷吧，只要楼买到手里就不慌。老夏说的也有道理，三年五年的，楼肯定比这会儿值钱，大不了到时候钱凑不出来的话还银行一批楼顶账。”

 

 		陈辉说：“我也是觉得贷款划算，咱们这么慢慢弄还是慢了，又不是没有这个能力。行了，我下午找我妈说去。你是这会儿就走啊？”

 

 		小伟说：“走吧，这边你们几个商量着弄，你这几天辛苦点，再多带带兴海和六六。”

 

 		陈辉说：“行，交给我了。”

 

 		小伟对兴海和六六说：“那我就去龙城了，你俩在这边转几天，什么事听小辉的。”

 

 		兴海和六六点头答应下来，小伟说：“上货的话，货款小辉你先给着吧，回头再还你。我怕他俩带太多钱在身上不安全。”

 

 		陈辉说：“行了行了赶紧走吧，上货能用几个钱，三万二万的事。走吧。”

 

 		小伟在陈辉肩膀上拍了一下说：“行，那我走了。他俩回的时候你给拿六台bb机给他们，再给拿两千块钱让他们租房子用。”

 

 		夏茂盛说：“不对呀，那我和耿惠咋回去？挤火车啊？”

 

 		小伟说：“你俩要回前打个电话呗，要是洪亮方便就坐他车，要是他那头不方便我让是小君过来接你们一趟。”
