	这么一算的话，一个摊位就能有二十个平方，按现在来看有点小，但在那会儿真的是算是大摊位了，那会儿的标准摊位一个只有二米六宽三米深。像奉天五爱，一个摊位二米宽二米深。

 

 		陈辉看向小伟，等着小伟决定。刘哥站在一边瞅着两个人的互动心里就有了数，知道陈辉没撒谎，真的是这个人做主。

 

 		小伟想了一下说：“有点小，要不四个全要了吧，租金是多少？”

 

 		孙主任愣了一下，看了小伟一眼说：“这边有点大，定的是五万一年，外边租的话估计得小十万了，你是想按月交还是季交？”

 

 		他说的外边是指转租价，头一批占着摊的并不都是自己做，有不少是转租了，挣点差价，一年一两万块也不算少了。这里就有一点风险，要是空时间长了转不出去就赔了。

 

 		小伟说：“年交吧，省得麻烦，小辉你记个账号，回去把钱划过来，这能划吧？”他看向孙主任。

 

 		孙主任怔了一下，点头说：“能能能，能划账，支票也行，咱们有独立账户。”

 

 		小伟说：“划账吧，二十万开支票太麻烦了，你们是哪个行？到时候划完了我叫人拿单子过来。”

 

 		孙主任说：“工行，工行，行，到时候把汇账单子给我送一份就行。那啥，那个谁，小刘，刘啊？”外头一个工作人员答应了一声走过来，孙主任说：“南区北区大门口的四个角租了，你叫人过去划个线，叫人把柜台给摆上，正面摆，”他想了一下：“五个，摆五个吧。”

 

 		这会儿租摊位柜台是出租方管的，就是那种铝合金柜台，一米三一个，也不贵，一个单价一百二左右。至于用不用他们就不管了，好多摊位就是用来当隔断用，把自己家和别人家隔开，正面都空着好进人。

 

 		小刘答应了一声出去安排了，孙主任拿了合同出来说：“那就签字吧，这四个角一出去我可就省了心了，一天到晚的有人来问哪，给不给都不好说的，一共四个，给谁不给谁？就这么空下来了。”把合同递给小伟。

 

 		小伟接过合同看了看，整个商场的租金是一个平方的日租十五块，在这个年头都的算相当高了。

 

 		孙主任说：“那是公布价，后面有优惠条款，你们走那个。”最开始的时候商场租金还不算高，待业的贫困的都有俺惠，然后后面就飞速的上升，到95年的时候日租就翻了一番多，爱租不租。

 

 		小伟笑了一下也没细看，找到签字的地方拿笔签上名字，按了手印。

 

 		孙主任把合同接过去，拿笔在上面写了几笔，拿出公章盖了，递给小伟一份说：“账号这上有，你直接汇里就行了，入账单得给过来一份。”

 

 		陈辉把合同接过来塞到包里，把名片拿出来递给孙主任说：“这是我电话，以后这边我们俩应该不能常来，到时候孙哥你费点心，帮着照顾一下。有事就打我电话或者联系刘哥。”把名片又给了刘哥一张。

 

 		孙主任接过名片看了看，从抽屉里拿出自己的递给陈辉和小伟一人一张，笑着说：“我可用不起大哥大，就一个传呼还是单位给配的呢，有事就打办公室，我一般都在。”

 

 		办完手续，小伟和陈辉还有刘哥两人出了商场，顺着正门台阶上来，陈辉说：“这一下拿了四个，人手够用不？对了，刘哥，你拿一个去不？拿一个去吧，我们有三个够用了。”

 

 		刘哥想了想说：“行，我拿一个就拿一个，你们给我随便留一个出来就行了，我让俺家你嫂子过来弄，到时候把钱给你。”

 

 		陈辉说：“你俺月给就行，不用一下出。反正我这边也给完了，咱们之间好弄。”那会儿要谁一下子拿五万出来都是难受，都得出去借。

 

 		刘哥笑着说：“真的呀？那挺好，确实也拿不出来，到是省着借了。行，我按月给，一个月我交五千。”

 

 		陈辉和小伟也没谦让，谁也不差那一万块钱，心里有数就行了。

 

 		双方告别，小伟和陈辉回到停车这里，几个人都站在路边说着话。小红问：“这么半天，办成啦？”

 

 		小伟说：“成了，租了四块，给那刘哥拿去一块。你们饿不？咱们是吃了饭走还是这就走？”

 

 		耿惠问：“那他俩怎么办？”她指了指兴海和六六。

 

 		小伟说：“一起回奉天吧，还得带他俩到五爱南塔转转，熟悉熟悉公交车什么的。”

 

 		耿惠问陈晓：“你饿不？”

 

 		陈晓说：“回回，回饭店吃去，这会不当不晌的吃了晚上还得饿。”

 

 		小红说：“嗯，好像好长时间没在饭店吃了呢，我看行。”

 

 		三个女士定好了，男人只能沉默，大家上车回奉天，三个丫头还是一起坐小伟车，夏茂盛和兴海六六一起坐到陈辉车上。

 

 		夏茂盛刚才等陈辉和小伟的时候和兴海六六已经唠熟了，陈辉又是爱说话的，四人具一道嘻嘻哈哈的抽着烟闲唠，这会儿天气暖和了，一路开着车窗抽烟也不怕车里有味儿。

 

 		“卖衣了鞋这些啊，关键全在上货上，你得观察实兴的趋势，得分析啥能好卖，懂不？上货的时候得和老板讲好，长期在他家拿货，但是得少量的管退换，一般都能答应，这样万一有积压的拿回来换好卖的就行了。”夏茂盛给兴海和六六讲生意经。

 

 		陈光笑着拆台：“整的像你干过似的，你说的是不是对的哟。”

 

 		夏茂盛说：“靠，瞧不起俺？是不？我没做过我姐做过呀，我姐卖文具之前就是卖衣服的，我天天在我姐店里混着还看不懂啊？”

 

 		兴海问：“那人家能给换吗？换完不好卖的人家咋整啊？”

 

 		夏茂盛说：“不一样。你这不好卖不一定别的地方不好卖，五爱和南塔上货的好几个省的人，大大小小多少地方呢，人家批发的老板不愁。”

 

 		陈辉说：“多上女人用的东西，男的的没女人的好卖，我刚才在里面转那一圈发现女式衣服和鞋围着的人最多，女的管钱哪。”
