	小伟舔舔嘴唇，笑着对陈辉和夏茂盛说：“我觉得咱们摊子铺的有点大了。”

 

 		陈辉说：“挣钱算呗，这两个公司就挂在这边就行了，有事就做，也不用特意干什么。地产开发是小伟你要求的，这个你安排。百货公司这个是我那天琢磨着，万一楼买大了就拆租呗，咱们又不用自己上进货卖货，收拾一下像地下商场那样，租出去。”

 

 		小伟说：“地产开发公司是为了方便，这个我弄吧，暂时给我配五六个人跑腿就行。现在主要的工作就是兴城龙城总部这几块地的事情，还有就是派出所。

 

 		我感觉派出所这边还是有利可图，咱们给他盖栋综合楼，然后剩下的地归咱们用，虽然眼前看着好像是有点吃亏，但是我算了一下，里面利润不小。

 

 		派出所的位置一般都处在区域的中心地带，这个是人家公安局经过调查研究出来的结果，而且，咱们直接想在那些地方买地也不一定能买得到。

 

 		那天成院长跟我提了一嘴品牌的问题，我觉得他说的有道理，如果咱们能多合作几个派出所的话，咱们这牌子就算是打出去了。

 

 		住宅销售我就不说了，我更看中的是三底门面，跟着派出所走都不用咱们自己规划，咱们的门面全部都在小地块的中心位置，不管是用百货公司来招商也好，还是单独出租门市，将来应该都不错，还自带报警点儿。”

 

 		陈辉问：“建筑成本有多少？我今天听你说了一嘴，一栋楼要三百多万啊？”

 

 		小伟摇了摇头说：“没有，我乱说的。弄这个咱们基本上没有什么其他费用，市政配套这些也是公安局自己去协调，税费肯定也是他们交，我估计整个下来也就是二百多万应该就差不多了。”

 

 		陈辉撇着嘴说：“还是觉着有点亏呀，又不是中心商业区，地也不值啥钱，几万块钱一亩地了不得了。”

 

 		小伟说：“首先你得能买着啊，然后折迁，地钱，大市政配套，水电气配套安装，税费，各种审批手续，光是所有这些事情要占用的时间和产生的费用就够头疼了。这多省事，地是现成的，什么手续费用咱们也不管，建完了住宅一卖，下面三底咱们自己经营。”

 

 		夏茂盛说：“完了咱们就成了奉天警民共建最优秀的先进单位咧，整个公安系统都得领咱这个情，我觉得划着着，咋都是赚钱。”

 

 		小伟点头说：“主要是为了省心，咱们又不是专门搞这块的，能挣钱就行呗，以后咱们干出名了资本厚了再正经八百的买地开发。我感觉这块应该前景不错。我粗算了一下，集贤这一个地方弄完，咱们挣个二三千万应该能行，还有那些门面呢。这本来就是副带着的。”

 

 		陈辉眨巴眨巴眼睛叫道：“我靠，能挣这么些？那还干个屁食品厂啊，咱们以后就弄地盖楼得了呗？”

 

 		小伟摇了摇头说：“挣钱的买卖多了，照你这么说还有比盖房子挣的更多的呢，想干啥就干哪？”

 

 		陈辉问：“啥比盖房子挣的多？”

 

 		小伟看了陈辉一眼说：“开银行。抢银行也行。”

 

 		陈辉老实了下来，抓了抓头发不吱声了。

 

 		小伟说：“咱们得想的长远点，食品厂和饭店这两样目前是咱们最熟悉也最有把握的事情，不管怎么样也不能扔。做熟不做生，不管将来怎么变，吃总不会没市场了，而且这两样做好了一样挣钱。

 

 		至于别的，有机会咱们就做，没机会也不用强求，你们觉得呢？

 

 		就像盖房子，现在派出所这就是个机会，他们愿意咱们就干，派出所这么多呢，够咱们干个几年了，以后能啥样谁也不知道，咱们没人对这行特别熟悉特别了解，走一步算一步吧，等做熟了再看，行不？

 

 		话说回来了，盖房子又不影响咱们开饭店办食品厂，一起干不是挣的更多吗？”

 

 		耿惠说：“盖房子我感觉就是有地就行了，图纸设计院出，盖的话有建筑公司，咱们也就是出个钱，确实不耽误别的事。”

 

 		小伟说：“后面得成立个销售部，房子盖好了得卖呀。小辉和老夏你俩有空去河畔那边转转，看看人家都是怎么弄的，中间的环节手续这些都学学，人家是专业干这个的，肯定比咱强。”

 

 		陈辉和夏茂盛都点点头。

 

 		小伟说：“现在咱们下面食品厂，饭店，蛋糕店，百货，饲料和地产开发，食品厂饭店这些都不说了，百货和地产开发这块怎么弄？还有就是，买楼这个成本算到哪个公司里？”

 

 		陈辉说：“百货咱仨平分，小伟你三十四，我和老夏三十三。地产公司你拿一半，我和老夏一人二十五，这事本来就是你张罗的，俺俩跟着混点就挺好。真能挣二三千万哪？”

 

 		小伟点头说：“真的。”

 

 		陈辉算了一下说：“那我和老夏就是一个人六七百万啦，这份钱真的是天上掉的呀。感谢上帝，感谢玉皇大帝，感谢党和人民，感谢张伟同志财神附体。我决定了，这钱分下来了请你们吃饭。”大伙一起切了一声，鄙视了他一下。

 

 		小伟说：“地产也平分吧，我拿太多了。”

 

 		陈辉说：“别，你别闹，这钱拿多了我和老夏成啥人了。再说了，注册的时候我就这么填的，已经法定了。”

 

 		耿惠说：“陈辉你把每个公司的股份比例跟我说下，我记一下。”

 

 		陈辉说：“百货和地产不用说了吧？食品厂小伟六十，老夏四十，没我份。饭店我五十，小伟三十，安老五二十，没老夏份。蛋糕店小伟六十，我二十五，老夏十五，饲料我们仨一人二十，刘洪亮四十。学校属于食品厂的，没我份。”

 

 		耿惠记了下来，点了点头，问：“那总公司这边怎么弄？应该登记的是你们仨吧？还有刚才小伟说的问题，买下来的楼还有其他固定资产这一块的投资和归属怎么划？”
