	参观了孝光寺，瞻仰了纪念碑，游览了黄埔军校，去珠江的江心岛上欣赏了美景，参观了南越王墓埔物馆，看了石室圣心大教堂也到处跑着吃遍了能找到的美食，逛遍了天河路人民路北京路，小伟四个恋恋不舍的上了飞机。

 

 		91年八月六号晚，四个人到达山城巴渝。

 

 		91年的巴渝已经有了大城市的雏型了，城市建设已经相当现代化，再加上它多江多桥的特点，形成了自己独特的魅力。

 

 		江北机场刚刚开始运营，里外都透着一股新意，也非常现代化科技化，就是离主城区太远了。91年这会儿还不像后世机场都建出去几十公里，巴渝这里的二十多公里就显得非常远了。关健是，这会儿没有后世那么发达的公路系统啊。

 

 		坐在机场大巴上晃悠了接近一个小时，终于到了上清寺，四个人下来又打车到解放碑。

 

 		车子忽高忽低的绕来绕去，小红抓着小伟问：“天哪，巴渝就没直道吗？”

 

 		小刘说：“巴渝是山城，建在山上的。”

 

 		小红说：“杯溪也是山城啊，也叫山城，也没这么扭啊，就不能把山弄平了再建吗？杯溪都是那么建的呀。”

 

 		小伟说：“不一样，杯溪有矿，当初为了挖矿运矿才那么修的，主要还是日本人建的，这边是居民一点点聚集形成的城市，个人有那个能力平山造城吗？”

 

 		司机笑着说：“兄弟伙，头一次来巴渝唆，要遭绕晕哦，呵呵呵。”

 

 		小伟想了想说：“你，慢点说，我没大听懂。”

 

 		司机说：“我说，兄弟，你们是第一次来巴渝吗？路很绕，要遭绕晕。”

 

 		小伟还在思考，小红说：“他问你是不是第一次来巴渝，说这里路绕，能把人绕迷糊了。”

 

 		小伟恍然大悟：“哦，晕，迷糊。冷丁的听人说书面话有点懵。”

 

 		司机说：“来巴渝，要吃小面，巴适，吃的安逸哦。”

 

 		小红低头说：“我也不听不懂了，听人用口语说书面语确实有点尴尬。”

 

 		小伟说：“他好像是说吃什么面，是吧？你是在说吃什么面吧？”

 

 		司机点头说：“对头，来巴渝，要吃小面，巴渝小面最巴适。”

 

 		小伟问：“巴适是啥？”

 

 		司机想了想说：“就是好，安逸。”

 

 		小伟问：“你们形容好都是说安逸吗？听的我鸡皮都起来了。”

 

 		司机哈哈笑了几声说：“是安逸撒，啷个说嘛？”

 

 		一路上车不多，但路很窄又绕来绕去的，三公里的距离绕成了六公里多，等到了巴渝饭店四个人下了车，小红说：“地无三尺平，天无三日晴，果然名不虚传哪。”这会儿天空开始飘洒着小雨了，不大，洒在脸上凉滋滋，到是驱走了身上的暑意，很舒服。

 

 		进店入住，价格竟然和沪海不相上下。这里也是涉外酒店，贵也是难免的。

 

 		大家也累了，洗个澡睡觉，一夜无话。

 

 		第二天清早，四个人起来到餐厅吃了早餐就来到外面。雨已经不知道什么时候停了，空气还带着湿气，远处雾朦朦的。

 

 		和京城沪海不同的是，这会儿大街上已经很热闹了，熙熙攘攘的，路边全是摆的小摊，卖早点的卖菜的，吃东西的买菜的，弄的热热闹闹的。挑菜过来的农民穿着老式中山服，坐在菜筐后面的路牙上慢慢的摆弄着旱烟锅，打量着路上的行人。

 

 		卖东西的没有叫喊的，总是有人问了才回应一句，反到是买东西的叽叽喳喳说个不停。

 

 		饭店门口的路就是一个大斜坡，从东北向西南爬上去，甩了两湾就拐不见了，边上的横巷子又是更大的斜坡，足有三四十度的坡度，路两边都是老旧的二层三层木板楼，也有混砖的，大大小小的挤在一起，窄窄的街巷就从四面八方集中到路边上来，小巷全是台阶，不管往哪个方向都是下坡，感觉这条主路就是修在山脊上的样子。

 

 		四个人走到饭店边上的空处往外看，远远的能看见江面，民居都一层一层的建在山坡上，小巷在民居间绕来绕去的一直向下扎去。

 

 		近处是黑瓦土砖墙的破旧老屋，密密麻麻的挤在一起，远处是正在兴建的高楼大厦。看上去很近的样子，但看着一层一层往下排了不知道多少层的旧屋就知道距离不会太短。

 

 		小红说：“真是山城啊，在这生活太累了，要天天不停的爬坡。”

 

 		小伟看着脚下延展出去的石阶点了点头：“现在我感觉咱们县城简直就是平原哪，一种幸福油然而起。”

 

 		嘎子哈哈笑起来，小刘说：“就在这站着望天啊？往哪走不？”

 

 		小伟说：“看着这满世界的台阶，我这腿有点软哪。你说，咱们要是在巴渝干警察，最后是不是是累死的，爬坡爬累死了。”

 

 		小刘说：“习惯问题，你要是从小就长在这边就没这感觉了。不过这台阶看着是挺渗人哪。”

 

 		小伟往两边看了看说：“弄张地图，这两眼一摸黑往哪去？”

 

 		最后还是在酒店服务处买到了地图，十块钱。咬牙。

 

 		终于分清了东南西北，四个人往解放碑走过去。

 

 		从饭店顺路往上走五百米再右拐，就是一个往下的缓坡，远远的就看到了那座出名的纪念碑。

 

 		这里就和饭店那边不一样了，楼都是三四层的整齐建筑，瞅上去外观也好看了不少，有点城市的意思了。91年这会儿解放碑这里还不是步行街，碑身就是转盘环岛，两边都是商业店铺，大大小小的广告牌子密密麻麻的架在两侧的楼顶上墙壁上。

 

 		宏声电器，爱迪尔空调，东宝空调，对于根本没有空调意识也没见过空调的几个人来说还蛮有吸引力的。就是到了后世东北装空调的人家也不是很多，一年之中也就是热那么几天，冬天又有暖气，实在是用不到这东西。一直到2010年左右，气温变暖，才陆陆续续有人家装上了空调。

 

 		路边有卖各咱吃食的，也有摆摊卖鲜花的，这对四个人来说又是新鲜物，一簇簇的鲜花盛开着，让人看了心情就美好起来。

 

 		马路边上一堆一堆的人，骑着摩托待客的摩的，拿着竹竿等活的棒棒，这都是四个人从未见过的活计，这个年头，骑摩托车在东北还是奢侈行为，没有几个人买得起，或者不舍得买。棒棒就更不用说了，这是川蜀这边独有的特色工作。

 

 		看到一间卖雨伞的铺子，里面挂满了红红绿绿鲜艳明亮大大小小的雨伞，在这个多雨的城市，雨伞是生活的必须品。卖雨伞的是个女孩，穿着一件白色的针织衫，上面有两道大红的v型花纹，这会儿不知道在想什么，瞅着前面的空地呆呆的微笑着。

 

 		她的手边放着一个暖壶和一个茶杯，绿色的暖壶暖黄色的茶杯，背后满墙的艳丽伞衣，这一刻和她整个人是那么协调。小伟举起相机卡卡拍了两张，女孩被相机的声音惊醒，抬眼看过来，也没生气，反到是笑起来，露出一口整齐的牙齿：“买伞嘛，新到的雨伞哦。”

 

 		小红大步走过去：“咱们买几把吧，瞅着真好看。再说咱们也没带，这边雨又多，用得着。”
