	小学生的纪律性组织性协调性各方面都得老师到位才行，由其是这会儿本来是放学了，许多孩子就围着老师问为什么不让回家，小伟还看到有一二年级的小女生在哭。操场上像落了几百只受到惊吓的小鸟一样，吵的简下就要开锅了。

 

 		这个年代的小学生家长接送上下学的很少，不过还是有。这会儿大门口就站了一些来接孩子的老头老太太了，年轻人也有，少。

 

 		“你们这是干什么的？”一个穿着一身军装的清秀眼镜女走过来问小红。因为怕弄脏，书包都装在纸箱里撂了好大一堆，也看不出是什么东西。

 

 		小红笑着说：“给孩子们送点小礼物，你接小孩啊？你多大啦都有小孩？”

 

 		清秀军装脸上有点红，说：“接我女儿，一年级。我出差半年了今天刚回来，有点想她了。平时都是她自己往回走。”

 

 		小红惊讶的说：“姐你多大？瞅着你也不比我大多少啊。”

 

 		清秀军装说：“我三十了，孩子都七岁了，你们是干什么的？”

 

 		小红说：“我在工学院上学呢。这不是她俩快要生了嘛，陪她俩过来给学生们发点文具，当是给孩子求福了。我们就住这边上。”

 

 		清秀军装看了一眼撂着的纸箱说：“这么多？这得花了不少钱吧？你们也是有心了。你姓啥？”

 

 		小红说：“我姓王叫王小红，她是陈晓，她是耿惠，耿惠在银行上班，姐你姓啥？你在部队上干啥的呀？”

 

 		清秀军装说：“我姓李，我在研究所上班。”

 

 		那边各个班主任忙的一头汗，终于把队伍整理好了，把哭的也哄差不多了，一个班一个班的小豆豆们两人一排歪歪扭扭的站着，低年级的两两拉手以保持队形。

 

 		孙校长说：“好啦，不要说话啦。不是开会，也不是留你们上课。咱们是学生啦，不是在家里玩的小孩子，以后咱们放学就这么排好队拉着手整齐的走出校门好不好？”

 

 		下面参差不齐高高低低的回应了一声：“好。”

 

 		孙校长说：“好。今天哪，有几位叔叔阿姨过来看你们，觉得你们一天学习呢辛苦，就给大家准备了一些文具，每个人都有，一会儿拿到了要跟叔叔阿姨们说谢谢，记住了吗？”

 

 		“记（记住啦）……住（啦）……啦。”

 

 		“好，下面从一年一班开始，一个班一个班来，啊，各个班保持好队形，不要着急。班主任跟着维护一下。一一班，齐步，走。”一年一班的老师招着手带着孩子们往校门口走。

 

 		操场没多大，很快一群小豆豆带着好奇的眼神跟着班主任走到了校门口。耿惠和陈晓相对着站在两边，一人身边放着一个大纸箱，小红和小刘在两人身边帮忙。

 

 		老师和几个人点了点头，指挥学生从耿惠和陈晓中间穿过。

 

 		耿惠和陈晓把装着文具的书包从纸箱里拿出来，一个孩子发一个，顺手摸摸头发捏捏脸蛋，惹来一阵笑声或者是一个白眼。小女孩是最容易激动的，不时兴奋的尖叫起来。

 

 		小红和耿惠买的这些书包低年级选的是卡通样式，正是小盆友们的最爱。

 

 		李姐的小女儿扎着大大的粉色头发，分到了书包抱在怀里，一扭头就看到了笑眯眯的妈妈，大叫一声冲过来，娘俩幸福的抱在一起互相啄起来。

 

 		“妈妈妈妈，你看新书包，好可爱啊。”

 

 		“嗯，好看。你给阿姨说谢谢了没有？”

 

 		“我说啦，好孩子要说谢谢。妈妈妈妈你怎么这么老长的时间也没回家呀？”

 

 		李姐抱着孩子和小红几个打了个招呼一边说话一边走了。

 

 		五六年级因为孩子大了，书包的样式就换成了比较严肃的，不过还是挺好看的。

 

 		也有没弄明白怎么回事的，一个来接孩子的老太太就挡着孩子说什么也不要，一脸紧张防备的拉着孩子往一边走，孩子眼巴巴的看着书包。最后还是班主任过去解释了半天，这才犹犹豫豫的让孩子拿了：“真不要钱哪？不要钱哦，我们没钱的。不能找后账吧？老师你不能哄我老太太哟。”

 

 		班主任累出一头白毛汗，走回来和小伟说：“有些孩子家里确实太困难了，就这么二三十块钱对他们来说也得算一笔大钱了。”

 

 		小伟说：“我来这边几趟了，就是看着有些孩子家里肯定特别困难，这才有了这么个想法。以后等我们搬过来了看吧，该帮的我们几个就帮一把。不管怎么的，孩子学得上啊。”

 

 		班主任问：“你们是干什么的？住在这旁边啊？”

 

 		小伟说：“以后就住这边，在这开个食品厂。等再过几年，她俩这孩子估计也是在你们这念小学呢。”班主任笑了，说：“那你们这关系拉的可有点早。”

 

 		就发个书包其实也是挺累的，发了三个年级陈晓就支持不住了，换小红上，她站在边上看着。

 

 		等全部发完，时间已经过去一个多小时了。

 

 		孙校长也来到校门这边和小伟几个说话，虽然当初弄的挺不愉快的，不过也不至于生出仇恨来，说了几句话过去的事也就过去了。虽然孙校长事做的不咋的，但必竟也是为了学校。

 

 		小伟说：“等我这边主体开建的时候，我叫人过来把你这院里铺上水泥吧，现在这一下雨根本不能走道了。我直接把外面马路和院子给你连上，这样孩子来回也方便点。”

 

 		孙校长笑着说：“那可真得感谢了，现在一化雪或者下点雨确实挺糟心的。我这急也没办法，学校手里没几个钱，打报告也就是那么回事，打了几次了也没个信。”

 

 		小红说“你那边那房子是不是该修修了？那是老房子改着用的吧？”

 

 		孙校长扭头看了一眼说：“都是老房子，就这栋二层是当初建校前空军给盖的。我也想修啊，批不下来钱啊。”

 

 		小红看着房子说：“瞅着有点揪心哪。真是搞不懂，买台桑塔纳的钱都能把整个学校翻两遍了。”

 

 		孙校长陪着笑了一下没吱声。
