	李娜这会儿已经到电业招待所那边去上班了，饭店这边交给了魏云。

 

 		魏云说：“我也不知道啊，来吃饭，完了喝了不少酒，也不结账就一直闹哄，一会喊茶一会儿要烟的，还跑厨房里折腾了半天，刚才叫服务员把咱们店账拿去说他要看，也不知道干什么的呀。”

 

 		陈辉问：“他们进厨房了？进去干什么？”

 

 		魏云说：“就到处看，完了问厨师工资多少钱什么的，安叔说喝多了不用理他，不闹事就行。”

 

 		夏茂盛问：“报警了没？”

 

 		魏云摇摇头说：“没报。这事怎么报警啊？也没砸也没抢的。”

 

 		陈辉说：“先看看吧，人在哪？包间还是楼下？”

 

 		魏云说：“在一楼呢。这会儿一楼就他们一伙人了，楼上还有二桌。”

 

 		陈辉推开门进了大厅里，夏茂盛跟在后边，扭头对魏云说：“你不过去，你就在这边看着，看弄起来了你就报警。”

 

 		魏云点点头，扭头去前台那边了。

 

 		陈辉和夏茂盛顺着廊桥甬路转到里面。

 

 		“烟呢？不是叫你拿烟去吗？”

 

 		一个嚣张不耐烦的声音传过来，陈辉正好走到，问站在一边的服务员：“怎么了？”

 

 		服务员说：“他们早就吃完了也不结账，就在这要烟要茶，烟都拿了五包了，茶泡了三壶。那烟盒都没开还叫我去拿。”

 

 		陈辉说：“你去忙吧，不用理他们了。”扭头看向桌上的五个人。服务员瞪了五个人一眼扭身走了。在这上班这么久了，什么档次的人没见过，这些服务员一个一个那自信蹭蹭往上窜。

 

 		陈辉过去在皮椅上坐下来问：“哥几个今天这是啥意思？”夏茂盛就靠在沙发背上站着。

 

 		居中一个三十多岁的眼镜男瞄了陈辉几眼说：“你谁呀？”

 

 		陈辉说：“这店是我开的。听说你们折腾一晚上了，这么牛逼的人我得过来看一眼哪，说说吧，今天这是几个意思？”

 

 		挨着眼镜男的一个穿着半袖衫，头发吹着整齐的三七分，脸色有点苍白的男人上下打量了陈辉几眼，问：“你是老板？”

 

 		陈辉往后靠在沙发背上，翘起二郎腿点了根烟说：“对，我是老板，有事说吧。”

 

 		半袖衫有点矜持的冲陈辉点了点头，说：“我叫郝承光，刚刚到和平这边来，还没来得及和你们认识，今天这是我同学发小给我接风。听说你这店在这片叫的挺响。的确弄的不错。”

 

 		陈辉说：“嗯，我店啥样我自己知道，那哥几个在这来回折腾是啥情况？”

 

 		陈辉指了指地面。这会儿桌上杯盘狼藉，瓶子东倒西歪，桌子附近的地上扔着不少烟头和骨头、纸巾。饭店开这么久了，来的不管是什么样人进来以后自然都会受到环境影响，言谈举止上会不自觉的收敛许多，像这样随心所欲整的像在小吃部聚餐的情况还真是头一次。

 

 		那眼镜男不乐意了，梗着脖子说：“你说啥呢？什么叫折腾？”

 

 		陈辉说：“哥们，不是我瞧不起你，头一次来上档次的地方吧？平时在小吃部祸祸习惯了。你看看周围这一圈，有你们这样的不？这么干净的地方环境你满地扔烟头骨头好意思吗？那烟灰缸渣盘是看不着还是不会用？”

 

 		郝承光右边那个膀大腰圆的说：“老板你这话说的怎么这么难听呢？上你这吃饭还吃出罪来啦？来你这是看得起你知道不？谁家饭店不能抽烟不能扔骨头了？”

 

 		陈辉笑着说：“我还真用不着你看得起我，人活着，去什么地方得守什么规矩，这么大人这点事你不明白呀？说吧，来回折腾到底是什么意思，我也来了，有话就说。”

 

 		眼镜男啪的拍了一下桌子说：“这特么是明摆着瞧不起咱们哪，太装逼了。承光你和他废什么话，明天直接把他封了。装什么逼呀，和谁呢？”

 

 		膀大腰圆对陈辉说：“知道我哥们干什么的不？卫生监督局局长，今天上任。”

 

 		陈辉看向郝承光说：“你呀？郝局长呗？还真不认识。市局还是区局？”

 

 		郝承光矜持的微笑了一下：“区局，以后就要常打交道了，工作上还得你们支持。”

 

 		陈辉桌上桌下看了几眼说：“郝局长，好歹你也是正科级干部了，交人得看着点，就你这四个同学朋友的这档次，有点给你丢脸哪。”

 

 		眼镜男说：“你会说人话不？”

 

 		陈辉说：“你怎么不看看自己干的什么事呢？骂服务员就是你吧？我服务员什么地方招着你了来说说，要是你有理我开了她。”

 

 		眼镜男摆摆手说：“别问我，问你家服务员去。”

 

 		陈辉扭头招招手，服务员走过来，陈辉问：“你怎么了他骂你？”

 

 		服务员说：“他们烟头到处乱扔也不踩灭，骨头也是到处扔，都扔别的桌那边去了，我就提醒了几次。完了吃完饭了也不结账，就是要茶要烟，茶喝了三壶了，烟拿了两次，动都没动还让我拿。就这些。哦，我看他好像把烟头弄沙发上了，他一直坐着我也没过去看，我问他他就骂我。”服务员指了指那个膀大腰圆。

 

 		陈辉说：“乱扔东西提醒这没错，拿烟泡茶是你应该做的，这点你得明白，懂不？你看着他烟头弄沙发上了，记心里，等他结账走的时候看一眼给前台提个醒就行了，你这么直接问确实不好。今天扣你一百块奖金，以后做事长点脑子。”

 

 		服务员嘟着嘴“哦”了一声，低头站到一边。

 

 		陈辉扭头对几个人说：“她确实有不到位的地方，这月扣一百块奖金，我也代她向你们道个歉。不过，她做这些哪样也不过份啊，你们凭什么骂人？”

 

 		膀大腰圆说：“怎么的，我们来你家吃饭是来看脸子来啦？默默及及的说两句不行呗？”

 

 		陈辉说：“你今年多大？有工作没？你这样的估计是没正经工作。我服务员哪条做的不对？你们乱扔东西提醒你不对吗？还是你们吵儿八伙的提醒你不对？你把烟头弄沙发上了不能问呗？上你家这样你都不吱声是不？”
