	小伟说：“那个按整个地块报就行了，整个推了重建，下面七层商场，上面十五层住宅，商场就是一个大田字，横竖二十五米，懂吧？然后上面起十栋住宅和一栋办公楼，办公楼起十八层，在正中间。”

 

 		陈辉刷刷的记，顿了一下问:“龙城呢？”

 

 		小伟抓了抓头，靠近窗户往院子里打量了一圈说：“这边，建三边吧，对着新楼建个u型，十八米宽，下面三层商场，上面十八层住宅。中间放厂子。”

 

 		陈辉边写边说：“不到二千五百平方，这边比兴城小不少啊。”

 

 		小伟说：“嗯，四分之一，差不多。”

 

 		陈辉问：“兴城有一万方？”

 

 		小伟说：“不止，一万二千多。那个我画过图，这边才是估的。”

 

 		陈辉说：“行了，有这两块摆在这二个亿跑不掉了，我挂了啊，你明天回来咱们再说。”

 

 		小伟伸手按住勃叉想了一下，又拨了一个号。

 

 		响了几声那边接起来，小伟说：“哥，忙不？”

 

 		张军说：“不忙，有啥忙的，有事啊？”

 

 		小伟问：“那边建咋样了？”

 

 		张军说：“挖地基呢，这才几天的事，着急了呀？”

 

 		小伟说：“你和王刚李卫兵说一下，先停下，计划得变一下。”

 

 		张军问：“咋了？”

 

 		小伟说：“直接推了重建吧，整个推了重建，你帮我在那边注册个公司，兄弟实业公司，股东就我们三个，需要什么资料我给你寄过去。”

 

 		张军说：“注册公司啊？私人能行不？我得问问。”

 

 		小伟说：“我这边注册了一个集团公司，到时候授权你那边就行了，按子公司办，能行。”

 

 		张军说：“行，我让你嫂子去问问，重建得不少钱呢，你算计好啦？”

 

 		小伟说：“嗯，钱解决了，你那边有建筑公司不？。”

 

 		张军说：“部队有自己的基建队，那质量应该比地方上强。这活你不准备带王刚和李卫兵啦？那前面那点活弄了这么长时间了咋整？”

 

 		小伟说：“没事，我把图纸先弄出来算一下，等具体定了再和他俩谈吧。那边基建队能盖高楼吧？我准备弄二十几层带电梯的。”

 

 		张军说：“行，反正都是盖呗，你弄图纸那边应该能给出建造标准啥的，这边照图来就行了。我爸我妈干什么呢？”

 

 		小伟说：“我妈去给小兵弄饭去了，我爸在这呢，要说话不？”

 

 		张军说：“小兵现在都不记着我了。你把电话给我爸。”

 

 		小伟把电话递给老爸：“我哥。”小伟爸接过去：“大军啊？”

 

 		小伟开门走到外面，看了看旧楼，抬头看着天空发了一会儿呆，用力握了握拳头。

 

 		“二哥，你在那运啥气呢？练气功啊？”小兵背着个大书包从大门那扭了过来。

 

 		小伟低头看了看小兵，问：“在学校淘气没？”

 

 		小兵抹了下鼻子说：“说啥呢呀？这么难听，我是淘气的孩子吗？”

 

 		小伟笑了，伸手在小兵脑袋上拍了一下说：“你不淘气呀？那天底下还有淘孩子了吗？我爸和大哥通电话呢，你去和大哥说几句不？”

 

 		小兵今年十五，个子已经快超过小伟肩膀了。

 

 		小兵脸抽抽起来：“说啥呀？没话说呀，我都快记不住他长啥样了。”

 

 		小伟伸手把小兵搂过来说：“是不是我要走个一两年你就连我也不认识了？”

 

 		小兵说：“不能，我现在不是长大了吗，大哥那会儿我小呢。再说了，他比我大十来岁呢，都快赶上我爹了，我上哪记去？”

 

 		小伟妈在厨房那边说话：“你俩在那说什么呢？小兵。”

 

 		小兵挣开小伟跑过去：“妈，妈，我饿了。”

 

 		小伟走过去说：“妈，我弄吧，大哥电话，和我爸说呢，你也去唠几句吧。”

 

 		小伟妈把手上的抹布往小伟手里一扔说：“菜在桌上，馒头在锅里你帮着端一下。”急匆匆的往客厅去了。

 

 		小兵站在那瞅着老妈的背影说：“人家不都是老儿子最亲吗？咱家这咋倒过来了呢？一听老大电话连我吃饭都不管了。太扎心了。”

 

 		小伟抬手在小兵脑袋上搓了搓说：“你一天哪学来的这么多屁嗑？洗手吃饭。”

 

 		小兵挣了一下悲愤的说：“太过份了你，把我头型都弄乱了。”

 

 		小伟搂着小兵往厨房里走，说：“你还有头型啊？学会美了呗？怎么了？班上哪个小丫头看上你啦？”

 

 		小兵脸刷一下通红，反驳说：“你才让小丫头看上了呢，赶紧的我饿了。”挣脱开小伟的手到桌子边上坐下，拿起筷子夹了口菜。

 

 		小伟把锅里的馒头端出来摆到桌上，看看锅里，还有一碗鸡蛋糕，用抹布垫着手端出来说：“我妈对你多好，还给你蒸了这个。你这会儿吃饱了半夜不能饿呀？”

 

 		小兵拿着羹匙舀着辣酱拌鸡蛋糕，小心的吹着往嘴里吃，含糊着说：“还要吃呢。学习很累懂不？不得补充营养啊？算了，你连学都没上过肯定不懂。”

 

 		小伟笑着坐下来，问小兵：“兵，你是喜欢原来家里那边还是喜欢这里？以后去奉天去不去？”

 

 		小兵问：“奉天在哪？啥样的？”

 

 		小伟说：“离这有点远，从这开车要走一天，离咱家原来那边近点，一个多小时就到了。奉天是省城，比这边大也比这边繁华，你小红姐一家就在奉天，她在那上大学呢。”

 

 		小兵问：“上大学都得到奉天哪？”

 

 		小伟说：“咱们这边最好的大学就在奉天，还有更好的在京城呢，就怕你考不上。”

 

 		小兵问：“我小红姐念的就是咱们这最好的大学呗？”

 

 		小伟点点头，小兵叹了口气摇了摇头说：“看来上最好的大学也没啥用啊，还不是得嫁给没上过学的，悲伤。我看我还是对付对付得了，省着白受累。”

 

 		小伟伸手在小兵脑门上弹了一下说：“你小红姐嫁我你不高兴呗？是不是嫁别人你就美了？”

 

 		小兵想了想说：“嫁别人就和咱家没啥关系了哈？算了，还是嫁你好点。”眼珠一转，问：“是不是咱家又要搬家了？”

 

 		小伟问：“你咋知道呢？”

 

 		小兵撇了撇嘴说：“咱家现在你说了算呗，你不得和小红姐近点呀？我爸我妈肯定听你的，我连发表点意见的机会都没有，能有啥办法？”

 

 		小伟说：“那去奉天你不想去呗？跟你说，咱家奉天那房子就紧挨动物园，旁边有河，风景可好了。”

 

 		小兵问：“住啥样房子？有这好没？”

 

 		小伟说：“比这好，到时候你自己也有个大房间。”

 

 		小兵就来了兴趣，问：“真的呀？不哄我？我说要自己住那屋我妈都不让呢。”
