	法拉力来了三个人，一位销售工程师带着两个助手。

 

 		销售工程师是一位满脸胡子的意呆利人，体格有点魁梧，两个助手一男一女，男的是港岛人，女的不知道是哪个国家，长的挺立体的，不但五官立体，身材也立体。

 

 		在小伟的房间里，小红和那个港岛人做翻译，小伟和这位满脸胡子的意呆利销售工程师做了沟通，最后确认了购买，双方签署了合同。

 

 		沟通的主要问题是付款方式。意呆利人要求用美元支付，但是小伟没有，只能用人民币支付，然后意呆利人要求用黑市一比八点七的比例计算，小伟坚持用一比五点二的官方汇率计算，要知道这中间可是差了不只一星半点，一台车就是接近五十万。

 

 		最后还是小刘给出的主意，他低声对小伟说：“咱们不是想换外汇券吗？你让他换四十万美元的外汇券出来，然后咱们按一比六买过来，他也挣了，咱们也不算亏。”

 

 		小伟在心里算了一下，说：“二百多万的外汇券啊？能行啊？给不给换这么多哟。”

 

 		小刘说：“外汇券就是为了换外汇用的，咱们是收美元哪，你换一个亿国家才高兴呢。”

 

 		小伟问：“那他们拿咱们的钱回去有用吗？”

 

 		小刘看了那大胡子一眼小声说：“你管的真多，那和你有关系呀？”

 

 		小红耳朵尖，也没等小伟说话，从包里拿出那张二百四十万的支票递过去说：“这是车款，二百零八万二千，车款上我们是不会让步的，但是我们可以再进行另外一个交易。”

 

 		对面那个立体感很强的女人拿着支票验看了一下，冲大胡子点了点头，港岛助手嘀里嘟噜的翻译了一下。

 

 		那大胡子问：“什么交易？”其实外国人和中国人做生意都是这种，明明满足了条件的，他还要想办法压一压，其实他们的定价本身就是按官方汇率出来的，要求按市场汇率根本就是在耍无赖，反正也就是一句话的事，万一成了呢？

 

 		小红说：“贵方到官方换四十万美元的外汇券给我们，我们按一比六从你们手里购买。”

 

 		这回没等翻译翻译，这位销售工程师就说：“一比六？二百四十万人民币？”

 

 		小红点头说：“耶丝，车辆到达奉天的时候，希望外汇券也能同期到达，我们现金交易。”

 

 		大胡子销售工程师点头说：“bene。可以，我非常愿意帮这个忙，外汇券，我懂的。”

 

 		这就相当于赚了五万多美元，相信这事他肯定会用自己的钱来办，五万多美元就是在美国这会儿也是准准的巨款。一辆348呢。

 

 		条件谈好，大家握手言欢，交易就算成了。支票上多出来的三十多万人民币也会以外汇券的形式返还回来，不过这部分不用加价，小红把这两条都做成了补充协议，让大胡子销售工程师签字画押，搞定。

 

 		欧洲人比较忠诚于契约精神，就是只要落在纸面上只要不发生重大事情一般都会执行，而嘴里说的随时可能反悔推翻。他们对于签这种灰色秘约毫无故忌。

 

 		三个法拉力的人带着合同和支票走了，他们还要赶回港岛，至于小伟客气的说请他们吃顿饭都没留住人，大胡子被马上要赚到五万多美元弄兴奋了，急着回去操作。

 

 		三个人一走，小伟问小刘：“一下弄这么多外汇券真的不会有问题吗？你可得整准称点。”

 

 		小刘说：“放心吧，别说二百万，你弄三百万五百万都没事，现在这东西精贵呢，所有人都在想方设法的淘弄，我跟你讲，你握着外汇券能办好些事，懂不？上边的人不管哪个级别对这个都有需求。”

 

 		小红问：“送礼啊？”

 

 		小伟说：“咱们送哪门子礼啊，又用不着求谁。”

 

 		小刘说：“送钱那是犯法，谁让你干这个了？换啊，正常换给他就行，这就是人情。哎呀，回去我帮你办，说好啊，我也要，不加价。”

 

 		小伟说：“行，你要加价我也不能要啊，那不是埋汰我嘛。咱们所里所有人都不用加价。”

 

 		小红说：“还能加价啊？”

 

 		小刘说：“一百三十块换一百块外汇券，有多少外面要多少。遇着着急的一百五都有人换。”

 

 		小红算了一下拍手笑着说：“哇，能挣不少呢，这是我的私房钱，你不许要。”掐着小伟脖子威胁。

 

 		小伟说：“行行，都是你的，咱们出去溜达一圈不？就在这屋里呆着呀？”

 

 		这会儿已经三点半了，几个人一商量，逛街的话时间怕是不够，干脆去风景名胜照相。拿着相机打车去了光孝寺。光孝寺是羊城最古老的寺院，建于公元前二世纪，原来是南越王赵建德的府宅，三国时期吴国虞翻谪贬交州的时候在这里居住，虞翻死后家里人把这里捐作了寺院。

 

 		光孝寺之所以闻名于世不仅仅是因为古老，中国古老的寺庙多了，比这更古老的也不少，这里闻名是因为佛教史上的一位名人，达摩。就是那个传说中一苇渡江创建少林的达摩。

 

 		达摩这个人在中国佛教之中声明赫赫，被称为初祖，洛阳伽蓝记里有他的记载，开元释教录，续高僧传，历代法宝记，大正，景德传真录，传法正宗记，旧唐书，祖庭事苑等等书籍都有他的叙述。不过对他的出身却是众说纷芸，美化多于实录。

 

 		说他是印度高僧，是王子，姓刹帝利，却又说他属婆罗门下三王子，要知道印度是种姓制度，最上层四大姓，刹帝利是王，婆罗门是祭祀，所以一看就是后人胡扯了。

 

 		达摩是古罽宾国人，在今天阿富汗和巴基斯坦边境那地方。他本名叫僧昙摩耶舍，僧是指身份，好像咱们现在的和尚前面都加个释一样。他在南北朝时期来到羊城传教，现在光孝寺中还有他挖的洗钵泉，光孝寺也因此扬名于世。

 

 		他在光孝寺这里建禅室传教，后步行至北魏，到洛阳参观了永宁寺，然后在登封少室山建了少林，后来死于三门峡的空相寺，被称为禅宗初祖。

 

 		中国的和尚庙之所以叫寺，来缘于东汉时期帝王对佛教的信仰和尊重，寺在中国历史上是官称，是政府执法职能部门，相当于今天的部。比如大理寺，就是历朝管理刑罚的单位，相当于司法部。

 

 		佛教是在东汉年间进入中国的，建设的第一座禅堂被当时东汉永平帝赐名白马寺，以后的庙就以寺为名了。

 

 		白马寺就是洛阳那个白马寺了。

 

 		洛阳这个地方在历史上可了不得，是华夏文明和中华民族的发源地，夏商周东汉等等十三朝的古都，是隋唐宋几朝的陪都，有着五千年的文明史，四千多年的建城史，是古丝绸之路的东方起点。

 

 		洛阳史称神都，洛书河图里的洛就是指这里了，古代四大发明中的指南针、造纸术、印刷术都诞生于此，道教发源于此、儒学兴盛于此、佛学首传于此、理学光大于此，自古就有“天下之中”、“十省通衢”之誉。先后有105位帝王在这里定鼎九州，是“最早的中国”。
