	小伟说：“我们是集团公司，下面食品，饭店，饲料，房地产这些分公司都有，针对卖车这块我们会马上注册一家工贸公司专门来弄这个，半年内，在三个省的省会都会有销售点，明年争取把销售点铺到下面市里，买房子收拾也得时间哪。而且在代理期间，我们下面店面分公司用车会都用咱们厂的，这个可以写到合同里。”

 

 		李厂长慢慢点了点头，问：“不知道你们公司，是哪个口的？”

 

 		小伟说：“我们是民营企业，我自己的，我们兄弟三个合伙弄的。具体信息你可以到工商局查。”

 

 		李厂长说：“哦，确实是年少有为。我们这个车呀，其实效果还是不错的，我们的目标是各地出租车，零售这块咱们国内还不敢想，必竟几万块钱呢，是吧？这事，得研究研究，研究研究。”

 

 		夏利从一开始就盯上了国内出租车用车市场，但实际上在91年这会儿除了天京本地以外成效不大，主要是因为国内整个的出租车市场也是刚刚开始，这会儿像天京和沪海也不过几千台出租车而已。

 

 		不过因为有国家相关领导的背书，而且这个时间段国内也缺少适用的小型车，夏利还是取得了一些成绩的，到95年的时候，夏利基本上占据了全国出租车市场的半壁江山。

 

 		95年以后私人买车的开始多起来了，而且各合资车企不断发力，在出租车这块，大众和现代渐渐取代了夏利并远远的把夏利甩在了身后。不思进取的夏利只好回头开发民用市场，可惜领导不给力，在民用这块也是节节败退，苟延残喘。

 

 		小伟笑着说：“我们来卖车的话肯定也是各个渠道都要走啊，我代理你车又不是拿回去摆着看的，不也得是卖出去才挣钱吗？卖的越多我挣的也越多，是不？我们在东北还是有一些路子，估计应该比你们自己去跑能强点，必竟我们是本地人嘛，对吧？”

 

 		韩科长捅了捅李厂长，李厂长看了韩科长一眼，想了想说：“这样，你们不着急走吧？能不能等我们商量商量，这必竟也不是我一个人的事，厂集体怎么也得研究一下。”

 

 		小伟说：“我在天京这边最多呆三天，我还得去沪海和羊城，大众和标致都已经约好了时间，也不好往后拖。”

 

 		李厂长点点头说：“行，我们争取明天拿个结果出来，最迟后天给小张你准信，行吧？”

 

 		小伟说：“行，我住天京宾馆，到时候你们打电话过来就行。那，今天我们就先回去了。”

 

 		四个人站起来，李厂长和韩科长也站了起来，李厂长说：“要不在这吃口便饭吧，也没有什么好东西，尝尝我们天京特产。”

 

 		小伟说：“不用麻烦，我们也是好不容易来趟天京，正好逛逛看看，你们忙吧。”

 

 		李厂长伸手和小伟握了握说：“那也行，我们天京风景还是不错，可以到海边逛逛。那个谁，给安排个车，送送。我们这边交通不是太方便。”

 

 		四个人告辞出来，坐着李厂长的专车回市里。

 

 		夏利厂的厂长，专车是凌至，这也算是国内特色了，只讲级别和尽量的豪华却没有内涵。如果说一汽厂长的座驾是奥迪100还能说的过去的话，面对其他厂一水的日本车该如何表达？

 

 		小伟他们走了，夏利厂这边李副厂长找到厂长把事情说了一下，厂长说：“他想卖就给他们卖呗，耽误什么事？多一家卖车的不好啊？你那边出租车那车联系怎么样了？”

 

 		李副厂长说：“人家是想要独家代理，如果合同签了咱们以后就只能给他一家供货，不能再给别人了。”

 

 		厂长点了根烟说：“笑话，我们是厂家，他怎么还管得着我们哪？有买的咱们还不许卖了？这私人做生意就是没有谱，挣几个小钱就不知道天高地厚了，不用理他，你赶紧把出租车那事好好办办，经费够不？该花花该砸砸，别舍不得。”

 

 		在91年这个时候，夏利是国内不多的小型车生产厂，得到了国家不少领导的人的青眼，在选择余地不多的情况下，在刚刚兴起的出租车市场纵横捭阖，也算是春风得意。

 

 		按理来说，有了这样的开端，夏利车应该在后来占据国内小型车的一大块市场才对，可惜的是当家人目光如炬，根本就没有什么发展意识，连引进一款新发动机都舍不得，一直到2000年国内汽车市场兴起众多合资品牌发力的时候，夏利还是稳稳的用着那款80年代的1.0发动机。

 

 		李副厂长说：“我觉得他们提出的这个代理是好事，咱们靠自己销售就一个出租车市场都跑不过来呢，销售科才几个人？要是同意这个代理起码在东北咱们就不用愁人手了不是，反正对咱们来说也不少挣钱。”

 

 		厂长说：“现在个人能买起车的有几个人？主要还得看出租车市场，个人这边多卖一辆少卖一辆的，能有多大看头？他能有多大的实力？到时候收账也是个麻烦。”

 

 		李副厂长说：“人家自用就是几十辆，说了，提车全额现金，不压咱们一分钱，要的就是代理这个名份，我觉得能行。我想试试，要是能行的话，其他地区咱们也可以这么放出去，对咱们来说这是好事。”

 

 		厂长抬手在半秃的头顶搔了搔，把烟头按在烟灰缸里说：“你想试就试试吧，代理可以给，独家还是算了，别人要买咱不卖呀？再说还有物资那边呢，到时候吵嘴麻烦。”

 

 		李副厂长说：“我是这么想的，他想要代理的话，给他限个量，首次提车不少于五十辆，全年销量不能低于五百辆这种，如果满足不了就取消代理，到时候他也无话可说，你感觉呢厂长？”

 

 		厂长想了想说：“也行，要是真能卖五百台车独家就独家，付现钱是吧？”

 

 		李副厂长点了点头，厂长说：“行，那你就谈吧，我要去趟部里开个会，一会儿走。”

 

 		第二天，在天京宾馆的一间会议室里，李副厂长，韩科长和小伟再次坐到一起。

 

 		“这是我们研究以后的方案，张同志你看一下。”李厂长摆了摆手，韩科长把一份文件递给小伟。
