	“你好陆所，我是张伟。”

 

 		陆所长抬头看着小伟等着他继续说。小伟说：“咱们没见过，去年我刚从杯溪过来的时候，家里用的东西还是陆所你帮着送去的。杯溪县局的李中国是我叔。”

 

 		陆所长恍然，笑着站起来说：“哦哦，想起来了，你好你好，找我有事啊？”

 

 		小伟说：“这不是刚刚让区人大找去了，让我当什么公民代表，我哪也不熟，就申请到你这来了。要在你这呆一年。”小伟把公函拿出来递给陆所长。

 

 		陆所长愣了一下，接过公函看了看说：“这个代表我知道，这个代表驻派出所还是头一回听说，一般来公安系统的也都是到局里。你怎么不去检法单位呢？那边工作环境比这边可舒服多了，接触的人群也不一样啊。”

 

 		小伟说：“我也不懂啊，想来想去就你这边我还能熟悉点，就跑过来麻烦你来了。”

 

 		陆所笑起来，招呼小伟坐下，说：“还真头一次听说代表来派里驻点的，你决定啦？在检法那边这一年下来可是能结交不少人的。”

 

 		小伟想了想说：“不了，就在这吧，反正在哪也就是这一年时间，有个交待就好。”

 

 		陆所说：“行，那我给你盖章。也没什么事，就是有案子了办案的时候要求代表要在场参与，像抓捕审讯啥的，都要求代表在场。在检法那边要舒服的多了，人家办公条件好。不过也没啥，你要有事就忙，到时候在案宗上签个字就行，也没人查。”

 

 		小伟说：“不要求天天上班啊？”

 

 		陆所说：“理论上是这么要求的，人家到检法或者我们局里的一般没啥大事都是按时上下班，在所里这边，没弄过呀？咱们这，用不着，你没事了过来晃晃就行了，有事就办自己事。”

 

 		小伟说：“那我还是来吧，有事的时间再和你说，必竟都来报道了，万一让人查着不太好。”

 

 		陆所把盖好章的公函递给小伟说：“行，你自己看着办，咱们这都好说。你把这份公函交过去，然后每个季度要交一份报告，跟你说了吧？那，就欢迎张伟代表来我所监督工作了，希望在以后的工作中对我所的工作提出意见和批评。”

 

 		小伟看着陆所，两个人都笑起来。

 

 		陆所说：“老李这阵子没来呀？你们在这边怎么样？”

 

 		小伟掏烟递给陆所，说：“我李叔可能过一阵要调到奉天来了。”

 

 		陆所说：“真的呀？调哪？”

 

 		小伟说：“估计还是刑警队吧，具体就不清楚了。”

 

 		陆所疑惑的看向小伟，小伟说：“哦，我一个朋友，安东的，调到省刑警队来了，副队长。我是麻烦他给李叔办一下调动，所以我估计应该是刑警队。”

 

 		陆所想了想说：“哪个？姓啥？三个副队呢。”

 

 		小伟说：“姓秦，你要有事就直接找他，我和他说一声就行。是实在朋友。”

 

 		陆所点头说：“行，这事我记住了，我也不拿你当外人，以后肯定得有事麻烦你。对了，需要给你准备一间办公室不？”

 

 		小伟说：“这边我啥也不懂，你看着安排吧，我听你的。”

 

 		陆所说：“行，那我给你安排吧，你什么时候开始过来？”

 

 		小伟说：“我还得去趟龙城，估计三四天吧，把那边安排好以后就在奉天长呆了，头十月底之前都没什么大事。哦，七八月份可能要出趟远门，一个来月吧。”

 

 		陆所说：“能问不？你现在在干什么呢？没记错的话，你是去年九月份来的奉天，是你对像上学，对吧？这一年看样你混的相当好啊。”

 

 		小伟笑了一下说：“也没干啥，和别人合伙做点小买卖，开了两家饭店食品厂啥的，这才刚开始呢。”

 

 		陆所说：“可拉倒吧，你这谦虚的有点过了啊，小买卖能轮到你来当这个代表啊？你以为咱们这是下面镇子上啊？哪家饭店？我看我去过没。”

 

 		小伟说：“奉天这边就在三好街街口上，安记老菜馆，另一个和食品厂都在龙城那边。”

 

 		陆所长拍了一下大腿说：“我靠，安记是你开的呀？你小子这牛大发了，这钱得哗哗的往家淌啊，真黑，太黑了，俺们四个人去那一次就是一千三哪，都没敢喝啥酒，再就没敢去过。”

 

 		小伟笑起来，说：“菜的成本确实太高，开这个店主要是靠人家的祖传秘方，按那方子上的做法成本降不下来，一降味就变了，你不觉得好吃啊？”

 

 		陆所回忆了一下，下意识的舔了下嘴唇说：“那到是，确实好吃。以后再去张老板给打个折呗？哎不对呀，我听说那是省里哪个大领导家孩子开的呀。”

 

 		小伟说：“合伙的，就电业陈局家的孩子，我们关系处的比较好。平时一般都是他在店里，我主要在龙城那边，哪天介绍你们认识一下，都是实在关系。”

 

 		陆所点点头说：“可以，有他家这买卖肯定稳当，地方上没人敢琢磨你们。你这关系也算是通天了。不过，龙城那边，好像没这么高的消费吧？那边我感觉，好像一直不太给劲儿啊。”

 

 		小伟说：“嗯，那边经济情况要差点。那边就是开了个普通饭店，主要是接一些政府单位的招待餐什么的，我平时都不太管。在那边弄了个食品厂，我一直在跑这方面的事。”

 

 		陆所说：“食品厂啊，为啥不在奉天干？”

 

 		小伟说：“弄了，十月份上，现在盖厂房呢。”

 

 		陆所摇了摇头说：“跟你们一比我这是老了哟，一年到头十几二十万的经费都转不过来，我这个所长，一年里有一半的时候是在到处拜佛求金哪，动不动就断炊了。”

 

 		小伟说：“派出所不能自己想办法置点产业吗？”

 

 		陆所说：“我到是想，置啥？置什么不也得有本钱吗？我就这么点经费往哪置？”

 

 		小伟说：“这房子是派出所的产权吧？”

 

 		陆所说：“是，现在都归到派出所了，以前是局里管，怎么了？”
