	嘎子扭头冲小伟说：“咱们，咱们，上天啦。”

 

 		飞了一会儿，乘务员开始发放饮料和快餐。

 

 		嘎子小声问小伟：“这上面是不是得比机场还贵？”

 

 		小伟说：“不要钱，这上面的东西不要钱。”这事他在事前就咨询过专业人士了，陆所坐过飞机。

 

 		嘎子一愣，眼中冒光。

 

 		“乘务员，我这不够，多给点行不？”

 

 		“乘务员，要不你把那大瓶直接给我得了，不够喝。”

 

 		乘务员带着尴尬又不失风度的笑容麻木的满足着嘎子的要求。那个时候飞机是奢侈品，坐的人不多，不管是喝的还是吃的余额都很大，所以除了麻烦点到是管够，后世想在飞机上吃两份快餐是不可能的事情，这东西是按座椅标配的，没有富余，喝的到是无所谓。

 

 		“你大点声，我听不到。”

 

 		下了飞机随着人流顺着长长的通道往外走，完全不分东西。嘎子对小伟说了什么，小伟听不见。

 

 		嘎子慌张的凑近小伟的耳朵：“我听不见声啦，咋整？坐出毛病啦。”

 

 		小伟喊：“我也听不见。”回头看看小红和小刘，都是一副茫然的样子。边上一个三十多岁的大叔拍了拍小伟的肩膀，做了个捏住鼻子弊气的动作。

 

 		小伟愣了一下，那人笑了笑，指了指耳朵，又重复了一遍。小伟半信半疑的捏住鼻子，弊气，那人又指了指耳朵，做了个往外的手势，小伟不懂，那人凑近了喊：“捏着鼻子出气，使劲。”

 

 		小伟试了一下，耳朵里哧的一声，好像什么融解了，一瞬间听觉又降临在身上了，周围吵闹的声音都显得那么亲切。那个人笑着摆了摆手拖着行李箱走了，小伟扭头教小红和小刘，至于嘎子，这东西急的无师自通了，竟然恢复的比小伟还快。

 

 		小红觉得很神奇，揪着小伟问：“这是什么道理？”

 

 		小伟想了想说：“是不是飞机太快了耳朵里面堵住了？”

 

 		小红哈哈大笑起来，捶了小伟几下，几个人边打量着周边边来到外面。

 

 		其实机场外面和火车站广场也差不哪去，要说相差也就是地方没火车站广场那么大。出租车大巴车各路黑车带路党小偷骗子仙人跳，还有这个时代最显眼的标志，面的。

 

 		小伟指了指黄色的铁皮盒子对小红说：“这就是天京大发，丑不？”

 

 		小红仔细的看了看，点了点头，说：“咱家以前的车钱真没白花，这一比显得你们太有眼光了。”

 

 		小伟说：“钱也不一样啊，那一辆能换这个多少了。就是这颜色太难看了，谁想出来弄成这么黄的呢？”

 

 		那面的司机看见小伟和小红对着他的车指指点点已经下车迎了过来：“好啊您哪，去哪儿？”

 

 		小红看小伟，小伟想了想说：“天京大发在天京，咱们还是先在京城逛逛吧，好不容易出来一次。陆所说这边有大巴车到市内，说他们这车贵。”

 

 		那司机掏烟递过来，笑眯眯的说：“兄弟，你这四个人呢，坐我这个比坐大巴便宜，那一个人二三十呢，我这你们四个给五十，成不？我这是正规手续的面的，不是黑车。”

 

 		小伟把烟推回去问：“你们不是有计价器吗？怎么还讲价了呢？”

 

 		那司机自己掏火机点了一根说：“兄弟，我也不瞒你，正常打表从这进城三十来块钱，但是这片你随便找，没人给你打表，几十公里呢，来回空车得占一半吧？要是在市里转那肯定都是按表付钱。这边不行，真的。”

 

 		小红问：“出租车不就是按表付钱吗？”

 

 		那司机笑着说：“小妹儿不经常出门吧？按表付钱那得看在啥地方，机场这边离城里太远了，按表付的话我们来回跑就挣不着啥钱，除非你找那种从市内过来的返程车才行，那得看你们运气了。不过你们放心，咱京城爷们不哄人，你不管打啥车，你们四个人一加肯定也比大巴便宜。”

 

 		小伟看了看四周说：“算了，就坐你车吧，一个人十块钱，四十。”

 

 		那司机想了想说：“行吧，上车。”

 

 		小伟问：“你也不问我们去哪呀？你不会想着到城边就把我们扔下吧？”

 

 		司机说：“你们去哪？”

 

 		小红说：“天安门。”

 

 		司机说：“能详细点不？你们是第一次来京城吧？天安门那地方不准停车，你们是到纪念常这边还是故宫后面得想好，路不一样，那差得远了。”

 

 		小伟看了看时间说：“去京城饭店吧，先住下再说。”

 

 		小红问：“那离天安门远不？”

 

 		司机说：“你们要住京城饭店哪？就在故宫边上，王府井头里，大款哪，有钱人。”

 

 		小伟说：“个人谁住得起啊，我们是公家安排的，要到公安部办事。走吧，别耽误时间。”

 

 		四个人拿着行李上车，这也就是面的，要是轿车估计还装不下，四个行李箱太占地方了。

 

 		90年代初的京城其实和全国各地的区别不大，甚至从某些方面来讲还略有不足，不过有一点，马路宽。路边树木也要略多些。

 

 		“哥们你们是干什么的？”车开出机场范围，司机就始拉话。

 

 		小伟说：“警察。”

 

 		司机扭头看了小伟一眼，小伟笑着问：“不信哪？”

 

 		司机摇摇头说：“不太像。”刹车让过一个推着竹制婴儿车的老太太，嘴里咕咙着骂了一句，换个档说：“哥们知道这是哪儿不？京城。知道我是干嘛的不？面的司机，就我们一年到头见过的拉过的什么人没有啊？拿眼一撩基本就八九不离十了。”

 

 		小伟问：“那你看我们像干什么的？”

 

 		司机掏了根烟，双手离开方向盘点上火，把车窗往下摇了摇说：“你们哪，一看就是学生呗，这是刚放假出来玩的吧？对吧？第一次出门心里没底装警察，哈哈哈，兄弟，这是哪儿啊？京城啊，皇城儿，用不着那么小心谨慎的，京城爷们儿局气着哪。”

 

 		小伟笑了笑，也掏烟出来，给小刘和嘎子一人递了一根，司机看了一眼小伟手里的烟说：“哟，你们东北这烟弄的不错啊，这烟盒看着大气，什么牌子？”

 

 		小伟递了一根过去说：“安记特供。为什么我们就不能是警察呢？”

 

 		司机接过烟夹在耳朵上笑着说：“年轻啊兄弟，你个个儿想想，你们这才多大岁数？地方警察来京城办事儿也不可能派你们这个岁数的呀，再说了，京城饭店哪，那住一天多少钱？啥单位能有这待遇啊，是不是？真要是来公干肯定去驻京办了，要不就随便找一小招待所。你们想去哪儿现在说实话吧，省的一会儿还得花钱兜一圈儿，我直接给你们送到地儿。”
