	小伟爸问：“多大？开始弄了没？”

 

 		小伟说：“有八九亩地，开始弄了，王工说十月底能行。”

 

 		走到小伟妈边上，谢小虎睁着大眼睛看着小伟，小伟妈说：“这家伙出去就没影了，还以为你不回来了呢。”小伟笑了笑，弯腰摸了摸小虎的小脸蛋，被小家伙嫌弃的把手拔拉开了。

 

 		小伟爸说：“九亩地打算怎么盖？这家伙，能盖一大片房子了。”

 

 		小伟说：“太大了，正好盖个厂子和办公楼，里头咱自己家用，那就不小了也有几亩呢，中间还有个池塘，修出来能好看。给你们留了块菜地在后头，能有七八分地，完了院里栽点果树啥的，我妈要是爱养的话鸡鸭鹅狗的都能养了这回。”

 

 		牟丽娟从楼里出来，看到小伟笑着打招呼：“小伟回来啦。”

 

 		小伟叫了声嫂子，谢小虎靠在小伟妈怀里，亲妈那连看一眼都没看。

 

 		小伟爸扯了个小板凳过来坐下说：“你老丈人那头挺好啊？”

 

 		小伟掏烟递给老爸一根帮着点上，说：“挺好，领导挺重视的，去省城建当局长去了。我王婶以后在咱们家公司里当会计。我以前都不知道她是会计。”

 

 		小伟爸说：“你妈还是会计呢，原来队上合作社那时候你妈在那干了好几年，后来怀你的时候才不干了的。”

 

 		小伟瞅老妈：“妈你还干过会计啊？你咋考的证啊？”

 

 		小伟妈说：“那都是啥年月的事了，那会儿谁干啥就是领导一句话的事儿，考什么考，我和你丈母娘是正经八百的初中毕业生呢，不让俺们干让不识字的干哪？”

 

 		小伟爸说：“你妈这话没错，那年头初中生就可以当干部了，高中生妥妥的进市政府。”

 

 		小伟问：“那后来咋不干了呢？干到现在的话咱们家也早就进城了吧？说不上还是干部家庭呢。”

 

 		小伟妈摇了摇头说：“可没那心思。那会儿成天怕的要命，生怕一不小心就犯了啥错误的，回家老老实实种地过日子多好，不用担惊受怕。”

 

 		牟丽娟伸手说：“小虎，来妈妈抱，让奶奶和叔叔说话。”谢小虎把脑袋往小伟妈怀里钻了钻不吱声，小伟妈笑着说：“得了，我抱着吧，又不累。你去忙你的。”

 

 		小伟说：“嫂子，做好准备啊，过一阵你和谢哥又得搬家了。”

 

 		牟丽娟愣了一下问：“往哪搬哪？不在这块儿干啦？”

 

 		小伟说：“我在奉天又干了个厂，比这个大不少，到时候谢哥去那边当厂长去，你不跟着啊？”

 

 		牟丽娟问：“什么时候走？”

 

 		小伟说：“现在正盖呢，得十月份，还早着呢，就是先和你说一声。”

 

 		小伟妈问：“那头有住的不？”

 

 		小伟说：“肯定有啊，这个我还能整忘了啊，放心吧，比这边舒服。以后在那边就稳当了，不会再动了，以后慢慢的，把谢哥和嫂子的户口弄过来。”

 

 		牟丽娟眼睛一亮：“弄奉天啊？”

 

 		小伟说：“嗯，帮你们弄奉天去，年底吧，现在还不行，得年底，年底我找人办。”

 

 		小伟妈问：“咋还非得等年底呢？早办完小娟不是早安心哪？”

 

 		牟丽娟脸有点红，说：“你看婶你说的，现在也挺好，我咋都安心。”

 

 		小伟说：“落户口不得有房子啊？没房子落哪？咱们那房子都得十月底才能好呢。”

 

 		小伟妈恍然大悟，哈哈笑起来，说：“对对，我把这茬子忘了。”

 

 		小伟说：“我去前面看看。”往培训学校这边走。

 

 		从后门进了楼，给关大爷上了根烟来到办公室。单红梅几个都在忙活呢，这又到了招生的关键时候了。那个安中华已经确定不过来了，人家家里关系硬，去局里了。

 

 		屋里还有一个闲散人士，于秋。正坐在单红梅边上帮着填表呢。这哥们从一来就盯上单红梅了，小伟也没管这些事，现在看情况这哥们要得手啊。

 

 		“于秋，你不实习练技术天天在这蹲着啊？”小伟乐呵呵的问。于秋扭头冲小伟笑了一下挑了挑眉毛说：“我这是白给你工作呢，你还不乐意啊？”单红梅红着脸拍了于秋一下。

 

 		小伟说：“行啦，看样于秋这是回不去了，你爹妈让你过来学技术结果把儿子弄没了，亏了呀。”

 

 		安丽华她们三个咯咯笑起来。

 

 		于秋说：“没事，我在你这上班，完了把我爹妈接过来就行了，反正我家就我一个。”他是签了工作协议的，毕业就要在这边工作了。

 

 		小伟说：“工作呀？你想干啥？做店糕当店长还是直接在我公司上班？”

 

 		于秋扭头看着小伟：“公司？你成立公司啦？”

 

 		小伟点头，扔了根烟给他说：“办了家集团公司，管理上方便点，要不以后多了怕乱。”

 

 		于秋问：“在这呀？”

 

 		小伟说：“在奉天。咱们自己盖的办公楼和厂子。”

 

 		刘尚月说：“那老板，你以后是不是就主要在奉天了？”

 

 		小伟说：“差不多，那边厂子大点，再说以后下面各个市都得开店呢，在奉天方便。你们有没有想去的？那边要招人呢。”

 

 		左红问：“那这边学校不干啦？”

 

 		小伟说：“干哪，为啥不干？不过奉天那头也要开培训班，那头的学员主要是给咱们自己训养店长和技工的。那边地方大又是省城，学员肯定得比这边多，我这不是想着你们都干熟了嘛，去了不用我费劲。”

 

 		单红梅瞄了于秋一眼说：“我想去。”于秋嘿嘿乐。

 

 		安丽华说：“我也去，我早就不想在这边呆了，左红尚月你俩去不？”

 

 		左红说：“我得回家问我妈。去了奉天就不归劳动局了，不知道我妈能不能乐意呢，那是个官迷，成天梦想着我能进局里当官给她涨脸。”

 

 		刘尚月说：“我去不了，我这辈子也就是混龙城的命了，在这老实儿的闷着吧，反正工资也不少。”她有男朋友在这边城建局上班，肯定是不可能去奉天的。

 

 		小伟说：“不急，要十月份呢。这期学员多不？”
