	小伟点着烟抽了一口说：“就去京城饭店。”

 

 		司机瞅了小伟一眼没吱声，车带着一股灰烟向城里跑过去。

 

 		越往城里走，路上的车开始多起来，到底是京城，虽然这个年代的京城也是一样灰尘暴土的，到外是乱建的红砖小房煤棚子，不过必竟是首都，人的精气神确实不一样，大街上各类车辆也要多的多。

 

 		这会儿京城女人流行穿裙子，还全是那种大红大黄的裙子，戴着蛤蟆镜涂着鲜艳的口红，虽然一样骑着自行车，不过小脸都扬着，身上就是带着一股说不出的劲儿。

 

 		司机冲一个从车边经过的女孩吹了声口哨换来一个大白眼，扭头对小伟说：“咋样？京城妞盘儿亮吧？”

 

 		小伟笑着说：“确实和地方上不一样，精气神更足一些。”

 

 		司机问：“真要去京城饭店？”

 

 		小伟点头说：“真去。”

 

 		司机问：“哥们你到底是干什么的？岁数也不大呀瞅着，家里有钱？”

 

 		小伟摇摇头说：“家里就种地的。我们真是警察，奉天的警察。”

 

 		司机打量了小伟几眼摇了摇头说：“不像。在京城玩几天，你们？要是用车的话给我打电话，想去哪玩我门熟，要是包我车的话有些地方帮你把门票省了。”从仪表盘上拿了张名片递给小伟。

 

 		小伟接过来看了一眼，笑着说：“你这固定电话怎么找你啊？”名片是典型的这人年代的京城名片，名字，电话号，手写的传呼号，下面印着刘大妈喊，一看就是胡同里的食杂店电话。名片应该是原来印的，后来有了传呼也没舍得重印，直接用笔填上去了。

 

 		司机说：“固定电话你早晚打，明天要去哪你晚上定好了找我就行了，第二天一早我来接你们。白天你呼我不就行了。”他拍了拍腰上的传呼机。

 

 		小伟突然想起陈辉说的跑车，问司机：“大哥，你知道那个，啥法拉力跑车在哪卖不？”

 

 		司机诧异的看了小伟一眼说：“想看看？咱国内第一辆，从报纸上看的吧？七十多万哪，牛逼大了。那车是人家公司来京城展览的，被李小华截了，咱京城爷们就是牛逼，啥也不说直接就是闷替。”

 

 		小伟说：“我不看，人家买的车我看啥劲儿啊，那车在哪儿有卖呀？”

 

 		司机摇了摇头说：“没有，国内都没有，这事估计得和人家公司联系，或者找领事馆，那也不是咱小老百姓干的事儿啊。你要想看哪，没事在长安大街溜溜，那车总在那一片跑，好认。”

 

 		小红问：“闷替是啥？”

 

 		司机做了个掏钱的动作：“不问价，甩钱。在京城，人民币就叫替，美元叫刀。”

 

 		小红说：“来之前我觉得京城肯定全是高楼大厦金碧辉煌的，这怎么全是老平房啊？”

 

 		司机看了一眼后视镜说：“妹子，京城这平房和你们那边那平房可不一样，别看现在都是大杂院，在以前那都是有身份证的人家才能在城里盖房子，那都是古董。看着那大门了吗？老百姓的房子哪家敢修这门楼？看那门檐下面那当头了吧？那不是谁都能弄的，看大门两边的那石鼓，知道是什么不？”

 

 		小红扭头看着外面问：“是什么？”

 

 		司机说：“门当户对啊，文官家里是当，武将大门是对，那是代表品级的，乱来得掉脑袋。”

 

 		小红说：“啊？处对像说的门当户对是指这个呀？”

 

 		司机说：“那可不。过去年间，处对像那得经媒人，给人找对像得先看门当户对，品级得差不多，而且文武不能通婚，那是有忌讳的，保媒的也算那会儿的公务员，犯错误要杀头的。看着没？你们在京城玩儿溜胡同啥的离这样的人远点儿。”他拿下巴往路边指了指。

 

 		小伟看过去，几个半大小子叨着烟站在路边朝四下打量。

 

 		司机说：“这都是玩主，待业小青年，啥正事儿没有，一天就是一群混一起到处看景拍婆子，没事干就约架，惹上他们不值当，那是真动刀。”

 

 		小红问：“没人管哪？”

 

 		司机说：“管哪，管你不也是吃亏了吗？半大小子没轻没重的，下手狠着呢。”

 

 		小伟说：“哪都一样，现在哪没有打架的。”

 

 		外面马路上车越来越多，自行车也多起来，车开始走走停停，喇叭声自行车铃声行人吵杂声混杂在一起，路边的各种小店也多起来，京城人守着政治中心，有什么风吹草动都是走在全国前面的，这个年代政策多，生意多，有钱人也多。

 

 		小红趴着窗上往外看，说：“京城也这么多自行车啊。”

 

 		小伟说：“哪自行车不多？人多呗。”这会儿全国的城市都是被自行车大军占领了的，清早起来空旷的大街，一扭头的功夫就被各种自行车占满了，自行车停车场在这个年代绝对算是高收入部门，哪怕是后世的大型停车场都不好使。

 

 		小红看着自行车车流说：“哎呀，那个姐姐穿的真漂亮，就是骑的这个车太破了，这也不配套啊。”

 

 		司机笑起来，说：“妹子你平时不骑车呀？”

 

 		小红说：“骑，来回上学要骑，不过没骑过这么旧的车。”

 

 		司机说：“我就说你们是学生嘛，还唬我。就我这眼睛，扫一下就八九不离十。”

 

 		小红说：“我是学生啊，他俩不是啊，他俩真是警察。”

 

 		司机愣了一下问：“真的呀？”

 

 		小伟点头说：“真的，我不哄人。”

 

 		司机说：“你们不会是真要住京城饭店吧？”

 

 		小伟说：“要住那，住那怎么了？”

 

 		司机比了个大拇指，说：“京城人愿意说一句话，嫌不好啊，嫌不好你去京城饭店哪。明白吧哥们？那就是京城最牛的地方，当年可是京城第一高楼，第一栋七层楼。后来翻修以后还是京城最高的楼，而且是最先进的大楼。那会儿因为京城饭店修建国家都开会研究呢，因为太高了能看见墙里，你现在过去看看，京城饭店对着紫禁城那边没窗户。”

 

 		小红惊讶的说：“七层楼就最高啊？”

 

 		司机说：“原来那会儿只有沪海有高楼，全是洋人嘛，京城这边谁敢盖比紫禁城高的楼？最高的就是金銮殿。京城饭店是外国人修的，那会儿还有袁大头的股子，这才修那么高，在那会儿就有电话电梯和暖气了。”
