	小伟说：“行啊，集贤陆所那边也在问呢，到时候凑多点确实我也好说话。”

 

 		王所长哈哈笑起来，说：“行，那就好，我抓点紧落实一下。这可真是感谢了。”

 

 		小伟说：“没事，以后我家住这边，公司总部和厂子都在这，麻烦你们的时候不能少了，都是应该的。”

 

 		王所长说：“没事，那都是小事。到时候在你那设个警务室就行了，给企业保驾护航也是我们派出所的职责嘛。”

 

 		刘副所长说：“那，张委员和陈总你们就先回去吧，这边有事我给你们电话。”

 

 		小伟说：“行，那就麻烦你们了。”和王所长握了握手，和陈辉一起出了派出所。

 

 		到了外面，陈辉问：“这事就算完啦？”

 

 		小伟说：“你还想怎么的？再说你想完就完哪？那边肯定还得闹呢，我头一次遇到不讲理到这个程度的人，涨见识了。你猜她怎么说的？说张胡子卖房竟然没和她商量，私下买卖她不承认。”

 

 		陈辉说：“这种人多了，都是当年的运动健将，现在混到人民队伍里了思想上还是那一套。明天让王叔过来人呀？试试吧，不行咱就直接找区里去。我爸说咱们这公司肯定会受到省里的重视，慢慢和政府方面打交道的时候会越来越多，还让我跟你说注意心态学着改变呢。”

 

 		小伟点了根烟说：“啥心态改变哪？还不是这么活着，咱们想那些没用，专心把买卖做好比什么都强，这才是咱们的根本。以后总经理你当，和政府方面打交道也是你去。”

 

 		陈辉说：“你不是说让我好好上班吗？”

 

 		小伟说：“行啊，你上不？”

 

 		陈辉想了想苦着脸说：“我真不是那块料啊，我都一直纳闷呢，你说我爸我妈都那么能行，怎么我对这个就没兴趣呢？一想着坐办室成天开会我脑袋嗡嗡的。”

 

 		小伟说：“性格问题吧，陈叔陈婶对你太放松了。行了，走吧，回去说。”

 

 		两个人两辆车一前一后离开派出所，来到电业招待所。

 

 		派出所里。

 

 		王所长拿着小伟的笔录看，看了一会儿扭头问刘副所长：“你说这事怎么弄？”

 

 		刘副所长说：“能怎么弄，这边不会追究，现在就看林主任这边什么意思了呗。”

 

 		王所长说：“你觉得他们两边谁说的是实话？”

 

 		刘副所长说：“肯定是这个呀，人家这身份用得着在这小事上撒谎啊？地和房子都是人家的，人家往回收不是太正常了。老林太太那个劲儿你又不是不知道，那就不是个讲理的人。”

 

 		王所长把笔录扔到桌上说：“你去处理吧，我去问问其他所盖房子的事。”

 

 		刘副所长冲王所长比了个中指，被王所长照脑袋上搧了一巴掌。

 

 		“录好没？”刘副所长回到自己办公室，问小王。

 

 		小王站起来说：“弄好了所长。”

 

 		刘副所长坐下拿起笔录说：“你去忙吧，这头我处理。”小王快速点了点头就跑了，被这三个人吵的头都疼了，巴不得躲远点。

 

 		翻了一下笔录，刘副所长呵呵了几声，把笔录往桌上一放对林主任的儿子说：“你确定你这上说的都是实话吗？”

 

 		林主任说：“你看你刘所长，这说哪去了，我儿子从小就不会撒谎。”

 

 		刘副所长说：“林主任，这是派出所，我在办案，我和当事人说话你能不能听着？”

 

 		林主任说：“这话是怎么说的呢？那个地痞子可是到我们居委会闹事的，这还打了人，于公于私我都有发言权吧？”

 

 		刘副所长说：“地皮是人家的，房产证也是人家的名，人家现在要投资翻建让你们搬走有什么不对吗？怎么就成了闹事了呢？土地买卖是国家管，是房产局管，什么时候轮到居委会管了？

 

 		人家做为地主房主通知你搬家是合理合法的，懂不懂？土地交易也是合法备案的，你一句不承认就让人家走人，你凭的是哪条法律？”

 

 		林主任说：“这么说就不对了刘所长，我当初盖这房子的时候你们都知道吧？房子是我盖的吧？确实，占了老张家一点菜地，那顶个什么？值多少钱？他弟妹在这边上班这些年工资开了多少？顶地钱了吧？结果，商量都不商量一声偷偷就卖了，天底下哪有这种事？”

 

 		刘副所长说：“那你们当初为什么不直接把地买下来呢？为什么盖了楼不办理房产证呢？”

 

 		林主任说：“我们做为国家机关盖栋办公楼还要向私人买地？当初可是给他家发了通知的，通知的底根还在，又给他弟妹安排了工作，这地怎么还是他的呢？那我们那通知和工作岗位算啥？”

 

 		刘副主任说：“居委会，是依据国家宪法，由民间自发组织建立的民间组织，由街道或乡镇指导具体工作，是城镇居民管理和自我管理的辅助单位，它不属于国家行政机关，林主任你懂不懂？你发的哪门子通知？你有那权力吗？话说回来，就是你的上级街道也没这权力啊，你代表市政府还是省政府？还是区政府？你说说吧，你代表的是哪一级？”

 

 		林主任脸色变幻了几下，压住一口气说：“那些咱们不说。今天来是因为他到居委会闹事，还把我儿子打成这样了，刘所长你就说这事怎么处理吧，咱们也不是一天两天了，低头不见抬头见的，总得给我个公道吧？”

 

 		刘副所长用手指点了点桌上的笔录说：“你们这笔录到底有多少真多少假心里没数吗？来林主任，你给我讲讲什么是公道，你要的公道是啥？说吧。”

 

 		林主任说：“他到居委会闹事是真的吧？我儿子就坐在这，你看这脸上的血，这肿的，这是真的吧？总不能他就什么事没有这事就这么了了吧？刘所长，就算你和那边有啥关系也不能偏帮的这么明显吧？”

 

 		刘副所长乐了，点了根烟说：“林主任哪，我到是想和人家有点啥关系，没那资格呀。实话跟你说吧，你要是真较这个真，那这事肯定就得查个水落石出，钉是钉卯是卯的办，完了案情结果是肯定要通报到市里去的，这事谁也不敢做假，你敢不？”

 

 		林主任说：“他有什么关系呀？”
