	小伟说：“在我地上乱建的，算违建单位。我找人办了个房产证下来，我的地我同意就行了。本来今天过去是想找她们好好商量一下，必竟是居委会，我也不想弄的太僵。

 

 		我这一片是准备拆了重建的，起一片厂房和一栋电梯楼，我不可能因为她们厂子就不干了吧？我那上千万的投资就黄啦？本来打算的是等我盖好了再借她们点地方的，结果就这样了。算了，反正我是拆定了，她们爱哪去哪去吧。”

 

 		陈辉说：“对了，我爸说咱们集团属于省里的民营龙头企业，省里是有这方面政策的。这个额度的投资不管区里还是市里都不敢挡，说只要咱们占住道理就不用耽心，实在不行他直接找省里问问。”

 

 		小伟说：“可别，这点小事不值当陈叔出面。我明天叫城建过来，实在不行再说。大不了我直接找区里，区里不行找市里呗。”

 

 		刘副所长说：“张委员，那你看，这边怎么处理？你有啥意见不？”

 

 		小伟说：“没有，不管怎么说我也是打架了，刘所你也不用难心，该怎么办就怎么办，公平就行。”

 

 		刘副所长又抬手搓了搓脑袋，有点发愁，地方派出所就怕遇到这种虎形生物，一不小心就得罪了不值当啊。

 

 		小伟说：“刘所，我问一下，这一片，就这一长条这几栋楼和房子都是派出所的不？”

 

 		刘所说：“对，从大马路到里面，有不到三百米，八亩地，这是划给我们所的，怎么了？”

 

 		小伟说：“我看这一片楼都挺旧了，平房大部分都是乱建的石棉瓦房，完了进来一看你们这办公条件也是挺挤。你们所就没想着弄弄啊？盖几栋像模像样的楼起来，办公宽敞点，住的也舒心。”

 

 		刘所摇了摇头说：“怎么不想，报告都打多少次了，上头不批钱拿啥弄啊？想重建的所多了，局里也没钱批，就这么对付着吧，慢慢来呗。”

 

 		小伟说：“我和集贤那边陆所今天上午刚谈好，他们和你这一样，太破太挤，那边我出钱盖办公楼和住宅楼，条件就是把剩余的地给我，你们这边能行不？”

 

 		刘副所长问：“具体怎么办呢？”

 

 		小伟说：“那边拿一亩地出来盖一栋高层，十六层电梯楼，下面四层办公，上面是住宅，能出来六十套左右的房子。完了除去点绿化用地以外，所有的地归我，我盖三底楼再修个小广场。

 

 		你们这边我刚才进来的时候看了一眼，可以在大马路这边也给你们修一栋十六层电梯房，下面带个院子。然后往里到头这块地归我，行不行？你们不用掏一分钱。”

 

 		刘副所长想了一下问：“这一栋楼带院，下来得多少钱？“

 

 		小伟说：“三百多万，那边设计院在出图纸，这价是设计院给我的，你们这边到时候还是得看设计院的方案，不过，我估计三百万是肯定得超，我肯定得给你们弄好，不能糊弄啊。”

 

 		刘副所长说：“那你们不是亏了吗？那边好赖地还值点钱，这边地价照集贤差一大截呢。”

 

 		小伟说：“这事不能这么算账，我直接跟你们买地你能卖我吗？咱们这算是双赢，而且拿到哪都挑不出毛病，必竟我花的钱在这摆着呢。再说我也就是少挣点，肯定还有赚。”

 

 		刘副所长问：“你是当真的呀？”

 

 		小伟点头说：“当真啊，这事能拿来开玩笑吗？真的，你们同意咱们就签合同。”

 

 		刘副所长说：“我个人到是没意见，明摆着占大便宜的事不干不是傻吗？我和所长政委商量一下，你留个电话给我，到时候我联系你。”

 

 		陈辉从身上掏出两张名片来递给刘副所长，说：“我叫陈辉，直接打我大哥大就行，我们张董事长嫌大哥大太沉了看不上，不拿。”

 

 		小伟说：“胡扯，我那是看不上吗？我成天龙城安东的跑，连个信号都没有我拿着干什么？砸核桃啊？”这会儿模拟网大哥大虽然能漫游但是因为基站的问题信号严重不足，离开市中心基本上也就只能当砖头用了。

 

 		况且小伟也是嫌太贵了，打电话双向八毛一分钟，漫游一块多，长途接近两块，月租八十块还要交什么扶贫基金绿化基金的。那会儿用大哥大的真的全是大款，一个月几千块的话费一般人家都够活一年了。

 

 		历史上要等到95年前后大哥大的费用才降下来，双向四毛，漫游六毛长途一块二，一个月含基金六十月租，不过那会儿手机已经出现了，虽然信号也是不太好，但小巧时髦的手机很快就取代了大哥大的地位。

 

 		正说着话，办公室门被推开，一个老警察探头进来看了一眼，刘副所长说：“王所。进来进来，正好你回来了。来我给你介绍。”刘副所长站起来指着小伟说：“这是张伟，市政协委员，兄弟实业集团的老总，这是陈辉，兄弟实业集团的副总经理。”

 

 		王所进来，伸手和小伟陈辉握了握，三个人相互问了声好。

 

 		王所问刘副所长：“那屋林主任那是怎么回事？”

 

 		刘副所长说：“一会儿跟你说。刚才张委员和陈总经理提了个事，我感觉能行。咱们这办公条件住宿条件不是一直批不下来吗？张委员说可以帮咱们盖栋电梯楼，下面办公上面住宅。条件是咱们这一条地剩余的归他，这栋楼造价不会低于三百万。”

 

 		王所想了想说：“这事局里能批啊？”

 

 		小伟说：“集贤那边报告已经打了，这事我去找柳厅说。这也算是我们集团支持警民共建了。”

 

 		王所长说：“要是能批的话我们肯定是愿意啊，守着这几亩地有个屁用，说实话也值不上几个钱。”

 

 		小伟说：“行，那王所你也写份报告吧，到时候我拿去一起和柳厅说。”

 

 		王所长皱眉想了一下，问小伟：“你们是准备搞几个点还是能大面积上？”

 

 		小伟说：“我们肯定希望大面积上啊，基层这边越多事就越好谈，实际需求嘛。”

 

 		王所长说：“那样的话，你稍等几天行不？这一片派出所不少，大南大东管城长安万泉皇城啥的，我帮你问一圈，呵呵，人多力量大嘛，也省得我们当这个出头鸟。”
