	小刘说：“哎呀，我现在脑子里全是刚才那几台车呀，就是没好意思说开一圈，你怎么不试试车呢？”

 

 		小伟说：“回去还不是我开，试这么一圈有啥意思？”

 

 		小刘给小伟飞了个眼神：“回去我开两天呗？”

 

 		小伟笑着说：“看心情吧，现在不好说呢。”

 

 		几个人都哈哈笑起来，小刘冲小伟比了比拳头。

 

 		小红说：“好贵呀，原来买那些车好几十万我就觉得挺贵了，结果现在更吓人了，这算不算坐在钱堆上跑？小伟你说这车真有那么贵吗？我总感觉让人哄了似的。”

 

 		小伟说：“贵肯定是真有那么贵，要是正规进口的话绝对比这贵，但是呢，让人哄了肯定也是真的，人家白忙活呀？多少得挣点吧？”

 

 		小刘问：“你是说那韩科长自己加钱了呗？”

 

 		小伟说：“这是肯定的呀，谁能白给你帮忙啊？人家有渠道挣钱不是应该的吗？我估计一辆车加个万把美元肯定没跑，不过这个钱最后到底是谁挣咱就不知道了。”

 

 		小红咬着牙说：“这人真坏，都那么贵了还加钱，三辆车就是十五万多呢。”

 

 		小伟说：“你这心态就不对，人家凭什么不加呀？又没逼着你买，对不？做买卖，渠道也是买卖呀。就比如说，咱们回了奉天，有有钱的想买几台这车，他没地方买只能找咱们，咱不加钱哪？对不？”

 

 		小刘说：“其实这车到了这边已经转过一两手了，一般车进来都是到海南，然后再从那边运过来，我听我师傅说，海南那边漫山遍野到处都是车，查走私的过去都不用问，挑几台好车开走就完事。”

 

 		小伟说：“不是广东吗？”

 

 		小刘说：“广东都是二手车，偷盗过来的，或者是切割车，整车过不去。”

 

 		吃完了饭，四个人上楼休息了一会儿，宾馆前台打电话过来，火车票买回来了。

 

 		这时候不年不节的，再加上这个时代人口的流动还没有后世那么大，所以火车票还没后世那么难买，晚上的卧铺，两中两下，看来宾馆这边在铁路也是有熟人关系的。在九十年代，不管你干什么到哪里，没有关系都是寸步难行。

 

 		小伟去服务台取了票，加收了百分之三十的服务费，说多不多，说少不少。

 

 		火车是晚上的，四个人也没地方去，干脆就在宾馆里打扑克了。那会儿宾馆就是中午十二点退房了，过了十二点就多算一天房钱，钟点房这些在国营单位还不存在，只有车站附近的私人旅馆有这种服务。

 

 		“出门什么都是钱，感觉钱都不当个钱了，心疼。”小红嘟着嘴发泄不满。

 

 		小伟笑着说：“出门能和在家一样？都出来了想那么多干啥。”

 

 		小刘问：“到沪海还要去谈桑塔纳呀？”

 

 		小伟摇了摇头说：“不去，没用，我就是说给那李厂长韩科长听的。桑塔纳自己在奉天有办事处，别说奉天，杯溪都有，小辉都打听明白了的，就算以后咱想卖也是和奉天办事处谈。”

 

 		小红问：“人家自己就有办事处咱还卖啥？”

 

 		小伟说：“大众和别的车厂不一样，人家德国人在销售这块有自己的一套。他们的办事处只是协调监督，处理售后问题这些，自己不卖车，但是可以授权给别人卖车。”

 

 		小红睁着大眼睛看着小伟：“你了解的挺多的嘛，那能给咱们卖不？”

 

 		小伟说：“能，只要有场地谁想卖他都给，然后过一段时间他会调整一次，把没有销售能力的人剃出去。我感觉他们也是在摸索，在不断的找更适合的销售方式。”

 

 		小刘问：“那不是有好多卖车的？”

 

 		小伟点了点头：“现在别的地方不知道，小辉说光奉天就有几十个地方有桑塔纳卖，汽摩市场里就有一堆，不过都是一家一台车那种，摆在那。”

 

 		嘎子说：“那不是得摆好几十台车？厂子不得赔呀？”

 

 		小伟说：“有人买车的时候，就提摆的最长那台，然后这家就再也拿不到资格了，所以大家都在努力往外卖，这也是一种手段吧。具体不太清楚，小辉也是说的不清不楚的。”

 

 		91年的时候，汽车还是奢侈品，刚从国家控制物资放开，所有人面对一片空白的市场都是懵的，都不知道车应该怎么卖，包括在这方面显胜中国的外国车企，大家都在摸索。

 

 		维持车辆流通的两大系统其实在这个时期已经严重影响了车企和市场的联通，人浮于事随意定价运输不规范大爷式的销售模式等等，国内企业限于体制问题敢怒不敢言，但是老外没有这个顾忌，大众直接把两大系统踢开建立自己的销售网络。

 

 		车企在经过长达八年的磨合之后才找到了销售之路，这也奠定了国内汽车销售的主体模式，就是成立自己的销售公司做为总代理，然后在各地铺设承销代理，由承销代理再往下铺分销商，形成初步的四级市场。最后，才有了现在的分销加特邀销售的成熟模式。

 

 		……

 

 		吃过晚饭，几个人又到老租界那边逛了一会儿，这才回宾馆收拾东西打车到火车站。

 

 		到了火车站，小刘说：“要离开北方喽，我跟你们讲，这才算是真正的出门了，风俗习惯不同，语言不通，饮食各方面都完全不同了，大家都小心一点。还有，小偷骗子也比咱北方多，别单独活动。”

 

 		小红说：“咱这都进关了还不叫出门啊？”

 

 		小刘说：“整个北方，华北东北，在语言饮食风俗上是非常接近的，你在这和在奉天各方面的感觉差异不大，等你到了沪海就知道我说的是什么意思了，反正，都加点小心吧。”

 

 		几个人买了点吃的进入候车室，等候，检票，上车，随着列车一声巨吼，沪海之行开始了。

 

 		……

 

 		奉天。

 

 		夏茂盛和陈辉一边说着话一边进入饭店。魏云就守在后门这等着呢，看着陈辉像看见救星了似的跑过来抓住陈辉的胳膊说：“可算来了，怎么这么慢呢。”

 

 		陈辉问：“什么情况啊？”
