	曾经一个沪海朋友和我说，她八、九岁的时候，不上学的日子都是在自家屋子外面玩，因为沪海的老房子都很窄，屋里没地方给孩子玩。然后她一个人在门口没事干把房檐抠坏了，挨了一顿打，因为下雨会漏的，修补起来很麻烦。八九岁的孩子有多高？沪海的老房子有多矮？

 

 		从本邦菜出来再往前走一个路口就到了南京东路。

 

 		一下子彷佛进入了另一个世界，宽敞，明亮，大气，现代化，满街的霓虹已经开始闪烁，街道上铺满了红色的大理石，灯光璀璨，夜色朦胧，大街上人来人往商店鳞次栉比，每一家商场大门都是巨大的霓虹灯墙，组成一个一个鲜活的图案。

 

 		小红眼睛都快瞪成心形了，忘我的四处打量着，惊叹着。南京路上最大的特点就是那种上百年的老招牌。从店门横伸出来，由霓虹和文字组成的老店招充满了异国情调和历史韵味。

 

 		这个路口一出来就是永安百货这里，充满异国风情的建筑让人一下子回到那外久远的年代一样，让人马上知道这里是老沪海，曾经这里是洋人的世界。窗底檐边的雕塑浮花述说着历史的沧桑。

 

 		这会儿南京路上许多建筑还没有，全是原来的旧楼。后来的天线宝宝新世界什么因丝非尔都没有。

 

 		街边商店里卖的商品大多是糖果甜食，也有风干腊味，基本上都不太符合北方人的饮食习惯和口味。也有钟表和剪刀刀具这些，都是老字号。更多的是时装商场，都是四五层高的大楼，里面逛的都是外地人和外国人。本地人是不会到这边买什么的，贵。

 

 		走了几家商店，因为大部分东西实在是不吸引几个人，兴趣一散，就更饿了，嘴里也更甜腻，小红就开始吵着找东西吃。

 

 		在南京路上找东西吃，难度不算太大，但是也不小，各种零食很多，中式正餐几乎没有。

 

 		几个人顺着南京东路往外滩方向走，一边浏览一边寻觅，零食到是拿了一手，也算是对肠胃有一个交待了，就这样一边和胃相互欺骗一边逛街。其实这里的楼这会儿没那么高，但是整条街道给人的感觉就是高大，洋气，这是一种说不出来的气势。气势是什么？

 

 		终于，一条街道要走到头了，步行街走完了快到传说中的和平饭店这里了，终于看到了餐厅，大餐厅，小红眼睛亮晶晶的叫着就冲了过去。

 

 		这是一家中西合璧的餐厅，而且这里的菜不甜。真好。

 

 		这会儿沪海地铁还没有，东方明珠也没建，后世有名的瓶起子打蛋器之类的都没有，但因为老旧就更为纯朴，那种上个世纪的味道浓极了，让人情不自禁的就陷入其中，这是那些高楼大厦不能比拟的。后来越来越现代化了，越来越高越豪华了，不过，南京路也就只是一条路了。

 

 		不知道为什么那么多大人物就那么持之以衡的认为新的大的豪华的就是好的，一个古老的中国一切都只能在纸上体会嘴里叙述，眼晴里还有什么？我们还有什么呢？

 

 		一顿中西合璧的大餐，牛排就着大米饭浓汤泡着炒甘兰，吃的也很舒服。吃饱了的四个人也不急了，挺着微凸的肚子从餐厅出来来到大街上。夜色很浓了，灯光变得更加灿烂，和平饭店巨大的身躯前面那个小小的大门显得那么深遂。

 

 		这会儿到外滩要从地下通道穿过去，从低矮狭仄的地下通道一上来就是陈市长的雕塑，微笑着向所有人招手。

 

 		这会儿的外滩没经过后期整修，就是窄窄的一条临江的步道，挤满了世界各地的人群。混浊的黄浦江水浩浩荡荡北流入海，宽阔的江面在五光十色的灯光下闪动着波纹。马路另一侧就是一整排欧式老建筑，告诉所有来这里的人，这里曾经是洋人的世界。

 

 		从外滩开始，南京路有约五公里多长，这就是旧沪海所谓的十里洋场，居住在外滩这边的外国人会经过南京路到十里之外的跑马场去娱乐，渐渐就形成了一条繁华如锦的商业街道。

 

 		江上有游船，四个人买票上船体验了一次江上之旅，拍了些照片。对岸陆家嘴这会儿还是一片荒芜，东方明珠还没开工，其他一些主要建筑也才挖了个地基。

 

 		从游船上下来，小红又捂着肚子喊饿，小伟说：“你这今天是怎么了呢？肚子掉底儿啦？刚才不是吃了那么些东西了吗？”

 

 		小红抓着小伟一条胳膊靠在他身上，说：“怎么了？嫌我能吃啦？本来就没吃好，又走了这么多路呢，你看看你看看，咱们从永安百货那走过来的，再加上外滩，你看看多远？”

 

 		小伟说：“饿了就吃呗，这会儿去哪吃？”时间已经是八点半了，四个人已经顺着外滩往南走到了头，前面就是一片漆黑。

 

 		小刘说：“要不去城隍庙吧，应该离这不远了，那里都是吃的玩的还有古董什么的。”

 

 		小红扭头问：“你不是没来过沪海吗？你咋知道？”

 

 		小刘说：“我没来过还不兴我听别人说啊？”

 

 		小伟问：“怎么去？等着打车还是走？往哪走？”

 

 		小红说：“看看地图。”

 

 		小伟从后兜里掏出叠好的地图塞给小红说：“你看吧。”小红接过地图打开，发现在路灯下根本看不清，知道小伟是故意打趣她，抬手又是几记重锤。

 

 		小伟笑着挨了几拳，左右打量了一下说：“如果我没记错的话，应该是从这往西走，就是这边。好像是有个公园，过去就是那个古玩市场了。”

 

 		小红对小伟是完全盲目的无条件信任的，推着小伟说：“那赶紧走，走，走。”

 

 		小伟说：“要是我记错了呢？”

 

 		小红说：“没事，我相信你。要是差了就当溜达了，反正也是逛街。”

 

 		几个人过了马路走到对面路口，嘎子左右看了看说：“往哪边走啊？大城市其实真挺没意思的，一走就懵，整这么大干啥呀。”
