	说到达摩，咱们顺便说说佛教吧。

 

 		佛教是东汉永平年间传入中国，定兴于汉都洛阳，建白马寺传教天下，受到了当时皇帝的推祟成为国教。但东汉还不是迷信佛教最深的朝代，最深的是南北朝时期的梁国武皇帝萧衍。

 

 		“南朝四百八十寺，多少楼台烟雨中。”杜牧的这首江南春就是写实梁武帝时期佛教盛况的。梁武帝萧衍这个人特有才，是个感性诗人，他创作的江南弄诗歌被收录在乐府诗集里。

 

 		梁武帝活了八十六岁，在那个平均年龄二十来岁的年代算是奇迹了，后人认为他能长寿是因为他信佛，他信佛信到什么程度呢？不想当皇帝了跑去出家，前后跑了四次，被大臣们追着哄回来。哄回来还不算完，他说他离开寺庙对不起佛祖，得赎身，结果为他赎身就花了四亿多钱，把国库花光了。

 

 		他对佛教的影响是历史上最大也最成功的。一是广修寺院，把全国都修遍了，要不是大臣劝着能修到国外去，也是他的这种努力，使当时全国人民祟佛信佛，让佛教迅速普及达到了新的高度。

 

 		第二件事就是佛教的分宗了。

 

 		佛教本来是没有什么清规戒律的，只是一种信仰，一种修行方式，想一想，佛教的创始人是古印度的王子，他怎么可能清心寡欲弄出那么多清规戒律来虐待自己呢？他需要只是群众的信仰和拜服。

 

 		古印度不是印度，而是今天的尼泊尔。

 

 		佛姓瞿昙，又称乔达摩，属古印度释迦族，所以叫释迦摩尼。

 

 		佛教徒建院修行，但肉照常吃，女人照常睡，没有什么忌讳，像藏传密宗的喇嘛那种才是正宗的佛教。全世界的佛教徒也只有中国的才那么辛苦，中国人一信什么就喜欢走极端的。

 

 		梁武帝闲着没事不搞创作的时候就喜欢研究佛经，有一天他忽然灵感来了，就写了篇论文，说佛教人不杀生，不杀生怎么还能吃肉呢？吃肉不就是杀生了吗？这点是矛盾的，但佛是不会错的，错的一定是我们这些理佛的人，所以我们应该忌荤。

 

 		而且梁武帝这个人不知道为什么不太喜欢女色，他的纪录是四十多年没和靓妹上过床，这也被他写到了论文里。因为他是皇帝嘛，论文很快就广传天下。等这个论文被正统的修佛者研究了以后就产生了两派，一派认为是胡扯，一派认为说的有道理。

 

 		于是中国的佛教就分成了两派，一派是禅宗，以达摩初祖和惠能法师为代表，讲究随心顿悟，心中有佛无处不佛，吃个肉睡个妞没事把佛堂里的佛像砸了生个火什么的。原来佛像都是木制的。

 

 		另一派就是净土宗，源起于梁武帝，发扬于东晋时山西人慧远。他在九江东林寺布道场，办白莲社，总结了一堆的条文戒律，相信持戒苦修才会见真佛性。慧远的影响力很大，被尊为净土宗初祖，甚至日本佛教也因为他产生了分化，一部分日本僧人尊九江东林寺为祖庭。

 

 		于是，和尚的悲惨生活就开始了。

 

 		到了今天，基本上已经看不到禅宗了，国内佛教被净土宗垄断，所习经文也都是慧能和他的后人编写的，早已不是传进来的东西了，所以说，中国的佛教和国外的佛教事实上一点关系也没有，还天天拜释迦摩尼，也不知道释迦佛心里是什么滋味。

 

 		慧远对历史的影响还不止佛教，他开辟了水墨山水画，以及，气功。没错，世上本没有气功的，自从有了慧远，就有了气功。而且这气功一说还是盗版了道家理论产生的。

 

 		中国的佛教是梁武帝理论加儒家加道家加阴阳家的综合体。

 

 		那么，光孝寺做为禅宗初祖的地盘，是怎么变成了净土宗附拥的呢？这也是全国禅宗佛教的疑问，要知道在历史上，禅宗才是正统啊。

 

 		这事吧，得看看中国历史上几个朝代，由其是两个少数民族朝代，元和清。

 

 		远的就不说了，从唐说起。为什么呢？隋的时间太短，隋之前大家都知道，发生了不可描叙的历史问题，汉人变成了两脚羊，历史断层了。

 

 		唐代，李渊这个人是抑佛的，他曾经下令一郡只许留一所寺庙，但因为被夺位没施行下去，李世民就上台了。大家都知道，李世民在讨伐王仁则的时候，有过一段戏，叫十八棍僧救唐王，虽然没有戏剧里那么神奇，但这事确实有。

 

 		李世民上台以后就一改李渊的作派，他对佛教是怀着感恩的心态的，封了不少高僧，也修了些庙，造成了佛教的兴盛发展。

 

 		后来唐代又出了个女帝，这姐们托口说佛祖许帝，不但修庙，还开始找人给各种佛塑相，现代留下来的佛像基本上都是唐代成形的。最突出的就是观音大士，由唐前的男子相活生生的变成了一个妍态可拘的美妇，这就不言而喻了。

 

 		但唐代的反佛是全民性质的，道教和儒家都开始不停的佛教撕逼，在皇帝面前互喷，还出了不少好文章，其中溥奕是道教主要代表，韩愈是儒家主要代表，道家有《十异九迷论》，韩愈写了〈原道〉，这个可以看看。

 

 		但因为李世民和武则天两任大帝的干涉，唐代的抑佛没有成功，算大家打个平手吧，不过佛教新增寺庙若干，大德高僧一大批，造像成功，其实是赢了这一局。弥勒佛也是唐代成像的。

 

 		宋朝商业发达，人祟信鬼神，佛道齐头并进，而且两宋和辽金打了好几十年也没得个消停，政府对地方宗教也没功夫管。

 

 		元朝暴烈，杀的人头滚滚，统制期间中国就没消停过，整个王朝就是在不断的造反和镇压当中渡过的。断绝元朝统治的朱重八就当过和尚，就知道那会儿的和尚过的有多惨了，而持戒的净土宗擅长过清苦日子，坚持了下来，地盘也大了。

 

 		明代和唐正好相反，朱重八因为当过和尚，在寺院里被欺负够呛，然后因为打入了内部，对寺庙侵占田产聚集财物穷奢极欲以及祸害女性信徒这事有点深恶痛绝，所以从有明开始到明亡，一直都是抬道抑佛的，多次清算寺庙资产，驱赶僧人立道教为国教。

 

 		可惜的是，宋代因为赵构这个瘪犊子玩艺儿儒家理学壮大，形成了士大夫天下，到明朝这个情况发展到了极至，一群趴在国家身上喝血一无是处只懂钻营肥私的无耻文人把煌煌大明硬生生搞垮了，跪舔大清不说，还在史书上对大明皇帝挨个的污蔑。明是佛教最弊屈的时代。

 

 		明代有本志异小说我们都读过，叫《西游记》，这就是佛教徒对政府发出的吼声，一本抑道扬佛的书面教材。

 

 		等到清，佛教再次被奉为国教，皇帝也要出家，慈喜那老娘们甚至自称佛爷。虽然当时清奉行的实际上是密宗喇嘛教，就是不忌酒肉大美女的禅宗大道，但是在民间却推行了净土宗，持戒好啊，清心寡欲好管理啊。就这样形成了今天佛教的局面。

 

 		至于光孝寺，清统一全国的时候把羊城贡院炸了，就把光孝寺改为了贡院，后来在这里办了八旗小学，民国后，这里办起了法官大学，后来是广东大学附中。日本人拿这里做了司令部，日本人跑了这里成了省立艺术专科学校，变成了艺术家的摇篮。

 

 		解放以后，这里是华南人民文艺学院，53年，这里被上级安排成为华南歌舞团驻地，改成了大杂院，人们在这里工作安家生宝宝，在这里出生的小盆友都被亲切的称为小和尚。

 

 		一直到87年，这里才交还给佛教协会，重新入住和尚恢复了寺院响起了经声，整整做了三百三十七年的教育基地，从科举大才到歌舞新丁培养了横跨几大学科的无数人才。

 

 		信佛者常念经。

 

 		诵经是好事，这是学习的过程。但是得把经弄明白了，知道其含义明白其中的道理，不是一遍一遍念结果一个字也不懂就叫拜佛求经的。古时大德高僧布道是给人讲经的含义，逐字逐句的讲解，而不是像现在的和尚那样只管领着人读着玩，其实他自己懂不懂啥意思还两说。

 

 		佛，意思是觉者，知道，和不知道相对，什么都明白了就通透了的意思。知道了就是大觉，就是佛，并不单指某一个人或者事物，而是指一种境界。

 

 		成佛，就是活明白了，看明白了，知道了。而不是天天诵经喊乔达摩的名字玩。
