	眼镜男笑着对郝承光说：“这老板是真牛逼，看这意思是让咱们给服务员道歉哪，是不老板？”

 

 		陈辉说：“你莫名其妙骂人不应该道歉吗？我工作人员比你们低气呀？跟你说，论档次你们比她差远了知道不？一群不知所谓的玩艺儿。”

 

 		膀大腰圆满脸不可思议的表情对郝承光说：“我操，这是一点面子也不打算给呀，直怼呀。”

 

 		郝承光皱了皱眉头，说：“行了，老板你意思我也懂了，算下账吧。”

 

 		陈辉回头对服务员说：“算下账。”

 

 		服务员说：“台费一百五，菜一千一百三，啤酒喝了十二个，一百二，香槟两瓶六千六，烟五盒一百五，茶三壶三百六，一共八千五百一。那沙发不知道烫没烫坏，沙发是一千八。”去边柜上把单子拿过来递给陈辉。

 

 		陈辉看了一眼递过去问：“谁结呀？”

 

 		郝承光脸色有点阴沉，接过去说：“我给你签字。”

 

 		陈辉说：“不好意思，小店，不赊不欠，不打白条。结账请付现金。”

 

 		眼镜男说：“你们烟不是送的吗？什么特么破烟三十一盒？”

 

 		陈辉说：“散桌一桌送两盒，包间一位一盒，那两盒我也没算你钱哪。我这烟是中央特供的，三十已经是成本价了，你要嫌贵可以不拿。”

 

 		眼镜男一撇嘴：“就你这小破地方，还中央特供，吹牛逼得有点谱吧？”

 

 		陈辉说：“没沟营烟厂特供车间的货，你可以去查，几十百八块钱的玩艺儿也就你们能较这个真儿。烟盒上有批次货号，厂家有存档的，去查吧，出错了我十倍赔你。”

 

 		膀大腰圆拿过香槟酒瓶看：“这是什么烂酒啊你三千多一瓶？不就是汽水吗？”

 

 		陈辉说：“法国原产香槟气泡酒，要看看海关文件不？国内一年就三千六百瓶的供应量，我包的。”

 

 		眼镜男说：“你这就是打算不给面儿了呗？知道卫生监督局是干什么的不？你还打算干不了？”

 

 		陈辉笑了，说：“和服务员不讲理，和我又讲面子。我开店做生意，你吃饭给钱，天经地义。你去别的地方吃饭都是靠面子呗？那你脸挺大呀，也省不少钱。再说了，你在卫生局上班啊？工作证我看看来。”

 

 		郝承光从兜里掏出工作证放在桌上说：“这我工作证。”

 

 		陈辉用下巴指了指眼镜男：“我问他呢。你也在卫生局啊？你们不是今天给郝局长接风吗？怎么接风喝酒不准备给钱哪？这是你们给他接风还是他给你们接风？”

 

 		眼镜男指着陈辉问：“你特么是不是不想干了？”

 

 		陈辉斜了他一眼说：“我干不干你说的算哪？有能耐就使出来，没能耐就别乱装逼，懂不？他是卫生局的干部，他要是和我装个逼我还可以理解，你特么算什么玩艺儿？郝局长，就你交这几头烂蒜，这以后不得给你招病啊？你今天头一天上班就跑我这得瑟，这是春风得意马蹄疾呗？”

 

 		郝承光阴着脸说：“我朋友还轮不着你指手划脚的，八千五是不？明天你到局里来拿钱。走。”站起来拿着外套就往外走，膀大腰圆得意的瞅了陈辉一眼跟在后边，眼镜男走在最后，指着陈辉说：“等着，咱们明天见，真是特么不知死活。”

 

 		陈辉说：“钱交了吗就走？郝局长你是国家干部，注意点影响不？”指了指那个沙发，服务员小跑过去看了看说：“烫了个洞，还用手抠了。”

 

 		夏茂盛笑着说：“这也是一群毛也不懂的货，哥们牛逼了他们得瑟的欢。”

 

 		陈辉站起来拿着账单往前台走，说：“这年头啊，坑人的都是身边人，根本不懂个轻重。”

 

 		到前台这边，郝承光扭头对陈辉说：“你明天上午九点来我办公室。”

 

 		陈辉把账单递给收银员，对郝承光说：“你还没有随便拎我的资格，明白不？我不在卫生局上班。一万零三百一，钱交了走人。明天那沙发我给你送卫生局去。”

 

 		眼镜男厉声说：“黑店哪？砸人是不？什么玩艺儿就一万多？小光你马上找人把他封了。我ctm，这什么玩艺儿啊这是。”

 

 		陈辉说：“沙发烫那么大个洞，还用手故意抠了半天，不赔钱哪？我把你家东西砸了也不用赔呗？”

 

 		膀大腰圆说：“你这是开店，明白不？公众场所，什么玩艺儿你家我家的，公众场所不懂啊？”

 

 		陈辉说：“公众场所东西就随便破坏不担责任呗？你怎么这么能耐呢？外面，路灯，公众场所不？你去砸了。那车，看着没，敢砸不？”

 

 		郝承光说：“行了不用说了，一万多就一万多，明天上午九点你到我办公室来拿。”

 

 		陈辉对收银员说：“报警。”

 

 		收银员拿起电话拨号，郝承光说：“你是打算一点面子也不给留是不？原本我还没想和你较真，看样明天真得说道说道了，你明天也别开业了，找谁也不好使。”

 

 		陈辉看了他一眼说：“你真是新来的。你们过来连吃带骂带折腾，故意把我沙发烫了抠开，哪个地方是带着面子的？有面子的人干你们这事啊？你在政府干多少年了？是不是在下面呆时间长弊着了，这刚冒个头就开始装逼呗？我和你说实话，你这什么局长想在我这摆谱还没资格，懂不？想在老子这摆谱装逼你得干到省局局长，明白不？”

 

 		“怎了这是？”一个声音在边上响起。

 

 		陈辉扭头看过去：“哎呀毛叔，今天你过来啦，这整的，我要知道得上去敬杯酒啊。”

 

 		毛叔笑着摆摆手，看了看郝承光五个人一眼问：“怎么了？在楼梯上就听着吵吵。”

 

 		陈辉说：“这个，新来的区卫生监督局郝局长，这几个是他什么同学哥们的，说是今天在这接风宴，就是当官了来摆架子装逼来了，烟头骨头到处扔，吵儿八伙的闹腾，服务员也骂了，沙发也给我烫了个大洞，完了吃了八千多不想给钱了，说让我明天去他办公室拿去，他这哥们说要封我店，在这和我讲面子呢。”

 

 		毛叔打量了郝承光几眼，伸手说：“工作证拿来。”

 

 		眼镜男斜着眼睛看着毛叔：“你谁呀你？”

 

 		陈辉说：“毛叔你不用管，我报警了。”看了看收银员，收银员点了点头。
