	小伟看了看小红，想了一下说：“孙校长，要不咱们商量个事吧。以后我这面可能有不少工人职工的孩子要上学，但是里面肯定有一部分是户口不在这边的，你也知道，办户口没那么容易。以后你要是能帮我把这个问题解决了，我给你盖栋三层教学搂。”

 

 		小伟指了指对面的旧房子说：“就按那边的长度，盖三层起来，算我个人捐给学校的。”

 

 		孙校长瞪大了眼睛看着小伟：“你说真的呀？”

 

 		陈辉说：“以公司名义吧，把这三边都建了得了，反正也是弄，一次到位。再弄点运动设施过来。”

 

 		小伟想了想说：“孙校长，你把你们学校的图纸拿给我，有吧？”

 

 		孙校长连连点头：“有，有，你等着我去拿。哎呀，我这都不知道怎么好了，来来，上我屋坐着喝杯水。来妹子。”孙校长伸手去扶陈晓，大家向校长室走过去。

 

 		小伟和陈辉捧着给老师的笔记本跟在后面。

 

 		小伟问：“怎么突然下这么大决定？”

 

 		陈辉说：“以后咱就住在边上，天天瞅着呢，看今天这些孩子那小脸，笑的多纯哪。我现在觉得给孩子做点什么都是应该的。再说也没几个钱。都是二层三层的教学楼，按单面外走廊建起来的话也不过就是几十万，咱们差那几十万哪？”

 

 		夏茂盛挤过来说：“刚才李姐和她小女儿抱在一起说话的时候，我感觉我的心都要化了，太温暖了。我支持小辉，这事咱管了，就是以后没事路过看着里面这些闹腾的孩子也值了。真的。”

 

 		小伟点点头说：“行，咱管了，那就让设计院那边给规划一下，弄就弄像点样，一次到位。”

 

 		进了校长室，小伟把纸箱放到孙校长办公桌旁边地上，小红说：“你仨在后面说啥呀这么慢？”

 

 		小伟说：“老夏说看着这些孩子的笑脸心都要化了，小辉说孩子笑的太纯了，为他们做点什么都是应该的。所以我们仨决定一次到位，让设计院把这边规划一下，重建。”

 

 		孙校长在边上尖声惊问：“真的呀？”

 

 		小伟说：“真的，我们商量好了。”

 

 		孙校长看了看几个人，舔了舔嘴唇走过来说：“谢谢。太感谢了。谢谢谢谢。我，我都不知道说什么好了。”她挨个拉着人握手，真的是激动了。

 

 		小伟说：“现在得先规划设计，动工的话得等明年了，明年暑假开工。”

 

 		陈晓问：“为什么呢？”

 

 		小伟笑着说：“整个弄的话，一个月弄得完哪？还有桌椅板凳这些呢。弄不完孩子开学不？在哪上课？明年暑假过了咱们那边就好了，到时候不行让孩子到咱们那边上一个月课。”

 

 		孙校长拍了一下手掌笑着说：“真的呢，我都没想到，光激动了。你那边盖起来有那么大地方啊？这可有十三个班呢，除去现在这栋楼的话，至少也得安排八个班。”

 

 		陈辉说：“地方够用，附楼不够上主楼呗，我们那盖三十多层呢，八十个班也放下了。”

 

 		孙校长说：“行，那就靠你们了。我这边马上把报告打上去，你们钱也不能白花，到时候我把区里局里啥的还有报社电视都弄过来，帮你们宣传一下。”

 

 		陈辉对小伟说：“要不搞个捐赠仪式得了，反正那会办公楼也起来了，咱们公司挂牌不得请人哪？估计省里也能来人，到时候直接把这边的捐建仪式搞了，也省着这点钱让谁惦记。别不信，不好说。”

 

 		小伟说：“咱们直接建，不捐现金，爱谁惦记谁惦记。”

 

 		孙校长把学校地块的图纸翻出来交给小伟，几个人就告辞出来了，陈晓有点累了。

 

 		几个人直接回到招待所这边，陈辉和陈晓也住过来了，这回换成陈晓的老妈往这边跑了，到是好事，和王婶这算认识了，两个总闷在家里的老太太也算找着伴了，处的贼好。

 

 		……

 

 		第二天，小伟又到派出所上班。

 

 		人家都在忙着，他也没事干，就拿个大笔记本在那琢磨事。

 

 		十点半，本来小伟都想回家了，任务来了。

 

 		几辆小公汽发生欧斗，乘客报警了。

 

 		和南方区别很大的情况是，在北方，由其是东北，报警的人很多都是毫无关系的第三方，而不是像南方更多的是当事人自己。由其是打架这类事件。和温婉一些的南方人比起来，北方人的性格更猛烈些，也更愿意用拳头来解决问师，没几个人把打架当成什么大事。

 

 		然后这就出现了一个问题，很多时候出警到达现场找不到报警人。也许是一个站在路边默默观看的人，也许已经离开了，又也许是路边哪个店铺。

 

 		东北人的打架和南方有着根本上的不同，或者，用肢体接触来形容南方更恰当一此，而东北这里，得用惨烈。

 

 		小伟跟着陆所到达现场的时候看到的就是这样一副场景：几辆小巴车歪歪扭扭的停在路边，整个交通都已经断掉了，马路两边挤满了看热闹的群众。马路上躺着三四个人，地面上有血迹，马路中间有十几个人还在撕杀，没有什么喝骂威胁吵嘴，只有拳拳到肉的痛快和棍子抽打在人身上的声音。

 

 		陆所看了看小巴的车牌，说：“又是这群襄平人。小伟你别过去拉啊，瞅着就行了，这会儿容易连你一起打。小李你去看看那几个，看有事没事。小刘你给医院打个电话。”

 

 		几个警员各自去办事，陆所四处打量了一圈，对小伟说：“这些搞客运的就没有一个老实人，你不用可怜他们，枪毙一半肯定没有冤假错案，慢慢时间长了你就知道了。”

 

 		小伟站在陆所边上看着那边的撕打问：“他们经常打架？”

 

 		陆所说：“不说天天也差不多了，争客抢客呗，装十来个人的车他们能塞进去二三十，有不少车主自己就是小偷，反正什么耙耙都拉，没个好人。好人也干不了这行。这才是市内呢，你去看看那些跑城际的，仨俩月就火并一次，那才是大刀长枪什么都上。”
