	小伟问：“走私车是啥车?”

 

 		李厂长说：“外国车呗，现在国内一多半的外国车都是走私进来的，正规渠道进来的一年不到一万台，你看看当京城天京有多少台？风刮来的呀？就是这么个事，大伙心知肚明就完事了，没人管。”

 

 		小伟问：“为啥要走私啊？”

 

 		李厂长说：“利润大呗。一台140虎头奔国外才卖十来万美元，要是正规进来的话加上各种税费得卖三百来万，你想想差多少倍？财钱迷人眼哪，谁敢管？那就是生死大仇。”

 

 		小伟大吃一惊，说：“差这么多？那我开的那个欧米茄a五十多万，要是走私的话岂不是只需要十几万？那法拉力呢？卖七十多万的法拉力多少钱？”

 

 		韩科长问：“你要买法拉力呀？看报纸了？那车没想的那么好，多丑啊。”

 

 		小伟说：“我哥们看中了，说买三辆，完了我还打算再买几辆豪华点的车充门面呢，让你们这一说我这心里没底了呀，到底怎么买？”

 

 		韩科长想了想说：“我帮你问问吧，不过得你自己回去上手续，能行不？”

 

 		小伟说：“你能帮忙弄着啊？上手续没啥问题，我又不偷又不抢的，是新的不？二手的我不要。车得好，档次得够用才行，别最后开出去让人指手划脚的可就成了笑话了。”

 

 		虽然欧米茄小伟觉着开着挺好，但必竟是人家开过的，反正也要换车，他想弄一辆全新的。

 

 		韩科长说：“咱们现在这关系也算自己人，和你说实话，进来的车分好几种，一种是二手车，人家开过不要的或者是偷的，收拾收拾弄进来卖，这种最使宜。完了就是ckd，进零件组装，就和我们厂这种一样，不过这种没什么高端车。

 

 		第三种是切割车，现在国内走私车里这种是最多的，把一辆车切成几半，分着弄进来再焊上组装好重新上漆，这种车就都是中高档车了，不过怎么说呢，像我们是不太敢买这种，安全性肯定得差一点。

 

 		第四种就是整车弄进来的了，新旧都有，以中高档车为主。要是新车的话，卖价和国外基本上差不多翻一倍的样子，不能说多便宜，不过肯定比正规进来省不少，像刚才说的140虎头，这种的话一百四五十万。”

 

 		小伟说：“就要第四种，价格再商量呗，安全第一，要好一点的牌子，有没？”

 

 		韩科长看了李厂长一眼，嗯了口唾沫说：“我可以帮你问问，这事吧，不能在外边说，你懂吧？好说不好听，必竟是违法的事。”

 

 		小伟说：“放心吧，我没事说这些干什么呀，弄着好车用就行了。”

 

 		李厂长咳了一声站起来说：“你们说着，我去把合同弄一下。”这宾馆就有打印设备，不对外，但是公家单位用一下肯定没问题。

 

 		等李厂长出去，韩科长笑着说：“领导这是避嫌呢，这事传出去名声不好听。哥们你要是真要我就帮你弄，说实话咱们开汽车厂的这块关系还是有点，不少车进来都是在咱们这边落的户出去的，关系嘛，搞这个的都是能人。”

 

 		小伟点头说：“真要，不开玩笑。那跑车要三台，轿车也要三台，档次要够，要大气豪华那种。”

 

 		韩科长拿小伟烟点了一根，想了一下说：“跑车你想要啥牌子？国外好跑车不少呢，那法拉利真算不上多好，真丑。意大利生产跑车的厂子好几家，都不比他差，说实话就美国和他差不多的车也不少，都比他漂亮。”

 

 		小伟说：“反正好车，红色，敞蓬这种，也不一定非得就是一个牌子，这块其实我懂的不多，包括轿车这块儿，咱们即然合作了，我相信你也不能唬我，你帮我拿个主义就行。”

 

 		韩科长问：“轿车要什么颜色？”

 

 		小伟说：“我现在开这个是紫色的，我哥们一个喜欢大红一个喜欢宝兰，你看着弄吧，完了我看看车再说，行不？”

 

 		小红说：“轿车就是你开加上公司用，还是要深颜色的吧，严肃一点儿好。”

 

 		韩科长说：“行，我给你问问，我打个电话。”他站起来到一边去打电话，小伟问小刘：“刘，你们弄几台车不？”那会儿派出所的车严重不够用，奉天这边还好一点，不管新旧一个所都有二台三台车能跑，像下面地市的派出所大部分别说汽车，摩托车都没有。

 

 		小刘愣了一下，指着鼻子问：“我？弄台轿车？还是说所里？”

 

 		小伟说：“你们所里也不用非得轿车，其实你们那面包更实用。我是问你个人弄一台不？”

 

 		小刘问：“你是打算把我卖了还是帮我出钱？”

 

 		小伟说：“钱我先给你垫着。”

 

 		小刘把脑袋摇的像风转似的说：“不要，还不起，我一个月四百多块钱五百不到，全给你也得十几二十年才能换台车，我不过啦？”那时候警察和公务员的工资不高，和厂子工人相差不大。当然，不计算一些其他收入在内。

 

 		嘎子说：“汽车太贵了，真是可望不可及啊，我还是老老实实攒钱弄辆摩托车是真的。”

 

 		小红说：“你好好干，挣钱早晚的事，着什么急。”

 

 		韩科长走过来坐下说：“跑车这会儿只有小日本本田的一款，估计你也不能要。跑车这东西卖的少，弄的人也少。轿车有两辆卡迪拉克，美国总统坐的车，全新的整车货，要不要？对了，有一辆奔驰的w463，全新车，这车可是奔驰去年刚出的新车，越野车，要不要？我建议你以后就开这个，大气，男人车。”

 

 		小红问：“多少钱哪？”

 

 		韩科长说：“卡迪拉克一辆十六刀，w463二十刀。”

 

 		小红算了一下说：“两百七十万哪？那w463是啥车呀那么贵？”

 

 		韩科长说：“妹子，这是给我们的价，算内部价，到市场上还得翻一翻出来呢，绝对好车。”

 

 		小红说：“虎头奔不说就是顶好的车了吗？才十二万。”
