	小伟把家谱接过来塞进包里，对王工说：“院墙就把学校这边隔开，把院子大门这里修出来就行，外边先不用动，你这边直接开始盖房子吧，院子外头我找的设计院，可能要起个高层，这边门市起三底楼，那个你们能弄不？”

 

 		王工打量了一圈说：“也行，多盖点都是钱哪。高层起多高？”

 

 		小伟说：“主楼准备起三十吧，还是三十三，和下面这一片一起弄，厂房还有那边居委会那块，起一片附楼，成院长说这片水系大，单建的话起高了怕沉，成本太高。”

 

 		王工点头说：“那确实，五六层七八层还没啥，真要起几十层起来下沉就成了大事了。就像拿棍子往土里扎似的，你把棍子头上套块砖头还能扎下去呀？承重面积越大越稳当。这么大一面浇在一起挺一栋高层起来肯定没问题了。要不然你光地基就得扔几十万进去。”

 

 		小伟说：“我想十一月之前建好，成院长说有招，就是成本稍高点，有啥招啊？”

 

 		王工说：“多层上呗，一下浇几层起来，水泥号用大点，土里再加凝固剂，俩月就浇起来了，现在这个不算难事。原来82、83年那会儿全国建筑行业学深圳速度，现在都是标准作业了。也就是成本稍高点。”

 

 		小伟说：“明白了，能行就好，十月底我这边是肯定要能用才行，要不然就耽误事了。”

 

 		王工抬手指了指居委会说：“你要是这么急的话赶紧去和他们说呀，那房子不也得拆吗？别到时候一扯皮全耽误了，还盖啥？”

 

 		小伟扭头看了居委会一眼，这事确实没想起来，不好意思的笑了笑对王工说：“行，我这就过去说，谢了啊王工，这事让我给忽略了。”

 

 		王工说：“去说去吧。好好和人家说，那里一大群老娘们，你吵吵不过人家。”

 

 		小伟捏了捏鼻子，调头冲居委会走过去。

 

 		居委会小伟去过，县里的，就在哪个楼的边角上几间办公室，一群老太太挤在一起嗑瓜子织毛衣，奉天的居委会小伟还是第一次进来，比县里的正规多了。

 

 		宽敞明亮的大办公室，分成好几个部门。

 

 		小伟楼上楼下转了一圈，楼上是住家，应该是居委会里这些人住在这上面。

 

 		一个四十岁左右的女人正从楼上下来，看见小伟鬼头鬼脑的四处打量，警觉的喝问：“你干什么的？”

 

 		小伟看了她一眼说：“没事，我就看看，这上面两层都是人家啊？”

 

 		女人皱着眉头看着小伟说：“你有事没事？赶紧出去，这是机关单位知不知道？”

 

 		小伟说：“我没别的意思，我就看看这上面住了几家人好心里有个数。大姐你是在居委会上班的不？”

 

 		女人说：“你是干什么的呀？”

 

 		小伟说：“我过来找你们主任有事，顺便上来看看情况，你们主任在哪？一楼还是二楼？”

 

 		女人说：“办公都在一楼，二楼是活动室和会议室。”

 

 		这栋楼不大，一层满打满算也就是二百个平方，一层有六七个房间。

 

 		小伟转身往楼下走，女人跟在后面，小伟说：“大姐，你也住这楼上吧？你们这算是居委会分的福利房还是算宿舍？你们在这边住的人家有几家？在别的地方还有房子没？”

 

 		女人有点不耐烦，说：“你打听这些干什么呀？你有事啊？”

 

 		小伟扭头看了女人一眼，没再吱声，下到一楼找主任办公室。

 

 		主任办公室在里面倒数第二间，里面有三个老太太在办公，都是花白着头发的样子，一个挺瘦的，另外两个是肥壮型身体，其中一个个头比小伟还要猛点。

 

 		“找谁？”这个比小伟个子还猛的大体格子老太太扭头问。

 

 		小伟说：“我找这的主任。”

 

 		老太太打量了小伟一下，抬手指了指那个瘦小老太太。瘦小老太太也正好抬头看过来，问：“有事啊？”

 

 		小伟走过去问：“你好主任，你贵姓？”

 

 		瘦小老太太说：“我姓林，有事说吧。”

 

 		小伟说：“林主任，我想问一下，你们居委会，区里不管办公地点吗？”

 

 		林主任愣了一下，问：“你是干什么的呀？有事直接说事。”

 

 		小伟说：“是这样，这块地我买下来了，要翻建，这边马上都要拆除，我过来通知你们一声。”

 

 		林主任一皱眉头：“拆除？谁给你的权利拆除我这块儿？”

 

 		小伟说：“地是我的呀，我要用自己的地还用谁给权力吗？你们当初占了别人的地自己不知道？”

 

 		林主任摇头说：“我们没占谁的地，地是国家的，我们是国家单位。你要是没别的事就回去吧。”

 

 		小伟说：“大妈，咱能讲点儿理不？你把房子随便修我地上就成了你的了我就不能动了？那是不是我现在去你家屋里你家就是我的了？你就没资格攅我？”

 

 		林主任抬头说：“你这小伙长的溜光水滑的怎么胡搅蛮缠呢？什么叫你到俺家屋里俺家就成你的了？公是公私是私，这里是单位，有事办事，没事不要在这搞事情。”

 

 		小伟说：“大妈，我胡搅蛮缠啊？你占我地，我要就是公？我说我上你家就成了私，是吧？反正就得是你们占便宜呗？”

 

 		那个体格壮大的大妈说：“小伙儿，别在这闹啦，该干什么干什么去吧，这是居委会，不是你家院子，别等派出所来找你。走吧。”

 

 		小伟说：“就是这地你们就占住了呗？我要不回来了，是不？”

 

 		林主任啪的拍了一下桌子说：“什么你的地？你的地在哪块儿？我这大楼在这立了七年了，我怎么不知道我占了别人的地？”

 

 		小伟说：“原来张哥是不好意思和你们扯，明白不？那会儿他觉得反正地也不种了用就用几天，怎么就成了你们的啦？心里没点数啊这么大岁数？张哥就是因为他弟妹在你们这上班不好意思找你们知道不？人家不好意思你们到是挺好意思，这地就变成你们的了？”

 

 		在楼道里遇到那个女人推门走了进来，林主任抬头看了小伟一眼，扭头问进来的女人：“小刘，你大伯哥把房子地卖啦？”

 

 		小刘看了小伟一眼说：“嗯，卖了，卖了挺长时间了，怎么了？”
