	时间像一本摆在风里的老书，一页一页的翻过。

 

 		万柳这边已经整个变成了一个大工地，两个施工队各管一头施工，因为小伟的关系，两边相处的还算融洽，起码没耽误工程进度。王工这会儿身兼两职在整个工地上协调。

 

 		安东那边完全甩给老徐了，中间不用管。刘穗那边还没有消息。

 

 		兴城最近联系到是多了，王刚和李卫兵现在一心在搞娱乐城，连拆楼这活都没接，其实拆搂挺挣钱的。前期他们拿去的工程款除了支付一点拆墙挖坑的钱以处，全部计入小伟的投入。

 

 		那三栋楼张军找了部队上的基建队来拆除，费用会在后面一起结算，必竟还要盖的，活也是他们干。其实在这个年代人与人之间的信任度还是挺高的，防范心里还没那么强，再说不是还有张军在嘛。

 

 		龙城这边饭店的新厨师已经就位，翟师傅现在介于半休假状态。

 

 		陈辉在忙着找关系买房子，夏茂盛回龙城办工作调动的事情去了。

 

 		小伟算闲了下来，认真上班。

 

 		经过这一段时间的接触，小伟才发现警察这行确实不像外面看着那么来劲儿。

 

 		工作时间完全是乱的，什么加班加点完全是正常化的，所谓休假包括节假日对警察来说完全是浮云，如果说还有什么是比突然一个传呼喊你回所里更无奈的事情，那就是连着呼几遍。

 

 		琐碎，碎片化的工作内容，老百姓眼里平淡安祥的每一天对警察来说都是一场战斗，打架斗殴小偷抢劫流氓强奸赌博诈骗，如果说这个世界充满了阳光的话，派出所里就是一片阴冷。

 

 		由其是这个时代，老百姓法律意识不强，社会秩序不稳，法制法规也不健全的情况下。

 

 		“陆所，居民报警家里连续被盗，我这边没时间啊，你帮着处理一下呗？”小刘拿着一撂文件探个脑袋到陆所办公室里说。

 

 		“轮到谁出警？”陆所也在忙，眼睛盯在卷宗上面。所里所有的案情最后都要从他这过一道，签名就代表着责任。

 

 		“就是我啊，我这会儿走不开。”

 

 		“盗窃呀？看看小伟干什么呢，让他去一趟。”陆所头都没抬。小伟现在是所里唯一一个机动时间比较多的人了，因为他啥也不用管不用干。

 

 		小刘转头进了这边办公室：“小伟，有空没？”

 

 		小伟扭头看着他：“有事啊？我啥时候没空了？”他现在除了琢磨公司的事就是看卷宗，一些不涉及保密的卷宗他就当小说看呢。

 

 		小刘说：“这个，这个你去一趟吧，我这会儿走不开。行不？”他把一张表格递给小伟。

 

 		小伟接过来看了一眼，接警记录单。说：“行啊，我去能行啊？”

 

 		小刘说：“能行，陆所让你去的。谢了啊我去忙了。”扭头急匆匆走了。

 

 		小伟想了一下，站起来拿着记录单到陆所办公室：“陆所，这个我去啊？”

 

 		陆所头都不抬：“去下吧，这种一般都是没啥结果的，意思意思，提醒一下居民外出注意门窗就行了。”

 

 		小伟点点头，回自己屋换了件警服，出来开车按照单上的地址找了过去。

 

 		这是一片旧居民楼，是毛巾厂的家属区。这个时代的居民区都是开放式的，没有院墙和大门。在这个年代像这种入室盗窃的除非是抓了现形，要不然没个破案。电视剧里都是骗人的。

 

 		找到楼牌号，小伟下车打量了一下，四单元一楼三号。走进去敲了敲门。

 

 		开门的是一个老大爷，有五十多岁的模样。

 

 		“大爷，你报的警啊？”

 

 		“哎呀警察来啦。对对对，我报的，这屋啊，进来好几回啦，可得帮我抓住他，这一天弄的心里慌慌的，晚上觉都睡不踏实。”

 

 		小伟进屋。这是一套两居室，东北的这种老式家属楼都没厅，一个小走廊，进门正对是厨房，左边是卫生间和主卧，右边是次卧。

 

 		转了一圈，这楼的窗户是铁窗，不存在撬窗的可能，除非是忘关了。

 

 		“家里都什么人哪？”

 

 		“我们老两口，那屋是我女儿，没在家，上班去了。”

 

 		“什么时候发现有人进屋的？丢啥了？”这家看上去不太富裕，这个时代也没几家富裕的。

 

 		“昨儿个。好几回啦，昨儿个，算算，第三回了，翻东西是第三回，没发现翻东西的就不知道了。”

 

 		“丢啥了？还有进来不拿东西的时候啊？”

 

 		“有，这事吧可怪了，就像来串门似的，在屋里转一圈，还在床上躺着了，至少有两次啥也没动，翻东西的时候就三次。”

 

 		“你家这发现进人有多长时间了？那怎么才报警呢？”

 

 		“前前后后啊，二个来月时候能有了。我要报，丫头说也没丢啥就没让报。昨个儿又进来了，你看这洗衣机翻的，东西给我扔满地都是，衣柜也翻了。”

 

 		小伟过去看了一眼，洗衣机里塞的全是没洗的衣服，问：“丢什么了？”这个年头大部分老百姓有点钱都是放在家里的。

 

 		“也不知道啊，每次来都翻乱糟糟的，洗衣机里衣服扔的满地，丫头那屋衣柜也翻腾的够呛，东西，东西到是没丢啥吧，我这屋没丢，丫头那屋平时我也不进，丫头说没丢啥，我觉得丢了她也不得和我说，怕我上火呗。”

 

 		小伟走到她女儿房间，推门走了进去。

 

 		屋里收拾的清清爽爽的，一股肥皂味，是个爱干净的女孩，墙上挂着照片，小伟看着照片问：“哪个是你女儿？”

 

 		老头指了指：“这个，这是我丫头，二十多了，在厂里上班呢。”

 

 		小伟凑过去看了看，问：“结婚了没？”人长的还可以，七十分。

 

 		老头说：“没呢，原来处了一个，也不知道怎么就分了，分好几个月了都。现在孩子大啦，说不听了。唉。”

 

 		小伟在屋里转了一圈，扭头问大爷：“你说，这人进来都是到这屋来是吧？翻东西也是翻这屋，哦还有洗衣机，翻过你们那屋没？”

 

 		老头摇摇头又点点头，说：“都是这屋，我那屋就进过一次。”

 

 		小伟想了想，笑着摇了摇头，说：“行，这事我知道了，再以后出去把门窗锁好，你这让人进了好几次了，把门锁什么的换一下吧，增加点安全性。要是再有事你往所里打电话。”

 

 		老头说：“那现在咋整啊？这一天觉都睡不塌实。”
