	地下人防商场里还是一如既往的人挤人密不透风。

 

 		不过，总的来说，夏天逛地下比冬天舒服多了，怎么也是地下呀，没有阳光，比外头阴凉不少，不像冬天穿着厚重的棉衣吹高温空调。

 

 		而且人穿的少就算人多点挤点也没有冬天感觉那么闷。

 

 		下到下面，小红抬头看了一眼芳草地的牌子，问小伟：“咱们先去哪边？”

 

 		小伟也在打量那个牌子，这个年头用彩灯做的牌子极少，看着还挺新鲜的，而且舞厅啊，没去过呀。在这个年代亲嘴都能当毛片看，舞会是神秘而且令人兴奋的地方。

 

 		小红掐了小伟一把：“不准看，也不准去。”

 

 		小伟扭头看了小红一眼问：“我去那里干什么？”

 

 		小红哼了一声扭头不搭理他。

 

 		小伟牵着小红慢慢往里走，从这边走过来正好能看见两边角落里的柜台，六六眼睛比较尖，推了推低头玩掌机的兴海：“小伟和小红来了。”

 

 		兴海抬起头：“哪了？”

 

 		小伟也看到了六六，即然看见了就先到这边吧，鞋区，南半场。

 

 		拉着小红走过来，兴海这才看到两个人，笑着站起来，小伟问：“怎么样？生意还行不？”

 

 		兴海给两个人找凳子，说：“还行，刚开始几天有点慌，这会儿习惯了。”

 

 		小伟打量了一下摆设的样品，有几个人年轻人正在试鞋，问：“他们试鞋你俩不陪着呀？”

 

 		兴海扭头看了一眼说：“有些要陪着，有些不用，像这几个是一早就看中哪款鞋了，今天就是带钱过来买的，不用劝，试好了就行了，里面有一个是老客，挺熟了。”小声说：“他带人过来一双鞋我给他十块钱。”

 

 		小红默默的举手给兴海点了个赞。

 

 		小伟笑笑也没吱声，其实在这个年代一双鞋给返十块有点高了，不过，随便吧，反正利润有那么高呢，再说这才几天兴海就能弄出这招了，值得表扬。

 

 		往里面看了一眼，小伟问：“刘哥弄的哪个摊？”

 

 		兴海往里指了一下说：“就这边，卖鞋的，他家嫂子嫌卖衣服太麻烦。”

 

 		卖衣服确实比鞋麻烦的多，这个年头鞋的样式说实话不多，但是衣服已经开始花枝招展了，由其是夏天。而且卖鞋比较稳定，冬天一件衣服可以几百，但夏天顶多几十，鞋不一样，不管冬夏价格和利润都是稳定的，还不容易出问题。

 

 		刘哥的柜台在最外边，这一面就这两个大摊位，视线上比中间挤成一堆的摊子好了不是一星半点。在两个摊子中间坐了一排擦皮鞋的，一个一个挺忙的样子。

 

 		兴海说：“现在擦鞋算是好生意了，擦一双三块，冬天五块，弄好了一个月几大千的收入。”

 

 		小伟看着忙碌的擦鞋匠们说：“不能吧？看这生意这么好，就挣那么点儿？”

 

 		兴海瞅了小伟一眼说：“不得交管理费啊？这一个摊一个月不少钱呢。”

 

 		小红问：“多少？”

 

 		六六说：“一天一两百吧，也不知道是不是实话，反正都这么说。”

 

 		小伟说：“擦一双三块？一百个人才三百，一天有那么多人擦鞋？”

 

 		六六点头说：“有，我特意数过，那边，那个年轻的女的，她活最多，一天从早到晚就没断过，最多一天她擦了二百多个呢。”

 

 		小伟看了六六一眼：“你挺闲哪？就站在这边数了一天？”

 

 		小红咕咕乐了起来。

 

 		六六脸红了，说：“兴海叫我数的，她活多呀，我就数她了，还有她边上那两个。”

 

 		小红说：“你确定不是看人家好看？”那妹子隔这边这么看着还可以，大眼睛，挺爱笑的。好看的女人不管在哪都先天性的占便宜，即使一个万分正直心无杂念的人也会下意识的先选她，起码看着舒服啊。

 

 		兴海说：“那几天刚开始嘛，生意不太好，我感觉擦鞋挺挣钱的，就叫六六数了两天，后来买卖上来了就没再管了。那几天心里没底，说实话有点儿慌神了。”

 

 		小伟说：“正常，不管干啥都得有个过程，尽心就行，慢慢来，咱不急。”

 

 		小红问：“货谁管？有没有上到不好卖的货？”

 

 		兴海嘿嘿笑了几声说：“有，刚开始不太懂，幸好拿的不多，现在还在那扔着呢，有二十多双。”他指了指柜台：“就那角里，最下面那两双，当时我感觉还挺好呢，结果没人问。”

 

 		小伟侧头看过去，是三结头，这种样式确实太老了，现在的年轻人不可能看得上。想了想小伟说：“多少双？本钱卖给我吧，省的压在这。”

 

 		兴海脸一红，说：“不用，慢慢卖呗，也不是一个买的没有，还是卖过两双。”

 

 		小红问：“上货那边不给换啊？”

 

 		兴海说：“给换，不过这家，他就生产这种，换过来还不一样啊？退是不可能的。”

 

 		小红愣了一下说：“他就生产这种？那不得亏死啊？”

 

 		小伟说：“不能，人家面对好几个省呢，这种鞋在落后点的地方或者农村还是有挺多人买，结实耐用，就是不好看而已。”

 

 		兴海说：“对，村里像四叔我爸他们基本上都是穿的这样的，平时看习惯了，要不我也不能上啊。”

 

 		小伟说：“本钱我给你补上，把鞋拿回去给家里大人分了吧，我说我买就是这意思，算我孝敬老人的，不过就这一次啊，下次你自己兜着。鞋号可以调吧？”

 

 		兴海嘿嘿乐，说：“能调，就是不给退。”

 

 		六六把手伸过来：“七百二十块，谢谢惠顾。”

 

 		小伟拿出钱包数了七百二扔给六六，笑着说：“行哈，还学会捅词了，还谢谢惠顾。你们谁回家的时候去把各家的鞋号问问，然后上货前拿去调一下给送回去吧，我就不跑了。”

 

 		兴海问：“都给谁呀？”

 

 		小伟说：“你们六家，我大爷我四叔，剩下的你自己掂对吧，反正都是村里的。”

 

 		那边鞋试好了，那小伙也没换回去，直接穿着新鞋过来交钱，六六收了钱给找了个袋子帮他把旧鞋装好递给他。等人走了，六六从柜台下面拿出个本子记账，说：“其实我感觉这些人挺傻的，自己来二百二就能卖他，结果跟大成过来变二百四了。”

 

 		兴海瞪了六六一眼说：“你话多不？”六六吐了吐舌头。
