	小伟说：“行，等图出来了我让他们多准备一套，没限制时间吧？”

 

 		陈辉说：“没，我说了设计院在修稿呢，他们给设计院打电话证实过了的，你以为他不查啊？”

 

 		其实这个年代银行的资格审查真的是宽松到了极点，规划设计的方案都可以被认为实际资产，一直到了93年，在朱总担任人民银行行长以后，这种不像审查的审查才被叫停。

 

 		陈辉说：“这回行了，咱们就按计划行事呗？开始买买买。第一期贷多少啊？”

 

 		小伟想了一下说：“现在还有两件事要解决。第一是和这些要买的地方的产权方接触，预计一下要花多少钱，包括后期修整装修机器设备这些都要算进来。第二个就是龙城这边。要是翻建的话，厂子怎么办？要一年时间呢。”

 

 		陈辉扭头问夏茂盛：“老夏，这事你有招没？”

 

 		夏茂盛说：“我回去问问吧，看能不能先租个地方用一年。龙城不好说呀，川州到是有地方。”

 

 		小伟说：“没那么简单，还得考虑学生实习的问题，食堂这些。”

 

 		王婶说：“你们哪，就是心太大。急个什么劲儿？先把这头该买的买，该建的建，龙城不动。等奉天这边整个到位了把厂子和学校直接迁过来，还能给这边带点人气过来。迁空了那边再建，建好了再重新添设备把学校和厂子办起来呗。”

 

 		陈辉问：“那，那要是这么弄的话，龙城的蛋糕店还开不开分店？明年从奉天送货过去啊？”

 

 		小伟说：“这个好办，只生产蛋糕底胚的话用不着多大地方，加上面食可以挪到老粮站这边生产，反正只有大半年时间，饼干什么的其他东西可以从奉天这边送。”

 

 		陈辉问：“老粮站这边还哪有地方了？”

 

 		小伟说：“后面锅炉那边不是有个小坝子吗？封上用呗。现在办公都不在那边了，原来李更生他们办公那屋也可以改成车间用。反正就是对付几个月的事。”

 

 		夏茂盛说：“那屋可不中，冬天往后传煤要走呢。”

 

 		小伟说：“到时候看吧，反正是明年的事了，那就听婶的吧，龙城那院子先不动。不过蛋糕店还得开啊，那边是租是买？”

 

 		陈辉说：“谈吧，能买就买，那边大部分都是平房或者二层的房子，也值不到几个钱。”

 

 		夏茂盛说：“龙城的经济确实落后了，我感觉那边再开个二家够了，还是把奉天这边弄起来，杯溪安山安东大联这几个地方也要排到前面。”

 

 		小伟说：“这样，咱们去查查资料，按去年的城市经济产值划个线，就以，安东为标准，线上的咱们就弄，线下的再等等。把省内基础打上了就开发吉北和龙江，也一样，先排几个城市站稳脚，然后再慢慢发展。行不行？”

 

 		陈辉说：“我同意，先把东北经济发达的地方占住，然后其他地方再慢慢弄。”

 

 		夏茂盛说：“中。”

 

 		小伟说：“那这几天就得辛苦小辉了，麻烦陈叔那边帮着想想办法把这些楼谈一下。让李娜把那摊交给魏云吧，总务这边也得抓紧了，别到时候收拾好了没人用。”

 

 		耿惠说：“这边也得招几个人过来，总得有几个出去跑腿的吧？”

 

 		小伟说：“老夏你还得帮着合计合计，车好像也不够用了。”

 

 		夏茂盛说：“行，耿惠和王婶弄财务，李娜过来弄总务，小辉跑房子产权这些，我这段时间就把设备车子什么的这些计划一下，我这算啥？应该是总务的事吧？那我给李娜当小兵。”

 

 		小伟想了想拿起电话拨号，说：“小王刚和李卫兵那边安排拆除吧，这工程可不小了，也不知道原来楼里的人都搬了没。”

 

 		电话接通，小伟说：“哥？”

 

 		对面说：“找张军啊？你等一下。”

 

 		过了会儿，张军的声音传过来：“小伟，有事啊？”

 

 		小伟说：“哥，我这边定下来了，你让王刚李卫兵安排人把那个院子拆出来吧，拆空重建。”

 

 		张军说：“决定啦？行，一会儿我和他俩说一声。对了，上次你和他俩说的合伙那事，这两天他俩正折腾呢，估计快了，你那边没啥问题吧？”

 

 		小伟说：“没问题，到时候打电话就行了。哥你和他俩说一声，那边的建筑到时候都可以给他们，不过质量上必须得有保证，要盖二十多层呢，电梯楼，问问他们能行不。”

 

 		张军说：“让他们拆就行了，不是说建我给你找嘛。我们也有建筑公司，质量肯定没问题，钱能跟上就行。”

 

 		小伟说：“钱肯定没问题，行，那就这么定了吧，让他俩赶紧拆，完了我带图纸过去。”

 

 		放下电话，小伟匝匝嘴说：“有点像做梦似的。我现在突然心里一点底儿也没有，有点彷徨啊。”

 

 		陈辉拍了拍桌子说：“彷徨个屁啊，来来，都坐下来，婶，你坐这。咱们商量一下总部这边的配置，都需要设哪些部门，这两天李娜过来了先把各个部门搭起来。”

 

 		王婶说：“财务，后勤，采购，综合科，就是总务科，办公室，人事科要不要？以前我上班前就是这么配的，也不知道现在还是不是了。”

 

 		小伟说：“咱们不用和公家单位一样。办公室是肯定要，查个资料，联系上下部门收发文件这些，还要安排会议，处理会议记录档案这些杂事，财务我就不说了，总务科也得要，房产管理，车辆管理，后勤也归过来，员工食宿和福利发放，材料设备的使用维护这些。

 

 		人事这块还是单独列出来吧，招聘培训监督管理考核，还有组织一些集体活动什么的，先期工人这块我估计事不能少了。耿惠管财务，员工就是我婶，呵呵。让李娜管人事这块，总务这块陈晓来，陈晓来不了的话小辉先顶上。

 

 		老夏你暂时帮着李娜和小辉，两边有事你都帮着点，等你调令下来了你就好好上班。下面每一个公司算做一个独立部门，设一个办公室，人事财务总务这些都不用另备，如果现实有需要再说。我暂时能想出来的就这么多，你们也都说说。”

 

 		陈辉说：“开店选址谈判买楼装修这块要不要设一个单独的部门出来？我感觉这块以后几年之内事都不能少了。”
