	林主任皱着眉头说：“不是那会儿和你说过让你找你大伯哥把这块这点事办一下嘛？卖地也不过来商量商量，你看看现在这整成什么事了？”

 

 		小伟说：“人家自己家的地自己家的房子，要卖还得过来和你商量？你是谁呀？脸怎么这么大呢？”本来小伟过来是想心平气和的商量一下，心里也有了点解决的办法，可是遇到这么一个不讲理的主任实在是太弊火了，脾气就壮上来了。

 

 		林主任寒着脸看着小刘，说：“现在怎么办吧？就用了这么屁股大点的地方，值几个钱的事？你们一家人怎么就这么自私呢你说，你还能不能在居委会干？知不知道为了你的工作问题我操了多少心？”

 

 		小伟气乐了，真的头一次遇上这样的人。

 

 		扭头看着小刘，小伟问：“你是张哥的弟妹呀？”

 

 		小刘点了点头，小伟说：“你在这上班一个月开多少钱？”

 

 		小刘笑了一下说：“你就是买俺家房子那个？我们这工资不高，一个月一百五。”

 

 		小伟摆了摆手说：“我也叫你一声嫂子吧，咱们也算是缘份。以后你别在这干了，到我厂里就是淘淘米煮煮饭也有三百多的工资，在这受这份气干什么？”

 

 		林主任看了看小伟没吱声，小刘问：“真的呀？你厂子在哪？做什么的？”

 

 		那个壮大老太太说：“这可是国家单位，是你一个私人作坊资本家能比的吗？也就是你们这些人，一心钻进钱眼里，把这个社会的风气都带坏了，小刘你可想好，现在想进国家单位可没那么容易。”

 

 		小伟切了一声说：“你们算什么国家单位？哪一级？国家行政单位有居委会吗？你是什么级别？说的挺像回事似的，我钻钱眼里把风气带坏了，你们强占别人土地蛮不讲理赖着不给是正义是吧？国家单位要是都像你们这样这个国家早就黄铺了。”

 

 		林主任说：“你这小伙怎么说话呢？谁强占你土地赖着不给了？”

 

 		小伟说：“那到是给呀？赶紧搬走，我要用地了。”

 

 		林主任说：“我们用的是老张家的地，和你有什么关系？你们私下买卖土地经过我们了吗？和我们商量了吗？我不承认。你赶紧该哪哪去别在这闹腾，瞅着你我头疼。”

 

 		小伟说：“你是干什么的？你算干什么的？人家自己的地卖了还得你承认，还得和你商量？你算个什么基巴玩艺儿啊？恬不知耻的东西。”

 

 		林主任腾的一下站起来，指着小伟质问：“你骂谁？小王八蛋给你点脸了。小李，打电话给派出所。报警。无法无天，无法无天，简直是无法无天。”

 

 		房门一开，一个二十六七岁的男的伸头进来看，问：“怎么了？”

 

 		壮大老太太指着小伟说：“他来这闹事，骂你妈呢。”

 

 		男的推开门走来问林主任：“妈他骂你啦？”

 

 		林主任气呼呼的说：“不用你管，让警察来管。”

 

 		男的扭头瞅着小伟：“你mlgb，我cngm的。”伸手过来抓小伟头发。

 

 		小伟往后一收脑袋，男的手抓了个空，另一只手挥拳就向小伟脸上砸过来。

 

 		小伟往后退了半步往边上闪了一下躲过拳头，左手一拳就砸在男人的鼻子上，顺手抓住他的头发使劲往前拽，脚下上前一步左腿垫到男人的腿后面使了个绊，左手顺着男人往后挣扎的劲往前猛的一送，腰一拧，就把这男的啪的一下放倒在地上了，抡起右拳就照着他脸上砸下去。

 

 		男的手忙脚乱的挣扎躲动，一只手抓在小伟抓着他头发的左手上，另一支手摆动着拦挡打下来的拳头，嘴里不停的咒骂着，脚也一痛乱踢。

 

 		小伟也不出声，左手紧紧抓着对方的头发，右手就是一拳一拳捣下去，很快男的就鼻口出血了，眼眶也青肿起来，在挣扎中小伟腰上的bb机被扯了下来摔到了一边，小伟的上衣被这男的顺着兜口扯烂了，胸口上被踢了几个脚印。

 

 		林主任这会儿一点也不从容了，大声的尖叫着怒骂起来，那个体格壮大的老太太在打电话报警：“派出所呀？快来快来，有人冲撞国家机关哪，在这打人杀人。”

 

 		“请问你是哪里？”

 

 		“快点来呀，这时候了还问什么问？我们是政府单位。”

 

 		“请问你是哪个政府哪个单位？地址是哪里？”

 

 		“你有完没完啊。”壮大老太太和电话吵了起来，她边上另一个体格也不小但是不高的老太太从壮大老太太手里拿过电话：“同志你好，我这是万柳居委会，哎呀，你听听，你听听，有人跑到我们这来行凶啊，我们主任的孩子都要被打死啦。”

 

 		林主任的儿子几次想翻身起来都没成功，不过他很坚强，一直也没服，也终于把小伟的脸上打青了几块，小伟身上脸上都挨了几下，必竟他抓着对方头发，两个人离的太近了。

 

 		林主任被几个老太太“保护”在身后，嘶声裂肺的骂着，屋里这会儿多了不少人，靠着墙边围观小声议论着，门口走廊里来办事的居民和其他办公室的老太太半老太太们挤成一团，窗户玻璃外面全是一张一张奋勇争先的脸。

 

 		那个张胡子的弟妹，小刘，手脚无措的站在边上，一直在劝着：“别打了，别打了，警察要来啦。都出血了快别打了。”

 

 		其余的老太太半老太太们全都怒愤填膺的握着拳头瞪着小伟。

 

 		哗啦，两个人撕扯着撞歪了桌子，桌子上的文件散了一地。

 

 		吱嘎，椅子歪歪扭扭的撞了出去。

 

 		几次对方的手伸到小伟头上都无功而返，这个年头在社会上混，光头和寸头本身就是武器，一头飘扬的秀发是给人家准备的拉手吗？

 

 		撕扯了这么半天，小伟抓着对方头发的左手都酸了，稍一放松，被他终于挣脱了出去，这哥们往边上翻了几下终于站了起来，刚抹了一下下巴上的血，小伟已经冲了过来，一拳窝在他眼眶上，把他打了个趔趄。

 

 		小伟右手抓住他右侧肩膀往怀里一推一带，跨一步一个别子再次把他撂翻在地上，照着肚子就是两脚，不是不想踢脸，这哥们也是个打过架的，倒下的过程中就把脸死死的捂住了。
