	等小伟回去了，兴海和六六脱了衣服躺在床上，两个人谁也睡不着，关着灯睁着眼睛说话。

 

 		六六说：“兴海，你说小伟这一下怎么这么能耐了呢？这也太厉害了。”

 

 		兴海说：“嗯，从小他就鬼道心眼子多，现在是真行了。你今天听着没，小红手里都有好几十万好几十万的了，小伟的钱肯定更多，他才不怕媳妇儿呢，大钱肯定在他自己手里。”

 

 		六六说：“我将来找媳妇儿了也不怕她，也我管钱。”

 

 		兴海笑了，说：“这个你可说了不算。再说了，就像我，我就把钱给媳妇儿管着，要不兜里钱一多了我怕我学坏，咱又没有小伟那两下子，有时候冬天我看他们打扑克心里就直痒痒，要是有钱了不得想玩啊？那就毁了。”

 

 		六六想了一会儿，说：“那我也给媳妇管。”

 

 		安静了一会儿，六六问：“兴海，你说七十来万是多少钱哪？我想不出来模样。”

 

 		兴海说：“我也想不出来，就知道老多了，咱们好好干吧，将来咱不用像小伟那么多，一年挣一万就行，一年挣一万，十年也有十万了呢，就能在城里买房子了，用自来水。”

 

 		过了一会儿，六六说：“我觉得咱们肯定行。”

 

 		“嗯。”

 

 		……

 

 		第二天，小红被王婶骂去上学了，小伟过招待所领着兴海和六六出来吃早饭，给他俩一人拿了几百块钱在身上零用。八点多，夏茂盛也起来了，吃了早饭几个人到兴海六六他们房间坐着说话。

 

 		说了一会儿，陈辉打着哈欠走了进来，小伟问：“今天怎么起这么早？”

 

 		陈辉看了看时间说：“你以为我愿意啊？不得办钱吗？办完你好回那边，得跑七八个小时呢，不早点啊？完了我领兴海和六六逛街去。下午回来我再睡一会儿。韩三那边儿，是不是也去打个照面啊？挺长时间没联系了。’

 

 		小伟说：“我联系着呢，这边学校机器啥都是人家半卖半送的，他傻啊？这第一期快毕业了，他盯的紧着呢。再说咱们肯定开分店，他比咱们都有数。”

 

 		陈辉笑着说：“那肯定的，正常。他这个人还行，处事起码不招人烦，虽然明摆着有目的但是做的到位，这就不错了。能处。”

 

 		小伟说：“我今天回去把台球城那边弄一下，完了把学校安排安排，这也没几天了，打算在咱们这上班的得确定下来签个协议啥的，自己要开店的也得确定一下。别的方面到是没啥，洪亮那边也不用咱们管，猪厂今天年底才能出猪。”

 

 		夏茂盛说：“饭店那边定了交给张姐啊？”

 

 		小伟说：“就这么定吧。翟哥让他去安东，我回去找他说。完了我也得跑一趟那边，得安排装修了。不行的话还让坑木厂去弄吧，花点运费就花点运费，他们知道怎么弄了，不怕出问题。”

 

 		陈辉说：“你安排就行了，我就管在这边找地方买房子。对了，我爸说今天找工商局给问问办公司的事，应该能行，我爸说好像上百万资金够格了，省级集团公司。完了我妈说，咱们要是集中买楼投资的话，她和下面说说，帮咱们弄笔贷款下来，问你要不要。”

 

 		小伟说：“贷款？私人也能贷款啊？那不得花利息吗？”

 

 		陈辉切了一声说：“利息才多少啊，几个大钱？贷款一下把看中的地方全买下来值多少钱？你说五年之内，是利息高还是房子涨的快？”

 

 		小伟想了想说：“能贷多少？现在咱们二三百万的没啥意思，多了能行吗？”

 

 		夏茂盛笑着挤眉弄眼的说：“你忘了咱陈婶是干啥的了？再说咱们资产不少呢。”

 

 		小伟笑了一下，到是把这茬忘了。想了想说：“行，要是能行的话就贷吧，完了买楼买房子。不光奉天，其他市也得下去转转，先把地方买了放那也划算。”

 

 		陈辉挤着眼睛说：“跟你们说，万柳那块地，只要起个围墙就能当厂子贷款了，这事都不用违规就行，现在银行贷款任务重，根本完不成，有点机会他们比咱们急。”

 

 		小伟说：“真的呀？那就贷呗，能贷多少？”

 

 		陈辉说：“那得看注册资金和规划图纸了，还有投资规模。咱不用费那劲，等公司弄下来我妈这头直接给咱们弄个小绿本出来用，反正她儿子又不可能坑她，正好帮她完成任务。”

 

 		夏茂盛说：“这个好。那以后咱们钱就花不完了，贷款买楼，买了楼又能贷，永不休止的循环。”

 

 		小伟问：“啥是小绿本？”

 

 		陈辉说：“贷款证，在核定数额内随时到银行提款。我妈说现在咱们这个资产如果成立集团公司的话，发放个三千万以内贷款都用不着找她。她这边操作一下赖一赖能上亿。”

 

 		小伟就懵了，咽了口唾沫问：“咱借一亿干啥？能还起利息不？”

 

 		夏茂盛哈哈笑起来，说：“终于看到你这个表情了。”

 

 		陈辉说：“现在做买卖的多了，大部分都是胆大搞贷款发展的。你盖一个大厂子，买设备搞销路做宣传，不得钱哪？别的不说，搞个大点的国标水泥厂就差不多上亿了。”

 

 		耿惠说：“现在咱们省个人贷款不少，我们行有好几个户头都是上亿的，最多的一个我记着好像是四点几亿。其实贷款不可怕，利息和投资收益比还是相当低的，想在短时间内上规模发展起来贷款是最好的方法。再说了，这钱拿去又不逼着你还，你按期还利息就行了，就是补贷。”

 

 		小伟问：“四点几亿，干什么的呀？”

 

 		耿惠说：“就你们杯溪的，水泥厂，还有一个是什么肉联厂，一点六亿，这是我们行省内最大的两个贷款户。”

 

 		小伟摸了摸脑袋，有点不可思议，想了想问：“就不怕他们跑了啊？”

 

 		耿惠说：“现在规范了不少，原来死账老多了，正常。这么说吧，他要是得个重感冒起码得一个副省去看他，银行这边也不记着他还本了，就是每年还点利息过来平个账就行，只要维持着他厂子不倒闭就天下太平。”

 

 		夏茂盛笑着说：“我跟你说，工农建三个行，随便哪个每年的呆账死账加起来都得几个亿。前几年都是银行出来求着人贷款，一死一片。”
