	小伟说：“我准备让他们去市里卖衣服鞋啥的，带他们过来熟悉熟悉上货。在杯溪站前那地下商场里租了几个柜台。”

 

 		小红说：“妈你没看着，那里面，老火了，那人挤的呀，东西像不要钱似的。”

 

 		王叔说：“也行，卖衣服啥的这几年是能挣点钱，好好干吧，将来挣了钱都把爸妈接出来享享福。你们几个记着啊，出来了和在家就不一样了，什么事别自己拿主义，多问问小伟。听见没？”

 

 		兴海和六六赶紧点头：“知道了叔，俺们肯定什么事都问小伟的，他说咋弄就咋弄。”

 

 		王婶问：“那里柜台好租不？像你说火成那样还能有地方啊？”

 

 		小伟说：“小辉找的人呗，没关系上哪租去。四个摊一年二十万，咱们用三个，杯溪电业刘哥那边用一个。对了叔，明天小辉去开支票，你把你那头的钱交了，让小红去签字，省的以后不好说。”

 

 		小红说：“商场这头的二十万不用我给吧？”

 

 		小伟说：“不用，这头我给吧，我这边的存折上还够。”

 

 		王婶看着女儿问：“你爸这头钱你给呀？你手里现在有多少钱？这家伙不声不响的没看出来呀。”

 

 		小红嘿嘿笑了几声，说：“就一点私房钱，以后老妈你看上啥了就和你女儿我说。”

 

 		王叔说：“兴海和六六住哪？招待所啊？小伟，锁着那间屋里是什么呀？”他抬手指了指屋里。刘大爷这套房子三室，一直锁着一间的。

 

 		小伟说：“里面有点原来刘大爷的东西，原来想着留一间我李叔他们过来了能住，就这么一直锁着了，反正也够用。”

 

 		小红扭头看了看说：“妈呀，我爸要不提我都忘了那还有一间屋了，住两屋都习惯了。”

 

 		小伟说：“本来这是人家的房子，那些东西啥的不得给人收起来呀。现在没事了，想打开就打开呗，估计那些东西刘大爷也不能要了。”

 

 		夏茂盛说：“叔，跟你说点事呗？”

 

 		王叔看了夏茂盛一眼说：“说呗，这咋还客气上了？”

 

 		夏茂盛抓了抓头皮有点不好意思的说：“你帮着把我调过来呗，就到你下面单位随便找个地方呆着就行。”

 

 		王叔愣了一下，说：“你要来奉天哪？你姑同意吗？”

 

 		小伟说：“叔你帮着调一下吧，他在那头也不好弄，有点敏感，而且这边马上要成立新公司了，我打算让耿惠过来上班呢，总不能叫他俩分开吧？再说在你手底下也好发展，你不也得有几个自己人哪？”

 

 		王叔想了想点头说：“行，想调我就去说说，这个得报厅里批。”

 

 		小伟说：“嗯，调一下吧。婶，你有会计证啊？”

 

 		王婶说：“还有我事啊？有啊，我这干了半辈子会计了，干什么？”

 

 		小伟说：“我这边要办公司需要挂个会计证，完了还得弄弄账什么，耿惠说这事得找个熟悉放心的人，小红就把你贡献出来了，我还真不知道你以前是会计。”

 

 		王婶说：“干了大半辈子哟，打了半辈子算盘。后来合作社不行了商业整改的时候我就出来了，干够了。行，带带账啥的还能干，有工资不？”

 

 		夏茂盛说：“有。不但有工资，婶你就是公司太上皇，所有人都随便使唤。”

 

 		王婶笑着说：“那行，哎呀，这老了老了还能当领导哈。呵呵。小惠你不是会计啊？”

 

 		耿惠说：“考过一次没过，等明年我再考一次，原来也没重视这块儿。”

 

 		王婶说：“还得考考，那东西有用。我这先帮你们带着，以后还得你们自己来，我老都老了，干不了几年。小红明儿个也抽时间考一考，还有车本，年轻人多学点东西不能错，省的到时候用前到处找。”

 

 		王叔看了看时间说：“行了，都过去安排休息吧，别把小惠累着了，有话明天再说。小夏你明天把简历给我弄一份。”

 

 		几个人答应了一声站起来，王婶说：“小伟你什么时候回龙城？没事了就赶紧回去吧，你一回来这小红就心长草了似的，你看这学上的，天天请假。明天老实儿的回去上课等放假再疯。”

 

 		小伟笑着看了小红一眼说：“我明天就回。那头也不少事呢。”

 

 		小红冲王婶做了个鬼脸，让王婶照脸上就拍了一巴掌。

 

 		小伟说：“我陪他们过去，还有点事得和兴海六六说，你们先睡吧。”和夏茂盛耿惠兴海六六一起下了楼，几个人往电业招待所走。兴海仰着看着电业高高的大楼赞叹：“这楼真高啊，我的天，不能倒了啊？”

 

 		小伟抬头看了一眼说：“彩电塔比这还高呢，看习惯了就不惊讶了，你们得学着适应。”

 

 		夏茂盛说：“对，要学会弊着，就是心里惊讶不明白最好也别在外人面前表现出来。”

 

 		小伟笑着说：“对，老夏这句话最值钱。跟你们说，我刚出来那会儿跟你们一样，看见什么都新奇，我就把手伸到裤子兜里使劲掐自己，怕别人看出来。后来在外头时间长了，什么都见过了就好了，这就是一个过程，慢慢就好了。你们也一样，以后要长期在这边呆着的，没有什么大不了的。”

 

 		夏茂盛看着小伟说：“真的呀？我跟你从认识到现在还真从来没看到过什么事能让你惊讶或者好奇的呢，都是装的呀？”几个人哈哈笑起来。

 

 		到了招待所，夏茂盛带着兴海和六六到前台登记拿钥匙，前台说：“刚才所长来电话了，说要给你们安排办公室对吧？”

 

 		夏茂盛点头说：“对，要用几间办公室，你们这效率挺高啊。”

 

 		服务员笑了笑没吱声，心里说你特么是大局长家的关系，敢不效率高吗？

 

 		低头查了查登记本，又从下面拿出一个厚厚的大本子翻了几下，说：“二楼最里面有三间原来是我们下面单位的临时驻点，走了以后一直没复原，你上去看看行不行，要是行的话就用这三间吧，完了我把挨着的那几间直接开给你们住。”

 

 		几个人上楼到服务员说的那几间去看了一下，电业确实有钱，一个下级单位的临时驻点，里面办公桌沙发靠椅文件柜一应俱全，而且全都是新的，估计也是没用多久就搬走了，东西就不要了扔这了。那会儿的公家单位真不是一般的豪。
