	毛叔瞅了瞅眼镜男问：“你是哪个单位的？”

 

 		眼镜男说：“你管得着吗？吃顿饭遇着这么些装逼的，知道卫生局干什么的不？”

 

 		毛叔问：“你也是卫生局的？”和毛叔一起来的人结了账拿了发票站在一边打量着郝承光五个人。

 

 		大门一开，三个警察走进来，领头的是南湖所的李所长，问：“谁报的警？”

 

 		收银员说：“我报的。他们吃饭不给钱，还故意把东西弄坏了。”

 

 		李所长一眼就看着那结账的人了，忙走过去：“阚局。”

 

 		阚局指了指郝承光：“你办案子。”

 

 		李所长扭头问收银员：“吃了多少钱？什么损坏了？”

 

 		收银员把账单递过来说：“饭钱一共八千五百一，把沙发抠了个洞，一千八。”

 

 		跟在后面的两个小警察咧了咧嘴，互相看了一眼。

 

 		陈辉笑着说：“他们不懂葡萄酒，把香槟当汽水喝了二瓶。”

 

 		李所长问郝承光：“你们点东西不看看价啊？”

 

 		陈辉说：“他们压根就没想给钱，估计看了也没当事。这是新来的区卫生监督局局长，上任第一天，带着哥们来这打秋风装逼来了，说让我明天去他办公室拿钱。完了他这哥们说要封我店。”

 

 		毛叔对阚局说：“咱们走吧。”阚局点点头，几个人往门口走，毛叔回头指着眼镜男对李所长说：“问问他是哪个单位的，和我说一下。”李所长忙答应了一声。

 

 		陈辉和夏茂盛送到门口，毛叔摆了摆手，和阚局几个上车走了。

 

 		李所长吁了一口长气，对郝承光说：“哥们你是真牛逼，真的，我当所长快十年了，你是我最佩服的一个。”拍了拍郝承光的肩膀，说：“你们是付钱还是跟我回所里？”

 

 		郝承光拿出工作证说：“我是区卫生监督局的，今天刚上班，以后有事就吱声，今天能不能给点面子？他这钱，明天叫他到我办公室拿，该多少是多少，我不少他。”

 

 		李所长接过工作证看了一眼还给郝承光，对眼镜男说：“你呢，你是哪单位的？”

 

 		郝承光说：“他们几个是跟我来的，给点面子，有事就冲我吧，行不？”

 

 		李所长说：“这个面子我真给不了你。你这边把钱付了东西赔了别的我也管不着，都是公家单位的我也不难为你。他这个不行，你是哪个单位叫什么？不弄明白我就得把你铐回去了啊。”他对眼镜男说。

 

 		膀大腰圆说：“同志你是不是有点过了，不就是饭钱的事吗？承光不是说了叫他明天去拿嘛。”

 

 		李所长看了他一眼没搭理他，对郝承光说：“你赶紧想法把钱付了，今天付不了的话就得跟我回所里明天叫单位来领人了，你也别难为我。”

 

 		郝承光皱了一下眉头说：“不能给点面子呗？”

 

 		李所长摇了摇头说：“地方不对，要是平时该给面子我得给，今天别提这个，这就是难为我了。我也不诳你，刚才那个是我们分局局长，明天肯定得问我结果。”

 

 		郝承光咬了咬牙，一边掏兜一边问眼镜男几个：“身上都有多少钱？”

 

 		几个人凑了半天凑出一千三百二十块，郝承光对膀大腰圆说：“庆子你让谁给送一下，明天我拿给你。”

 

 		庆子脸色变得不好看，磨磨蹭蹭走到吧台边上说：“电话用一下来。”

 

 		收银员把电话拿出来放在吧台上，庆子想了想拨了个号：“喂？老海呀？我在三好街这个安记老菜馆，忘带钱了。你给我送一万块钱过来，我明天给你。”

 

 		“哥这大晚上的我上哪弄一万块钱哪？明天给不行啊？”

 

 		“帮个忙吧，回去跟你说。你帮我凑一凑，明天我取了给你。”

 

 		“……行吧，我问问。”

 

 		放下电话，庆子扭头对郝承光说：“得等一会儿，老海去找去了。”

 

 		郝承光点点头说：“行，明天我拿给你。”咬了咬牙。

 

 		李所长说：“来吧，大伙坐下等会儿吧。那个谁，你叫什么？哪个单位？”

 

 		眼镜男抬了抬眼镜看了郝承光一眼，郝承光说：“所长你贵姓？”

 

 		李所长说：“我姓李，南湖所的。”

 

 		郝承光说：“我朋友去拿钱了，一会儿我把饭钱付了沙发赔了就完了呗，事都是我的，行不？”

 

 		李所长摇了摇头说：“你刚才没听见啊？毛区长特意嘱咐我明天把结果汇报一下，我敢给你这个面子吗？”

 

 		郝承光愣了一下问：“哪个毛区长？哪的？”

 

 		李所长说：“你从哪调过来的呀？来之前不把区里主要领导弄明白？那是主管政法的毛副区长，就咱们区的。我和人家根本说不上话，招呼都不敢打，你们真牛，敢硬顶。”

 

 		郝承光脸一白，李所长看了一眼站在吧台那边和魏云说话的陈辉低声说：“我也不难为你，你今天这事整大发了知道不？别说你一个区卫生局，省局都不敢上这装逼，这老板家里是省委领导，你过来之前什么也不打听啊？”

 

 		郝承光脸更白了，问：“谁呀？”

 

 		李所长摇了摇头说：“那就不是咱能打听的事了，这是我正好管这片，局里下来的信儿。”

 

 		膀大腰圆的庆子瞪着大眼睛：“我操，这么硬？这么硬开什么饭店哪。”

 

 		李所长斜了他一眼说：“我都不想和你说话，懂不？哥们能行了混出来了你们得帮忙，别帮倒忙，拿哥们的脸出来乱装逼，惹上事了你能平啊？跟你们说，郝局长你这个局长啊，呵呵，不好说了。”

 

 		眼镜男这会儿也不牛滋滋的了，小脸透白满头汗水坐在那，李所长说：“你别在这玩风情了，赶紧说一下单位姓名，真要我把你铐回去啊？”

 

 		郝承光说：“他是我同学，刘庆云，不是咱们区的，在市城建局下面城管所上班。庆云你不用耽心，区长再大也管不着你头上，这事我担了，大不了我回原单位。”

 

 		夏茂盛和陈辉正好走过来，夏茂盛噗哧一声就乐了，对眼镜男刘庆云说：“哥们你城管所的呀？”

 

 		陈辉也笑，对李所长说：“李哥你和毛叔说一声，这事真不用他操心，这口气我帮他出了，小事。”

 

 		夏茂盛拍了拍刘庆云的肩膀说：“哥们，我以为你多牛呢。我跟你说，这饭店两个老板，那个今天不在，他老丈人是省城建局一把，你这真是牛大发了，哈哈哈，刘庆云是吧？”
