	小伟说：“真的呀？那不得打死人哪？”

 

 		陆所笑了一下，掏烟递给小伟一根，自己点着了说：“咱东北别的都缺，就不缺玩命的。你去医院太平间看看，说天天死人有点夸张，反正哪个礼拜都有捅死砍死的。”

 

 		小伟指了指在马路中间打成一团的人群说：“真不拉开啊？我看那棍子钢管都有呢。”

 

 		陆所说：“再等等。处理这种事得长个心眼，别在双方火头上掺进去，真红眼了他管你是谁。这些人打架都是老手，心里都有数，出不了大事，真要是动真格的想弄死谁不会这么打。”

 

 		小伟看着躺在马路上离这边最近那个，上身衬衫已经扯烂了，身上全是脚印，鼻梁子歪肿着，嘴唇也翻了，身上脸上全是血迹。

 

 		陆所说：“你看这几个，瞅着挺惨的其实都没大事，这就是熊货，不敢拼了躺这装死呢，或者是给自己人找理由。看他们身子下面，干干净净，这种就不用管。要是看身体下面有血渗出来那就出事了，由其是脑袋，那基本就没救了。”

 

 		小伟问：“就这么看着他们打呀？这得等到啥时候？”

 

 		陆所笑着说：“不会，马上就散了。这些人那心眼机灵着呢，弄不好警都是里面谁报的。其实咱们一过来他们就有数了，现在这就是在作样子，你看那个拿铁管的，比比划划都是往腿上打。”

 

 		小伟仔细看了一下，果然双方这会儿实际上在慢慢分开，没有刚来那时候那么激烈了。

 

 		陆所说：“这种都不算啥大事，能等到咱们来的本身就没想出大事。就怕那种真下了狠心的，哪有时间报警等咱们？真下狠手那也就是几分钟的事。行了，差不多了，刘，小李，把他们分开。”带着小伟走过去。

 

 		小李和小刘两个过去开始喝斥：“警察，都散开。蹲下蹲下。说你呢，蹲下。”他俩也没往人堆里冲，扯着外圈的人边大声喊着边让他们蹲下。

 

 		陆所对小伟说：“这种事不能往里冲，要小心意外情况。从外围下手处理起来比往里冲快，一是不能让自己被人围起来，二是始终能保持视线。外围的人一散里面也就没啥事了。”

 

 		这会儿小刘和小李可没有一点在所里所表现的那种小心谨慎，连拉带踢的控制着打架双方，动作稍慢一点上去就是一脚。小伟瞅了陆所一眼说：“这么动手不好吧？”

 

 		陆所说：“必须这样。你首先得把人震住，震都震不住的话出警就成了笑话了。”

 

 		两个也走到这群人边上了，小伟打量了一下，几乎一半人脸上都有伤，肿的破的出血的，不过这种伤就像陆所说的，瞅着吓人其实真没啥事。

 

 		陆所说：“那个，你杵个铁管在那摆造型啊？扔了，蹲好，双手抱头。”抬脚踢在一个人的腿上：“蹲好。瞅什么？想和我打一场啊？”三个人很快控制住场面，打架的人都老实的蹲了下来，小伟数了一下，不算边上躺着那几个，这边是十七个，有七八个手里拿家伙的，大部分是空手。

 

 		打架的人都老实下来了，小伟看到陆所暗中吁了一口气，然后在人群里点了几个人，点一个小刘小李就拉一个出来铐上，两个人一只铐，铐了六个人带到一边。

 

 		又在人群里打量了一圈，陆所这才说：“小刘你俩把这六个先带回去，安排人录口供。小伟你和我在这等一会儿救护车。”

 

 		那六个人被带走，陆所对蹲着的十一个人说：“分开来，都哪伙的？一伙不动，另一伙蹲这边来，动作快点。”十一个人分开，有四个起来蹲到陆所指着的地方。

 

 		陆所问这边七个人：“你们哪辆车？”

 

 		一个人指了指说：“这边这两台。”

 

 		陆所对小伟说：“你去看看钥匙在车上没。”

 

 		小伟过去看了下，几辆车的钥匙都在车上插上呢，伸手拔了下来冲陆所晃了晃。

 

 		陆所说：“都上车去，上这辆。小伟你看着点。你们，上那辆。老实在车上呆着听着没？”

 

 		十一个人上了两辆车，这会儿救护车也到了，陆所和随车医生说了几句，那四个人被扶上车拉走了。陆所对小伟说：“这车钥匙给我，你开那个，把人拉回去。”

 

 		两个人开车把十一个人拉回派出所，小刘和小李又开车去了医院，得把那四个带回来。

 

 		回到陆所办公室的时候二个多小时就过去了，陆所给小伟倒了杯水，两个人坐下来说话。先前那六个人被铐在大办公间的暖气管上，后面十一个贴着墙角蹲成一排，几个警员在做笔录。

 

 		陆所问：“第一次吧？感觉怎么样？”

 

 		小伟说：“没啥感觉，开始还挺兴奋的。”

 

 		陆所说：“把我说的话记着，以后要是出警加点小心，按我说的做，这都是一茬一茬总结出来的经验，不哄人。警察都是老带新这么一茬一茬带出来的，师徒关系在警队里相当重要。”

 

 		小伟问：“为啥先把那六个铐回来？”

 

 		陆所说：“观察呗，六个人四个没伤，有五个是拿着家伙的，说明这群人就是这几个带头，也是能打的，把他们控制住事就平了。不管参与斗欧的有多少人，其实带头的也就是那么几个，大多数是跟着起哄。只要把带头的控制住起哄的好弄，他本身和对方没啥仇。”

 

 		小伟想了一会儿笑着说：“这个我还真得和你好好学学，你不说我根本没注意。”

 

 		陆所说：“时间长就好了，我刚当警察那会儿还不是懵。我一次出警也是打架，我二话不说就冲进去制止，结果挨了好几下子，眼眶青了半个月。后来时间长了，再加上师傅带也就有经验了。”

 

 		小伟问：“你师傅谁呀？现在干啥的？”

 

 		陆所说：“退了，有一次出警脑袋挨了一棍子，身体就垮了。”

 

 		小伟问：“怎么弄的呢？不应该呀。”

 

 		陆所摇了摇头说：“这也得看情况。今天这一看就是没啥大事的。那次双方打红眼了，不分开得出人命，我师傅他们硬抗着把两伙人分开，打架的五个加我师傅他们一共八个人住院六个，重伤两个，其中一个就是我师傅。”

 

 		他顿了一下，说：“当警察呀，没外面看着那么好。有时候得敢玩命。”
