	小刘说：“天京出名是因为在近代史上这里是中国最大的外国租界，然后国仇家恨的历史事件就多，像民国那么多大人物历史名人都在这边呆过，懂吧？它出名不是因为风景名胜。”

 

 		小红说：“是吗？但是我感觉这边好吃的好玩的应该不少啊，出名的东西也挺多的。”

 

 		小刘说：“历史痕迹这边特别多，而且历史上因为这里住的外国人多，所以比较繁华吧，像杂技啊泥人啊相声啊，都是从这里兴起来的，但是真要是说有什么的话，没有。天京出名就是出名在这个城市自身的历史地位。”

 

 		天京夏利厂。

 

 		在尝过了风味小吃，游览了历史古迹之后，小伟四个来到这个时候远离市区的夏利总厂。

 

 		中国国内在90年代初的汽车销售主要是由国有物资系统或者汽贸（工贸）系统进行的，私人因为资金各方面以及市场状态的问题，进入这行的极少，有也是背靠国有工贸赚差价这种。

 

 		那会汽车销售都是混杂牌子的大卖场形式，弄来啥车卖啥车，轿车货车都摆在一起。不过在91年这会儿，已经开始有私人在汽摩配件市场里租地方做生意了，也有卖整车的。

 

 		至于私人大量的介入汽车销售那是95年以后的事情。而4s店还要向后，国内第一家4s店是重庆南平的长安铃木汽车直营店，建于96年八月，现在还在运营。真正大量4s店建设运营要等到99年以后去了。

 

 		这会儿夏利还是中日合资企业，而且说实话还不能算是真正的汽车生产厂。夏利刚建厂那会儿应该说就是一个组装厂，完全进口日本大发的零配件组装销售，然后慢慢进行零配件的生产。90年这会儿国内有不少地区都有这样的组装厂。包括吉北的一汽。

 

 		而所谓的国产化，也不过就是仪表盘，塑料件这些，从底盘到发动机再到车身钢板都玩不了。这些合资厂的技术含量事实上还不如拖拉机厂。

 

 		就算是到了后世，那些国产品牌其实也没有几个能真正生产汽车的，国产，只是日本人的一种销售策略，和国真的没一点关系。

 

 		夏利厂销售科。

 

 		“这是我们韩科长。”接待的职工给简单介绍了一下这位销售科长就匆匆出去了，国营厂的上下级关系其实没有私企那么刻意。

 

 		韩科长是一个三十多岁的微胖界男人，白面无须，戴着副金丝眼镜。

 

 		“你好。”韩科长伸手和小伟握了一下，冲跟在后面的小刘和嘎子点了点头：“来，进来坐吧，地方有点简陋。几位从哪来？”

 

 		“奉天。”进了屋子，小伟打量了一下，办公环境确实不算好，屋里摆的还是木制靠椅。

 

 		几个人坐下来，韩科长看着小伟。小伟说：“我是辽东兄弟集团的，这次来有两个目的，一是集团用车的采购，第二个是问问你们在东北设不设代理。”

 

 		韩科长问：“集团采购？你们，是出租车公司？”

 

 		小伟摇摇头说：“不是，我们是食品公司。”

 

 		韩科长有点失望，哦了一声坐下了身体。

 

 		小伟说：“我们打算给中层管理都配台夏利，然后下面所有店面分公司都配几台大发，暂时可能数量上不会太多，第一批夏利不会超过十台，大发不会超过二十台，不过。”

 

 		韩科长急切的问：“多少？”

 

 		小伟说：“十台夏利二十台大发，确实不算多，但是我们在不断的开新店，以后还会补充，怎么了？”

 

 		韩科长挤出一个灿烂的笑脸来，说：“没事没事，您接着说。”这会是91年，夏利还没到出三箱爆款的时候，一下出三十台对于夏利厂来说算是相当大的采购计划了，这会可不是后世家家有车的年代。

 

 		小伟说：“我们目前只是在辽东三个城市开了店，马上要铺到六个市，然后吉北和龙江那边也马上开始了，都要配车，所以我们研究了一下，想直接和贵厂谈一下在东北三省代理的问题，你们应该还没设代理吧？”

 

 		韩科长摇了摇头：“没有，厂里没有这个计划，咱们国内现在卖车都是定单式的，代理这事还真没见过，国外到是有这种模式。这样，你们等一等，我去请示一下。”

 

 		韩科长冲四个人示意了一下，抬了抬眼镜急匆匆的出去了。从销售角度来讲，国内这个时候完全是一片空白，根本没有所谓技巧和应有的心态，这也是为什么这个时期国内和国外交易总是吃亏的原因，大部分人还没从计划经济那边转过来。

 

 		过了也就是几分钟，韩科长陪着一个中年人走进来，“这是我们李厂长，主管销售。这是辽东兄弟集团的代表，兄弟你贵姓？”

 

 		小伟站起来和李厂长握了握手说：“我叫张伟。”

 

 		李厂长脸上还着慈祥的笑容，双手比了比：“坐，坐，张先生年少有为呀，哈哈。坐坐。那个谁，泡茶泡茶，怎么没有眼力界呢？”

 

 		“那个，小张，我这么称呼你可以吧？哈哈，小张，你把你的想法详细说说，说说。”

 

 		小伟说：“就是我们来代理你们厂在整个东北的销售，从我们合同签定开始，整个东北地区的销售只能通过我们公司，我第一次提货轿车不会低于二十，大发不会低于三十，然后以后按季度提货，李厂长你看行不行。”

 

 		李厂长想了一下说：“这事在国内到是没先例，不过，哈哈，那不重要。一下弄三个省的话，你们一年能帮我们卖多少？货款怎么弄？我们小厂，小厂，哈哈，这个资金上，哈哈哈。”

 

 		小伟说：“我提车就付现金，不压你们车钱，但是你们得保证东北只能有我们一家来卖，这个可以吧？包括公家单位自己来提车的话，你们也不能卖。”

 

 		李厂长问：“小韩说，你们是食品公司，是吧？这个，专业上，有点不对口啊，这个这个，市场效果上……”
