	小伟接过文件翻了翻：拟同意辽东兄弟实业公司代理我厂夏利、大发汽车在东北销售的请求，对于兄弟实业公司所提出的代理要求，拟条件如下，一，首次提车不低于五十辆，二，全年各车型销量累积不低于五百辆，三，组建专门的销售部门并认真执行我厂汽车的销售工作，四，货款不得拖欠。

 

 		如当年不能满足以上条件的任一一条，则代理取消，可保持销售资格，如连续两年不能满足以上条件，则取消销售资格，所提车辆不予退换。

 

 		小伟合上文件问李厂长：“我能问问现在你们在东北三省的销售情况吗？”

 

 		李厂长看了一眼韩科长，韩科长说：“现在我们夏利轿车在全国销售都非常火爆，基本上供不应求，这些条件都是我们经过深思熟虑才给出来的，说实话已经考虑到你们是私营公司还降了一点。”

 

 		小伟摇了摇头，把文件扔到桌上说：“算了，本来卖车这事我也只是有这么个想法，带着干的事，你们这弄的像过家家似的，没意思。那就先这样吧，行不？”

 

 		李厂长说：“小张你有什么想法就说，咱们这不是商量嘛。”

 

 		小伟看了看桌上的文件说：“第一次提五十台，不欠你货款这些都是小事，但是这个每年销售不低于五百台车这个就有点开玩笑了，你们一年产多少？这两年你们自己全国一年卖多少？

 

 		说实话我用什么车都一样，重庆长安，上海大众，广州标致，南京，南昌，对我来说都一样，实在不行松花江金杯就在奉天，离我又近，我何必费这劲呢，是不？”在来之前陈辉把国内大一点的汽车厂资料都找了一遍，小伟对这块也算是有了一定的了解。

 

 		李厂长说：“我们一台车定价才七万多八万块，大发才不到四万，长安多少？一样的载货量他就六万多小七万，桑塔纳现在十八万，标致十八万多，我们的车优势还是比较明显的，而且从售后维修来说我们也占先，他们都得靠进口件，我们基本上都是自产了，维修维护的成本相当低。”

 

 		小伟说：“我即然卖，肯定就会好好卖，我也挣钱嘛。不过你这个量一定，感觉就不是那么回事了，我再想想吧，你们也再想想，别耽误大家事。我和上海大众重庆长安广州标致都约过了，这几天都得去谈谈，等我回来再说吧，行不？我这也就是离你们近就先来了。”

 

 		李厂长问：“小张，我问个题外话，你们公司有多大体量？现在能拿出来多少资金投入？”

 

 		小伟看了李厂长一眼，掏烟给李厂长韩科长散，说：“我们公司这刚开始，初建，现在还和你们比不了，现在也就是在东北买了些地盖楼，开了些饭店食品厂这些，一个月流水的话暂时也就二千万左右。资金，没仔细计算过，短期内划拉划拉，二个亿吧，再多就肯定不成了。”

 

 		韩科长惊讶：“二个亿？你们这实力相当大了啊，怎么以前没听说过呢？”

 

 		小伟说：“以前也没有什么规划，东一榔头西一棒槌的，今年这才整合了一下，把所有这些年干的东西捋顺注册了这么一家集团公司，刚成立没几天。”

 

 		李厂长问：“你们主要业务是什么？主要营收这一块。”

 

 		小伟说：“饭店，我那比较贵点儿，吃一顿差不多二三千块钱。还有食品厂，培训学校这些。最近的主要业务是花钱，买楼，卖地盖楼。”

 

 		李厂长想了一下说：“小张啊，你看这样行不，销量这块咱们改成三百，一年不低于三百台车，行吧？你这东北三省呢，好几十个城市。咱们原来走的工贸这块呢，我让他们在你这提车，货款也交你，但是不算在这三百台销量内，行吧？钱你该挣挣。”

 

 		小伟问：“你们自己呢？你们自己在那边还卖不？或者说有过厂里来买的，这事怎么算？”

 

 		李厂长说：“小张你可能对咱们国家的汽车销售政策不太了解，我们这些生产厂生产出来汽车以后呢，都是交给物资系统或者机电系统的总公司，他们下来采购，然后一层一层往下放，总公司给各省分公司，分公司给本省各市支公司，支公司再给卖场啊下属销售公司这些，包括市场定价权我们也是没有的，我们只有出厂价。

 

 		在早几年那会儿，像你这么找过来要销售那是根本不可能的事，这事得感谢上海大众，德国佬独啊，他在全国建立了自己的销售网，最开始各地的办公室就设在两大系统的分公司支公司里，牛吧？再加上咱们从粮食到物资的销售都在改革，这你现在才有的这机会。

 

 		我说的意思你懂吧？这两大块绕不开，我不给你也得给他供货。现在我们敢给你这个代理也是在尝试，你卖个东北，我别的地方还在人家手里掐着呢。所以要想真的独家你就别想了，那就不可能。现在全国能做到这一点的只有上海大众，广州标致也在弄自己的渠道，不过效果不好。”

 

 		小伟问：“国内所有的车都得经他们手卖呀？他们定价？”

 

 		李厂长点点头，说：“原来都是。你以为刚开始桑塔纳卖二十来万是厂家的事啊？和厂家没啥关系。后来德国人自己就建渠道了，价钱也马上就落下来了，你看现在普桑多少钱？十三万多点，这才是厂家的价。我们也在想着建自己的渠道呢，现在车厂都在弄这块，把在自己手里才能说的算哪。你这就是赶上了，第一枪。”

 

 		小伟说：“这事我还真是第一次听说。行，第一枪就第一枪，这枪我扛了。要是这样的话，我卖车物资和机电这边，不能找我麻烦吧？”

 

 		李厂长说：“不能够，这都啥年代了，你办下来执照就能干，不违法就能赚，别说你卖个正规车，现在走私车满天飞也没见哪个管管。”
