	一连四天，几个人把沪海逛了个遍，连主席故居总理办公旧址都去瞻仰了一番。也顺便到静安寺拜了下佛，听了小半天的诵经。主席故居就紧挨着静安寺。

 

 		连续走了几天四个人都累了，第五天哪也没去，就在酒店里休息，这才发现酒店里的餐饮还是相当不错的，可以点几种风味的菜还有正宗的西餐，咖啡厅里喝一杯咖啡听一会儿音乐就会感觉到从心里往外的放松。

 

 		小红马上就喜欢上了这种感觉，四个人在咖啡厅里坐了一个下午。这里有不少外国人，坐在那一脸轻松的说话嬉笑，就是不知道都是哪个国家的，小伟撮掇小红去和外国人说话，小红小脸通红死活不去。

 

 		吃过晚饭，小红问小伟：“咱们还在这呆几天？”

 

 		小伟说：“怎么了？呆够啦？”

 

 		小红说：“好像该逛的都逛了，该看的也差不多了，要不，咱们明天走吧。”

 

 		小伟说：“也行，反正早一天晚一天的都一样，不想呆了就不呆。”想了一下：“咱们去重庆转一圈怎么样？”

 

 		小红问：“不是说去羊城吗？改主意啦？”

 

 		小伟摇摇头说：“也不是，羊城还是要去。就是感觉出来一趟总得多走几个地方吧。上次说车的时候不是说到长安了吗？我就想着要不要去那边看看。渣滓洞啊白公馆，老蒋行营这些。”

 

 		小红说：“你要想去就去呗，我反正是跟着混。照你这么说的话中国能看的东西多了去了，一年也走不完哪，南京都没去呢，还有苏州园林，杭州西湖，桂林山水，五岳，蓬莱，我感觉我哪都想去。”

 

 		小刘问：“去羊城主要是干什么？”

 

 		小伟说：“那边最早开放啊，商业各方面肯定比咱们那成熟，就是想去见识一下，到是没有什么具体目的。”

 

 		小刘皱着眉头想着说：“感觉羊城那边和沪海这边也差不多，事实上还没有沪海这边洋气。深镇我没去过不知道什么样，但是羊城和奉天差不多，兴许还不如奉天呢。商业上到是比咱们这边早点，原来刚开始那会电子产品都是从那边过来的，不过这和羊城本身关系不大，还是深镇港岛的原因。”

 

 		小伟说：“要不咱去深镇看看？”

 

 		小刘摇了摇头说：“不行，去不了，得回去到局里办通行证才行，那里算出境了。”

 

 		小红问：“那要想去港岛咋整啊？”

 

 		小刘说：“一样啊，那个更狠，那是出国了，得回去办护照政审，还得到大使馆签证，光手续就得磨个一个月两个月的了。你以为出国那么简单哪？那大使馆外头天天排队等着签证的人乌央乌央的，有的排了一两个月都签不上。”

 

 		小红吐了下舌头：“啊？出国那么难哪？我还以为有钱就行了呢。”

 

 		小刘说：“得看哪个国家，周边小国就快点，欧洲美国的就慢，麻烦，那边人总怕咱们人去了就不回来了，那边发达。其实不少单位都有出国考察计划的，让小伟问问，有机会跟着考察团出去就行了，还安全。”

 

 		小伟摇头说：“算啦，中国都没看呢出什么国呀，说话也听不懂，吃的东西也不习惯的，出去遭罪去呀？它再发达我去了给我发钱不？”

 

 		小刘笑着说：“你这个观点到是头一回听说。现在的人都削尖了脑袋往外跑，觉得外边发达，有钱，你讲话了，发达有钱也不给咱们发，出去能咋的？理解不了。

 

 		我同学就出国了，家里房子也卖了还借了高利贷，去了日本。走的时候信心满满的请我们吃饭，那感觉好像不是他借了一屁股债到一个根本不熟悉的地方，而是好像他获得了什么巨大成功挣到了数不清的钱一样。

 

 		我那会儿刚进系统，现在四五年过去了，我那同学一点音讯也没有，他爹妈现在租了城边郊区一个破房子种点地，他爸天天黑天出黑天回的打工扛活还债。那日子过的，你们见过一年四季都是酸菜炖土豆没有油没有肉的人家吗？那债按他爸妈的收入还得还三十年。”

 

 		小红说：“我记着出国潮是八十年代吧？85年左右。”

 

 		小刘笑了一下说：“从那会儿开始，现在才是高潮。一群人莫名其妙的疯了一样琢磨着出国，可以付出任何代价，当然，这代价一多半会转到他们爸妈身上。除了出国他们的脑子里已经容不下任何别的事情了，至于他们爸母还活不活怎么活都不在他们考虑的范围内。

 

 		我刚参加工作那会儿经常参加这种出国宴，一个一个都像多了不起一样，好像出国了就从此不同了，就比别的没出国的人高贵了似的，我真理解不了这种心态，所以后来再有人张罗我也就不去了。有时间了去出国的同学家看看，帮着干点活，这也就是我唯一能做点的事了。”

 

 		小伟问：“那四五年过去了，一个回来的都没有？”

 

 		小刘摇摇头：“没有，至少我没见过。跟你们说，出去了就是黑户，懂不？你有人家国家的户口吗？得躲着藏着的别被抓住，抓住就进去了，最好也是遣返。

 

 		再说了，回来不得钱哪？外国是有钱，可是人得吃穿住行，啥不要钱？他总不能比在国内生活费还低吧？在国内挣三百的一听到外国能挣三四千就激动了，就没想过在国内一百块钱就能活，在外国一千二千能不能活？

 

 		我不相信什么外国人就遍地黄金，现在国内挣着钱的多了去了，怎么没见这些人挣着钱呢？出国的基本上都是混的不行的，你在国内都挣不着钱，一去国外就挣着了？

 

 		外国人都等着你去挣钱？这不是开玩笑嘛。再说了，你一黑户能干啥？涮盘子洗碗通厕所睡仓库杂物间，活的像狗似的，为什么不在国内当人？”

 

 		小伟说：“我没接触过，人各有志吧，还兴人家就挣着大钱了呢，都不好说的事。”
