	第二天清早，四个人在酒店餐厅吃了羊城的特色早餐肠粉。

 

 		东北人的作息时间和整个南方地区都不一样。过了黄河基本上就是标准的朝九晚五了，但东北不是，东北大部分地区早上上班时间是七点半八点。所以东北人普遍比较能起早。

 

 		吃了早餐，整个羊城还沉寂在睡梦里，虽然街道上车流和行人已经出现，但店铺都没开门，四个人只好回房间坐着喝茶说话。

 

 		九点，小伟按着京城酒店提供的法拉力港岛办事处的电话号码拨了过去。

 

 		“哈罗，这伊丝这法拉力堪波尼。”

 

 		小伟傻眼：“啊？我找法拉力，你们能说中国话不？我听不懂啊。”

 

 		“哈罗，哇特堪艾独否右？”

 

 		“我听不懂你说什么，能说中国话不？中国话。”小伟抓了抓脑袋，小红在一边乐的哈哈的。

 

 		“哈罗？啊哟丝地奥这儿？哇特地哟撒哎？”

 

 		小红笑着从床上爬过来，伸手说：“给，给我。哈哈。”

 

 		小伟把电话递给小红，说：“什么破地方，中国话也不说。特么回去我就学英语去。”

 

 		“哈罗，伊丝匝特法拉力？”

 

 		“耶丝，是的是的，我们是法拉力，天哪，太好了。请问有什么能帮你？”

 

 		“不好意思，我先生不会说英文。请问，买你们公司的汽车是在你这里吗？”

 

 		“是的，我们是法拉力公司，世界上最好的赛车公司，请问你想订购吗？哪个型号？”

 

 		“呃，红色的，上面的蓬会打开关闭。就是你们前几天在京城卖掉的那辆，要一样的。”小红一边思考一边和对方说话，国内的英语环境太差，能这样对话已经很不容易了。

 

 		“京城？中国京城？稍等。”对方好像查了下资料：“是法拉力348吗？我们在中国只卖过这一辆车。”其实那会儿国内法拉力不止一辆，但都不是官方售卖过来的，基本都是从港岛开过来的。

 

 		小红问小伟：“他问是不是法拉力348，型号。”

 

 		小伟说：“我哪懂这个呀，随便吧，反正红色敞蓬的就行呗，要最新款。”

 

 		小红对电话说：“这是你们的最新款吗？”

 

 		“是的，348，我们最新的杰作。”

 

 		小红说：“那就是这辆，要敞蓬的，红色的，要多少钱？”

 

 		“ts？四万五千美元，请问您是要购买吗？”

 

 		小红愣了一下，扭头对小伟说：“他说才四万五千美元一辆，怎么这么便宜呢？”

 

 		小伟说：“国外的价吧？你说你在国内没？”

 

 		小红吐了吐舌头，对电话说：“不好意思，我是在中国，辽东奉天，依然是这个价格吗？”

 

 		对方说：“不不不，女士，那不可能，在中国需要十三万七千美元，不包含运费和其他费用。”

 

 		小红问：“十三万七千美元？”

 

 		对方说：“是的女士，十三万七千。”

 

 		小红对小伟说：“十三万七。”

 

 		小伟点点头说：“行，三台车，要现货。”

 

 		小红对电话说：“请问有现货吗？我要买三辆。”

 

 		对方提高了声调：“三辆？你是说三辆吗？”

 

 		小红说：“是的，三辆。要现货。”

 

 		对方又查了下资料，说：“对不起小姐，ts只有一辆了，tb有超过三辆，银灰色。您还要吗？”

 

 		小红问：“tb?我不懂你们的专业语言，不好意思。”

 

 		对方说：“硬顶两门跑车，相信我小姐，它相当漂亮。”

 

 		小红对小伟说：“敞蓬的只有一辆了，说是还有硬顶两门的，银灰色，要不要？”

 

 		小伟说：“要呗，也不能买一辆啊，感觉不太好似的。要吧，问他送到奉天得什么时候。”

 

 		小红对电话说：“可以，两辆tb，一辆ts，请问运到辽东奉天需要多少时间？”

 

 		对面很兴奋，尖叫了一声，说：“耶丝，固的，真是迷人富有的女士。辽东奉天吗？距离京城有多远？”

 

 		小红想了一下说：“直线距离大概六百多公里。”

 

 		对面好像在查地图，过了一会儿说：“女士，我们将用船把车运到大联，然后由专业的驾驶人员从大联开到奉天，为此所产生的费用我们可以为您减免一半，您看可以吗？”

 

 		小红这回没问小伟，说：“不，我买了三辆这么贵的车，我不承担任何车款以外的费用，一点也不。而且你们要从大联开到奉天，接近四百公里，那我买的还是新车吗？这个怎么算？”

 

 		对方好像几个人在商量，嘀里嘟噜的小红也听不懂，说的不是英语，小红小声问小伟：“这车厂是哪个国家的？”

 

 		小伟想了想说：“意呆利吧？小辉好像是说意呆利。”

 

 		小红撇了撇嘴：“他们在商量，说的话我听不懂。”

 

 		过了几分钟，对方说：“在吗女士？因为您一下购买三辆车，所以经过研究，我们决定把车款调到十三万五千，运费由我们负责，但仍然需要从大联开到奉天，您看这样可以吗？”

 

 		小红还是不太高兴，对小伟说：“他们说车要从大联开到奉天。”

 

 		小伟说：“开呗，买回来还不是得开，不开的话拿什么运？拖车呀？那可得了，还不如开呢。”那会儿国内还没有专门用来运输汽车的车辆，国内汽车运输一般都是雇人开过去。汽车运输不是随便找台拖车就能行的，车辆的固定是个大问题。

 

 		小红瘪了瘪嘴对电话说：“好吧，不过要开四百公里，我要求至少一辆车再下降三千美元。”

 

 		讲了一会儿，最后小红和对方在十三万三千五百美元谈拢，得意的冲小伟飞了个眼神挂断了电话，说：“他们下午就到羊城来签合同，十三万三千五，我厉害不？”一下子省了五万多块。

 

 		小伟点头笑着说：“厉害，三辆车五万多呢，省了。”

 

 		嘎子说：“小红真行，还能和外国人嘟噜这么半天，我一句也没听明白。”

 

 		小刘摸着下巴说：“单蹦词儿我能懂几句，连一起我也听不明白。”

 

 		小伟说：“我回去也找个地方学学英语去，这特么听不懂真着急。”

 

 		小红说：“行，回去我教你。他们说车运到家得十二天。好慢哪。”
