	小刘说：“挣着钱了为什么不往家邮点呢？家里爹妈让他们累的都过不上溜快活不下去了。要是没挣着钱反而我还能理解，要是真挣着钱了那不是成了畜牲了吗？一封信没有，一分钱没有，没有爹妈他有命吗？怎么长的这么大的？有钱出国吗？”

 

 		小伟说：“你们没给同学家里凑点钱哪？”

 

 		小刘说：“凑过，但是咱有多大能量啊？管一时又管不了一世。”

 

 		小红说：“哎呀，不说别人家里的事了，跟咱们有什么关系呀，到底明天走不走？”

 

 		小伟看了小红一点，想了想说：“走，我去让人买票。”走到床头拿电话打到前台，让他们帮着买四张羊城的机票。

 

 		没几分钟，服务员敲门进来拿小伟的介绍信和工作证，93年之前买飞机票必须要有这个才行，不过没有像七八十年代那样要求必须是县团级以上干部了，93年以后取消了全部限制。

 

 		这会儿的机票还都是手写，票本身是印刷的薄纸壳，正面是红底发光的天安门，上面有一架拉着白线的飞机，下面印着中国民航和机票的字样、编码，翻开封皮里面手工填写着航班信息。随票一起的是手工填写的收据三联单和行李票，是用来报销使用的。

 

 		80年代末已经不强制乘坐飞机的人的级别，但需要县团级以上单位盖章。这会的飞机票已经比八十年代初中期贵了不少，由原来的几十块钱涨到了几百块，平均下来七八百块钱的样子，到92年就没有低于一千块钱的机票了。

 

 		在七八十年代再往前，飞机上的配置是和火车差不多的，相对的座椅中间有餐桌，供应包括茅台和啤酒在内的七八种饮品，可以点菜。80年代末到90年代初餐桌被取消，也没有相对的座椅了，以后就越来越挤，饮料也没有了酒类，样数也越来越少，饭变成了难吃的快餐。

 

 		这会儿坐飞机还有赠品，钢勺，金属的飞机模型或者一些什么纪念品。

 

 		服务员出去了，小红问：“你不是说去重庆吗？”

 

 		小伟说：“刚想起来，不是还得买车嘛，要是不买回去陈辉不得掐死我？算了，他俩难得喜欢一点东西，先去把车买了吧。老夏从头至尾也没捞着呢，就弄了台夏利还归谢小龙了。”

 

 		小刘说：“要不咱们去海南看看？我有同学在那边。”

 

 		小伟问：“弄走私车呀？怎么往回运哪？”

 

 		小刘说：“现在全国遍地都是外国车，有点钱的人都想方设法的弄一辆当门面，都怎么过去的？走私不走私的不就是官面上一句话嘛，这有啥可耽心的。不过，能不能弄着到是不敢保证。现在走私车也基本上是日本车多，好卖。”

 

 		小伟摇摇头说：“算了，七十来万也不算贵，正规渠道的放心点。”

 

 		小刘说：“我听我同学说现在海南炒地皮老挣钱了，老多人都发了，你不想去试试呀？”

 

 		小伟怔了一下：“啥是炒地皮？”

 

 		小刘说：“就是买地皮呀，从政府手里买出来，买了隔几天再转手卖出去。”

 

 		小伟说：“这就能挣钱？那接手的傻呀，不会自己找政府啊？”

 

 		小刘说：“你以为谁都能找着政府啊，再说了，好地势是有数的，想买就有啊？那边据说土地升值老快了，一天一个价，你今天十万买的，可能隔个三五十来天就值五十万了。”

 

 		小伟问：“那你同学挣多少了？发了没？”

 

 		小刘说：“他和我一样，就是个小科员，连本钱都没有拿什么挣啊？”

 

 		小伟摇了摇头：“不靠谱。地价要是真像你说的这么个涨法的话，那几年以后不得上天哪？到时候那地还有什么用？盖的房子有人能用起吗？你这个都不如买股票靠谱。”

 

 		这会儿上证所已经成立了大半年了，正是老八股最火的时候，一股难求。对于内陆的老百姓来讲根本还不知道股票是什么玩艺儿，但京城沪海羊城的普通百姓已经在全民炒股了。这几天几个人到处逛可没少听人议论股票的事情。

 

 		小刘：“我说的是真的。那么多人在海南都发了，这事还能做假呀？再说了，股票是挣钱，你买得着吗？”

 

 		老八股这会儿是真正的一股难求，根本是有价无市，没人卖。一直到明年也就是92年，上证所又上市五十支股票，这才缓解了这种状况。这也就是举世闻名的认购证事件了。

 

 		那会还没这证监那银监的，证交所是人民银行在管理。因为炒股的人太多连续出了几次重大事件，最后人银决定发放认购证。想买股票的得先买认购证，然后摇号，中签的才能买股票。这样就逼退了一大部分股票炒家。

 

 		没想到的是，因为上市股票够多，认购证变成了百分之百中签，一下子把认购证炒火了，一大群人因为这个发了家。92年那会儿三十块钱一份的认购证炒到了一万多一份。百连号最终获利超过五十万。等到深镇厦门再发放认购证的时候已经是一证难求了，获利也大大降低。

 

 		小伟嘿嘿乐了几声，看着小刘说：“那玩艺儿跟买彩券等着中奖似的，还得天天在这守着，我有那功夫干点什么不好。”小刘翻了个白眼，你能挣钱你牛逼。

 

 		小红说：“在奉天怎么没听人说什么股票呢？股票到底是啥呀？”

 

 		小刘说：“你真没听说过？”

 

 		小伟说：“我也没听说过，来沪海之前没听说过。”

 

 		小刘一脸嫌弃的表情说：“你们真行。我教你个好，咱们中国第一家证券交易市场就在咱们奉天，学着没？85年成立的，到现在都五年多了。沪海这边成立证券交易所还是咱奉天交易市场发起的呢，前身是静安有价证券交易营业部，是咱奉天交易市场主办的。”

 

 		小伟和小红都瞠目结舌的看着小刘，小刘得意劲儿上来了，开始得瑟。掏了根烟叨在嘴里冲小伟说：“来，给哥点上，哥再好好给你说说。”
