	耿惠说：“下面单位不设财务啊？我觉得可以不设会计，但是出纳还是得有一个才行。而且以后物料调配这块肯定事也不能少了，起码得设个专人管这块。”

 

 		王婶说：“这些我都不懂，不过，小伟呀，都集团公司了，你没问问是不是得建个党支部？还有工会这摊，有没有这方面的要求？”

 

 		夏茂盛说：“先不用考虑这些，那个是有规定的，咱们现在不符合条件。不过将来肯定是要建。”

 

 		小伟惊讶的看着夏茂盛：“咱们自己的买卖还得弄这些？那不都是国营单位才有的吗？”

 

 		陈辉说：“规模上来了国家在这方面是有要求的，不强制，不过怎么说呢？建了也有好处，咱们这早着呢，现在达不到那块。将来的事将来再说呗。”

 

 		夏茂盛说：“咱们要不要弄宣传部？”

 

 		陈辉问：“干啥？”

 

 		夏茂盛说：“对外宣传啊，以后不打广告啊？还有，内部我觉得是不是也搞个什么报纸期刊的，对公司的成绩啊，发展方向啥的，还有表现突出的员工这些进行报道宣传，用不用？”

 

 		耿惠说：“我觉得可以。”

 

 		陈辉说：“不带盲目支持自家爷们的啊。我也觉得可以。”耿惠伸手掐了陈辉一把，大伙笑起来。

 

 		小伟说：“那就弄一个吧，一开始也用不着单独成立部门，设个宣传员就行。还有别的没？”

 

 		陈辉说：“还有一个，采购。以后都成立公司了，财务都归上来以后，采购是统一搞还是下面公司自己来？咱们主要是三块，饭店，蛋糕店和食品厂，饭店的日常采购是最频繁的，然后是食品厂，蛋糕店在这块到是没那么大需求，不过先期的材料设备也不是小数。”

 

 		夏茂盛说：“以后分店开多了好几个省怎么统一采购？”

 

 		耿惠说：“那以后分店开了好几个省怎么统一管理？”

 

 		小伟想了想说：“采购还得是统一来，不光是为了限制贪污，咱们还得保证材料的质量。这块我觉得可以这样，咱们在哪开分店，就提先做个调查，对材料这块的供应商做个招标，合同半年一签，财务月结，你们觉得行不？这样咱们只需要监督就行了，财务统一从耿惠这边走。”

 

 		耿惠说：“要是下面虚报怎么办？”

 

 		陈辉说：“想多了，其实也就是饭店不太好控制一点，食品厂和蛋糕店不存在，进多少东西出多少产品这个是稳定的。饭店这边一个是用人前注点意，再一个就是巡查呗，像我们单位一样，部里有不少巡查小组偷着往全国各地跑，发现问题就是一刀。”

 

 		夏茂盛说：“食品厂和蛋糕店这边咱们好像都是和韩三还有黎师傅他们合作吧？那还耽心啥？东西发到奉天来，这边总务再往下配呗。饭店那边小伟说的可以，半年换一次供应商，平时监督到位就行了。”

 

 		小伟说：“小辉说这个巡查可以，咱们建个监察科吧，一是负责原材料设备采购方面的质量监督，另一个就是对各地的分店分公司进行不定期巡查，他们只管巡查报告不负责处理，报告就是他们的工作成绩，这样也可以杜绝勾结。巡查内容包括店面管理，人员，服务态度以及原材料供应商。”

 

 		陈辉说：“同意。”

 

 		夏茂盛瞅了陈辉一眼，挑了挑眉毛说：“俺支持你，同意。”陈辉笑着骂：“滚。”

 

 		耿惠说：“我也同意，建议这个部门和财务并列，直接向小伟个人负责。”

 

 		小伟说：“咱们有事还是开会商量吧，别叫我一个人说的算，时间长了怕有问题。以后咱们的最高权力机构是代表大会，然后再是我。”

 

 		夏茂盛问：“都有谁参加？”

 

 		小伟想了想说：“常务会议就咱仨，扩大会议把下面科室的科长和厂长都叫过来，行不？”

 

 		陈辉说：“用不着吧？啥事你定了就行了，跟我和老夏说一声就行了。”

 

 		小伟说：“公司是咱仨的，你俩得发表意见哪，而且以后越来越大，下面的意见也得听听，这个就这么定了吧。”

 

 		耿惠拿了张纸勾勾画画，说：“那就是，董事会决议，总经理管理，财务监察独立并列向总经理负责，下面设办公室，总务科，人事科，采购科，宣传专员，各分公司经理，还有没？”

 

 		陈辉问：“咱们没有副总啊？”他给自己和夏茂盛可是印了不少副总经理的名片。

 

 		耿惠说：“暂时不需要，以后规模扩大了再说呗。”

 

 		小伟说：“直接把分公司的部门也定一下吧，招聘的时候心里也有数。”

 

 		陈辉说：“饭店这边经理，出纳，大堂经理，厨房主管，没了，还有啥？”

 

 		夏茂盛说：“得加个后勤不？负责店里的人员培训考核啊，员工食宿和福利发放，材料验收入库还有车辆管理这些。”

 

 		陈辉说：“哦，我觉得可以，加个人吧，别叫后勤，叫综合专员。”

 

 		耿惠说：“那还不如叫保障专员呢，综合专员不好听。”重新拿了张纸过来画：“经理，出纳，这个出纳可以兼任收银。保障专员，大堂经理和厨房主管，下面就是员工了，没别的了吧？”

 

 		小伟说：“食品厂这边，经理，出纳，综合科，销售科，生产班组，还用加别的不？”

 

 		陈辉说：“这个综合科是干什么的？”

 

 		小伟说：“厂里的设备维护，车辆管理，文件档案，材料验收入库，产品验收出库，管这些，相当于办公室吧，叫办公室也行，配合经理工作。”

 

 		耿惠继续在纸上画，说：“还需不需要别的部门了？食品厂。”

 

 		小伟看了看陈辉，陈辉摇了摇头，小伟说：“暂时就这样吧。蛋糕这边要简单的多，城市经理，店长，售货员，没了。城市经理负责人事管理和物资调配，店长负责销售管理，材料设备管理。”

 

 		陈辉说：“还得设个岗位，裱花师傅，我觉得以后这个店长不一定非得会技术，不如让裱花师傅就做为一个职业。”

 

 		小伟说：“行，我也有这个想法。以后每个市咱们打造一个大店，大店的店长同时兼城市经理，负责蛋糕店在这个城市的发展布局。”

 

 		耿惠问：“百货公司和房地产开发呢？”
