	女人乙点头说：“熟，我平时表现好，比她们自由点儿，打挨的也少。”

 

 		小伟问：“你们平时就是负责看着她们？那你们用不用完成任务？”

 

 		女人乙说：“看着她们，教她们，有时候也负责处罚，打嘴巴子那种。接待，有钟上钟，没钟随时陪那些鬼。我们这些岁数大点的没任务，有合同，干满三年可以走。我还有大半年就满了，这下好了，呵呵，唉，运气太tm好了。”她抬手抹了一把眼泪：“你们叫啊，找死啊？”

 

 		王紫琪抱着衣服坐在床里面，想了想，张嘴喘了几声开始叫，那边那女孩也开始出声，还真是经过训练的，叫的层次这叫一个丰富诱人。

 

 		女人乙抹了把脸，把烟头直接扔到地毯上踩灭，也不管地毯被烧出一个洞，说：“都上床上去，躺下，把帘拉开点，听声吧，想干就特么别客气，反正也就这一会儿了。”

 

 		小伟抬头看了看，原来正面的帘布能拉过来，下面有一米多高的空，不过正好能挡住目光，要往里面看得特意蹲下来才行。

 

 		小伟和小刘甩掉拖鞋往床里坐了坐，听着王紫琪和那个女孩忽紧忽慢忽急忽缓忽高忽低的呻吟叫喊着，听习惯了还感觉，挺特么好听的。

 

 		女人乙也跟着叫了几分钟，然后说：“行了，歇会儿，说会儿话再来。”

 

 		小伟看看时间，二十分钟过去了，心里有点紧张，连咽了几口唾沫。

 

 		女人乙说：“小可，你特么没事啦？摸一把，顶十分钟。”

 

 		女人甲说：“你特么一把能摸十分钟？”

 

 		女人乙说：“赶紧别默及，你完了我来，mlgb的。”

 

 		女人甲小可挪了挪身体，开始摸起来，另一只手伸过来抓住小伟的手，小伟就感觉全世界的尴尬都特么扣自己脑袋上了。

 

 		一个人从外面走了过去，是个男的，只看见裤子皮鞋，没在这里停留，直接穿了过去。

 

 		小可身体猛的一阵颤动，长吟了一声结束战斗。

 

 		小伟看了一下时间，二十七分钟。

 

 		……

 

 		建设大马路上。

 

 		秦局再检查了一遍手里的枪，说：“关警报，灯收回来。”

 

 		司机关掉警报器，伸手从车顶上拿下警灯，后面三台车依次照做。

 

 		秦局观察了一下前面说：“走保工。”这一片保工街最宽，因为这片商业比较繁华，走保工是最稳当的。司机一打轮，车开进保工街道。秦局连咽了几口唾沫看了下时间。额头上有汗渍冒出来。

 

 		车顺畅的到达九马路，结果，在这遭堵住了，马路上行人有点多，马路也不宽。

 

 		司机不停的按着喇叭，大部分人听到都闪开了，有几个一看就是混的那种，一脸的不服就干，扭头轻蔑的打量了一眼，转过去理都没理，歪叼着烟卷甩着四方步。

 

 		秦局拍了一下大腿：“停车，下车跑过去。”

 

 		司机打转向灯靠边停车，秦局已经拎着枪从车上跳了下来，后面三台车上的人也都下了车，秦局说：“车扔这，跑过去。把这几个拷起来。”

 

 		几个刑警冲过去把这几个七个不服八个不愤的混混拎过来拷成一串，直接拷在了后视镜上，一拽就能跑了，敢拽不？看着一群拎着枪的警察这几个已经尿了。

 

 		二百多米，几分钟就跑到了，秦局一摆手：“二楼洗浴，休息大厅。”

 

 		一群警察冲了上去，下面迅速的围起来一大群人，等着看热闹，议论起来。

 

 		一路上鸡飞狗跳，服务生服务员吓的全部老老实实的贴墙站好，大气都不敢出。

 

 		一群人冲进休息大厅，秦局打量了一下，带头往后面跑，说：“这边，跟上。”

 

 		……

 

 		那个男人又从外面溜达了过去，小伟看了看手表，头上也见了汗。

 

 		“起来把衣服穿好，差不多了。”小伟轻声对王紫琪和小可说。

 

 		小刘拎着手枪从帘子底下往外打量，问：“有半个小时了吧？”

 

 		小伟扯开帘子出来站在地中间说：“差不多了，估计马上到了，你让她俩把衣服穿好。那个谁，你做好准备，人一到你带路，今天在这里的人一个都不能放跑了，给你记功。”

 

 		小刘也穿上鞋站了起来，抻了个懒腰说：“那个三姐怎么整？”

 

 		小伟说：“咱不管了，事交出去。咱管不了。”

 

 		“哟，这么快就完啦？不再弄会儿？”光头从里面走出来，一脸的讥讽表情，身后还跟着两个腆胸叠肚的汉子，说话的功夫就到了面前。屋里全是地毯，幔帐挡住了视线，不走到边上根本不知道有人。

 

 		小刘举起手枪顶到光头的光头上：“跪下。”

 

 		光头往后躲了一下，笑了，说：“你还敢打呀？知道下面有多少人不？吐口唾沫都淹了你。”

 

 		小伟说：“可以开枪，反抗的击毙，报告我来写。”

 

 		小刘卡的把枪上膛：“跪下。”

 

 		光头眼睛一眯，闪起一道凶光，这是个见过血的。

 

 		小伟说：“他动就打死他。”摆手让几个女的躲到自己身后。

 

 		也不知道从哪个方向传来一声短促的尖叫，小伟这会儿完全不知道方向。

 

 		光头扭头看向小伟右手边，小伟估计这边应该是通向休息大厅的，也就是两个人进来的路。

 

 		秦局拎着枪一马当先的出现在小伟面前，看到小伟活生生的站在那里心里一松，摆了下手：“全部拷起来，反抗者击毙。”

 

 		光头慌了一下，问：“你们哪的？我们老板是三姐。是不是有什么误会？”

 

 		小伟指着女人乙说：“这里监禁着不少人，下面还有打手，让她带路。”

 

 		光头三个被拷在墙边的暖气管子上蹲在墙角。看着女人乙带着警察往后走大叫了一声：“烂婊子你不想活了是不？三姐一个电话就搞定。”

 

 		女人乙下意识的脚步停了一下，然后头也不回的带着警察往后去了，拼了，死活就这一回。

 

 		秦局说：“你俩带着她们几个去外面吧，去大门等着。”

 

 		光头对秦局说：“哥们，你哪的，能说一声不？我们三姐是市局的关系，咱们是不是坐下唠唠？或者让我给三姐打个电话。”
