	围观的学生哄的大笑起来，议论着让开道路，越野车开了出去。

 

 		小伟说：“你们学校这学生会干部的选拔就没有个标准啊？这样的人也能上来？”

 

 		小红说：“那是学校决定的事，又不是学生决定的，在学校眼里和学生眼里一个人是完全不同的。有什么办法。”

 

 		开车出学校北门，小伟说：“这种人要是真让他进了政府成为干部，呵呵，你们两个要去哪？”

 

 		小红说：“回来晚啦，食堂都没什么了，我请她俩吃饭，完了晚上去逛夜市去。”

 

 		东工（大）食堂的饭菜卖的特别快，在这一片相当有名，不只是本校师生，连附近的居民还有别的学校的学生也会跑过来吃饭打牙祭。如果不谈其他只论食堂的话，东大在全国至少能排到前三。

 

 		有一张东工（大）的食堂饭卡（票）不管是这会儿还是以后都是相当有面子的事情。

 

 		小伟看了看时间说：“你问问老夏和小辉，看他俩干什么呢。没事的话让他俩开车，把人都接饭店来，正好我爸我妈过来还没来过这边。”

 

 		小红从后面爬到前面，把手铐和警官证抓在手里坐下，从手套箱里拿出电话拨号，小伟直接把车开向饭店。

 

 		打完电话，小红把大哥大收好，低头看手里的警官证：“这是什么呀？警官证？我说陆宏宇怎么吓的像个兔子似的。”

 

 		小红打开看了看：“姓张的，你，你，”抬起手指着小伟鼻子。

 

 		小伟说：“荣誉的，没工资也不上班，柳厅说就是给个身份，保护我。我这不是又立功了嘛。”

 

 		小红问：“几等？”

 

 		小伟说：“个人还是二等功，集体三等功，给了两千块钱，钱和奖章都在那里收着呢，正好你不要逛夜市嘛，归你了，行不？”

 

 		小红又打开手套箱翻，嘴里说：“你要敢骗我你等着，你就死定了。”把两块军功章拿出来看了看：“和上回那个不一样了。”

 

 		小伟说：“上回那两个二等是部里给的，这回是厅里的，中间图案不一样。哎呀，行啦，有四块这玩艺儿，将来和我儿子就有的吹的了，呵呵。”

 

 		小红飞了个白眼给小伟，把军功章收好，把二千块钱拿在手里摔了摔说：“行，这个就是我们仨今晚的经费了，看在你表现不错的样子上，今天你隐瞒不报的错误暂时记下不予惩罚。”

 

 		冉涂说：“你俩真有意思，处的真好，就是没明白你俩在说什么。”

 

 		小伟说：“上回我去抓那个持枪逃犯把她吓着了，天天就怕我真跑去当警察。就我这没学历没资历的，想去人家也不要啊。”

 

 		小红说：“拉倒吧，要不是陈叔拦着上次你就被正式招安了，你以后轻点得瑟。”

 

 		小伟说：“这东西还有强制的呀？我喜欢，但真不会去，不是那块料，现在干什么都得有文化，咱自己知道自己几斤几两，你不用耽心。”

 

 		这边离的近，车开进后院停好，四个人下了车。小伟习惯性的给引车员一人发了一根烟，说了几句话，四个人从后门进了饭店。

 

 		小伟上楼去和安老五金姐说话，小红领着冉涂和莫丽娟跑去和魏云围在一起叽叽喳喳。

 

 		过了有半个小时，老陈打头，一大家子人热热闹闹的走了进来。小伟爸妈和小兵还是第一次来，有点惊讶又有点自豪的到处打量，一向皮的不得了的小兵紧紧的抓着小伟妈的手，明显紧张了。

 

 		一楼最高离舞台最近的那张桌也最大，是十六人位，到是坐得下。

 

 		大家落座，小红给冉涂和莫丽娟介绍了一下自己和小伟的父母，也不算是正式介绍，就是讲了一下，这个场合不适合正式介绍，老陈老两口在这坐着呢，介绍和不介绍都不太对，就干脆模糊过去了。

 

 		三个老男人挨在一起说话，三个小男人挨在一起说话，三个媳妇儿坐一起，小红右手边是冉涂和莫丽娟，再过去就是小伟陈辉和夏茂盛，夏茂盛挨着王婶，小兵，完了是小伟妈，陈辉妈，老陈，排了一圈，这么坐是这几天磨合出来的坐次，喝酒的挨一起。

 

 		小红把拿在手里的警官证递给老陈，她心里还是有一点儿耽心的。

 

 		老陈接过去看了看，笑着对王叔说：“看人家，这才几个月，正处了，这小子啊，学念少了，这要是念个差不多的学校就不敢想喽。老张大哥，从孩子看老子，你和嫂子是埋没的精英啊。”

 

 		小伟爸摇了摇头，说：“可不敢这么说，儿孙自有儿孙福吧，他能混出来我也跟着高兴，这也少不了你们的帮衬，我心里有数。光凭他自己混不到今天。你们也别总夸他，该骂得骂，我现在和他妈是教导不了了，就得指望你们了，你们说话他也听。”

 

 		王叔说：“这事得两面看，陈哥说的也对，你家这三个都聪明，脑子都好使，小军一个人在那边也混出模样了，谁帮了？小伟这到是陈哥帮了不少忙，这也是孩子能努力。脑子是爹妈给的，这个做不了假。”

 

 		小伟爸说：“孩子哪有笨的？都聪明，这就是条件逼的，不出头就没日子过，我这当爹的不能行，就显得孩子能行了，陈老弟这是自己两口子太能行了，把孩子压住了。你等几年再看看，小辉肯定也能让你们吓一跳，小伟和我没少说，小辉脑子转的快，不少主意都是他出的。”

 

 		老陈点了点头，说：“没办法，小辉他妈自己都长不大呢，对孩子就会哄着，我那会儿愣是没敢再要一个，别人是生一个养一个，我这永远是拉扯一家子。”

 

 		大家笑起来，陈辉妈冲老陈翻了个白眼，美滋滋。

 

 		老陈把证件扔给小红：“没事，不用耽心，这事老柳和我说过，就是给个荣誉身份，不用上班也没有工资，关健时候能拿来用用，是好事。”

 

 		小红这才放下心来。老陈说：“这小子总是让人探不到底儿，这公民代表几个月？军功章拿了四块了吧？嘉奖令好几次，这就是能耐呀，什么时候也掩不住。这些都是资本，以后都有用。”

 

 		陈辉招手把证件要过去和夏茂盛看，说：“老夏，窝心不？咱们要死要活的在单位混，上面还有人罩着呢，啥也不是，人家不情不愿的弄个公民代表，整出正处来了。”
