	陈辉说：“行，我那个给洪亮，凯迪拉克就算了吧，等楼起来有车库了就摆里面，平时公司用车还是用面包，皮实，这几辆车就咱们三个用吧，想开哪个开哪个。”

 

 		小伟点头说：“也行，也确实不好给下边人用。”看了看时间说：“我带小红去趟刑警队，你们干什么？老夏回单位不？”

 

 		夏茂盛说：“我也去刑警队，我今天不回单位了，请的假。”

 

 		陈辉说：“一起去吧，我也想看看这个杨雪梅，还有这个秦爱华，纯爷们啊。”

 

 		几个人站起来往外走，突然听到陈辉屋里一声尖叫。

 

 		马上整个二楼都沸腾起来了，陈辉像一匹奔腾的黑熊一样冲了过去，小伟和夏茂盛紧随其后，办公室里所有人都跑了出来，凳子腿儿磨在水泥地面上的声音响成一片。

 

 		十几米的距离几步就跨到了，“怎么了媳妇儿？”陈辉连屋里情况都还没看清声音已经飘过去了。

 

 		“怎么了？”

 

 		“怎么了小红？”最后一句是小伟问的，刚才的尖叫是小红的，这会儿估计只有小伟听出来了。

 

 		耿惠站在床边扶着陈晓，小红站在一边，指着床上，听见问话小红转过脸来：“血，有血。”

 

 		陈辉懵了，死死的抓住门框在那发呆，小伟从他身边挤过去，看了看床上，白色的床单上一声拳头大的血迹，鲜红色的。

 

 		“小辉，去给我婶和陈晓妈妈打电话，老夏，你下去准备车。”小伟扭头对站在门口的陈辉和夏茂盛发令，陈辉已经懵了，听话的去打电话。这会儿让他干什么他都会下意识的服从并干的特别认真，心里已经乱了。

 

 		夏茂盛扭头下楼，小伟对小红和耿惠说：“帮陈晓准备东西，衣服用不用换？”

 

 		陈晓说：“不用，我这，我这没事吧？”她死死的抓着耿惠的胳膊，小脸都白了。

 

 		小伟说：“没事，你要当妈了。放心，放松下来，别紧张。”其实小伟也不知道是怎么回事，但这会儿所有人懵的懵怕的怕，他只好先哄着把情绪缓和下来。遇到事得先静下来，越慌越完蛋。

 

 		小伟的话在这些人心里可信度是相当高的，这是小伟一贯以来给大家留下的印像。陈晓一下子就放松了，小红也开始拍胸口，大口大口的喘气，耿惠还是有点紧张，她也怀着呢呀。

 

 		陈晓说：“这就是要生了吗？不是说要先疼吗？我没疼啊。”

 

 		小伟说：“你收拾一下，把裤子换了，你妈过来咱们就去医院。”扭头走了出去，陈辉正在办公室那边打电话：“妈，你快过来呀，小晓流血了，流了好多血。”

 

 		小伟哭笑不得的跑过去抢过电话：“婶，婶，我小伟，是见血了，没多少，就是巴掌那么大一块，颜色也不深，鲜的，我让她在换衣服准备东西了，嗯，车现成的。”

 

 		挂断电话，小伟又拨号，扭头问陈辉：“你家我婶电话多少？”手里电话就通了：“叔，我小伟，小晓见红了，我给小晓她妈打过电话了，对，说是可能要生了，这就准备去医院。好。”

 

 		放下电话看向陈辉：“多少？电话号。”

 

 		陈辉问：“谁的？”

 

 		小伟说：“你妈，你家我婶，电话号是多少？”

 

 		陈辉报了个号，小伟打过去，响了几声那边接起来，小伟说：“陈婶？我小伟，小晓要生了，马上去医院，对，见血了。叔那头我通知过了。好。”

 

 		放下电话，小伟拍拍陈辉说：“清醒点，傻啦？去扶着小晓下楼，咱们去医院。”

 

 		大伙都在走廊上挤着，小伟边往楼梯口走边说：“都回屋去别围着。小晓要生了，等生了给你们发红包。”一众丫头小子就欢呼着回各自的办公室里去了，嘻嘻哈哈的议论着。

 

 		来到楼下，夏茂盛已经把陈辉的车开了过来，小伟跑了几步，把自己的车也开过来，等了几分钟，陈辉和小红扶着陈晓，耿惠跟在后面走了下来。

 

 		那边王婶和陈晓妈也急匆匆的一路小跑奔了过来，老远王婶就喊：“小惠去干什么？你别去，你怀着呢不能去。”

 

 		耿惠“啊？”了一声站在那不知道怎么办才好。

 

 		走近了，王婶对耿惠说：“你不好去，怀着孩子不能去医院，你就在家等着吧，这就是要生了，没事。”耿惠点了点头，眼神里还是有一些耽心和不解，王婶往车里看了一眼说：“小红，你下来，在家陪着小惠。”

 

 		小红不太情愿的下了车，王婶说：“你陪着小惠，小夏要开车，这会儿小惠一个人呆着不好，一会儿等小夏回来了你再去。”

 

 		小红点点头拉起耿惠的手，这边王婶和陈晓妈上车。王婶趴在窗上说：“惠儿啊，这就是要生了，没事，见红是好事，要生之前都要先见红才行，你别耽心，啊。”耿惠点了点头。

 

 		两辆车刚调了个头，就看见老陈的车开了过来，打了声招呼，三辆车一前一后开往电力中心医院。

 

 		也没有多远，不到两公里，就在南湖公园后面，过了望湖桥就到了。

 

 		车直接开到住院部这边，已经有医生等在那里了，看来老陈刚刚打了电话过来。

 

 		小伟停好车，下来帮着陈晓妈把陈晓扶下车，马上医生护干就冲了过来，把陈晓小心的接过去扶到推床上，几个护士推着推床就是一路小跑，医生和陈辉跟在后面进了楼里。

 

 		老陈也从车上下来了，笑着和亲家母王婶打招呼，拍了拍小伟，说：“走吧，没事，上去等吧，希望能快点，这个时候可是有点熬人哪。”能看出来这会儿老陈的心情特别好。

 

 		小伟说：“不用等等你家我婶啊？我打过电话了。”

 

 		老陈往院子外头看了一眼说：“也行，等等吧，你想的周到。刚才小辉是不是懵了？”

 

 		陈晓妈说：“可不是，打电话过来张口就是，妈你快来啊，小晓流血啦，好多血，这把我吓的呀，幸好小伟把电话抢过去了。这孩子呀，长不大似的。”

 

 		王婶笑着说：“你就满足去吧，小辉这孩子多好啊，厚道，仗义，身上一点儿公子哥的劲儿也没有，对小晓也是真好。”

 

 		陈晓妈点头：“那到是，这孩子是个实诚的，对小晓是真好。”
