	放下电话，小伟掏烟给所长点了一根，问：“你们在这边怎么样？”

 

 		所长点着烟说：“胡弄呗，这边还行吧，事比城里少，就是累点。我这所就我和内勤两个人，管二十来个村。你们都配车，我们这就自行车，呵呵，想不想来试试？”

 

 		小伟冲所长比了比大拇指，说：“你们才是真英雄。”

 

 		所长摆摆手说：“比不上比不上，这边人哪，事少，这是实话，人没那些心眼子，管的都是小事，就是跑跑腿，确实要辛苦点。”冬天零下三十几度骑自行车跑十几公里，想想都酸爽。

 

 		小伟说：“我是奉天和平集贤所的，我叫张伟，以后有机会来奉天一定来找我。”

 

 		所长伸手和小伟握了握说：“行，等我有机会肯定找你。快走吧，再不走得赶黑了。”

 

 		从派出所出来上了车，摆摆手让郝大伟走前面，两辆车直奔兴城开去。

 

 		这边基本就是进入草原了，没有大山，举目看去四野辽阔绿草苍茫，天蓝的像假的一样那么纯净，公路就在草原上蜿蜒前行。

 

 		晚上六点半，两辆车到了目的的，停在张军单位门前。

 

 		张军都在这等了半天了，和边上小卖部的老板站在台阶上有一句没一句的说话，直到小伟下车喊了他一声。

 

 		“俺家老二到了，明天再唠。”张军和小卖部的老板招呼了一声向小伟这边走过来：“这是你车呀？哪个是？挺派呀。”

 

 		小伟说：“都是，这是我原来开的，这是刚买的。”

 

 		张军围着两台车转了一圈，问：“多少钱？”

 

 		小伟指了指说：“这个五十来万，这个贵点，国内没有，我托人买的水货花了一百来万，说是要进口的话得三百多四百万。”

 

 		张军舔了舔嘴唇，有点眼馋，小伟说：“这个开来给你们的，这边成立公司了也得有台车开。”

 

 		张军有点意外：“说真的呀？五十来万你就舍得？”

 

 		小伟说：“不要拉倒。再说我嫂子在我这上班，这是给我嫂子的。”

 

 		张军问：“小红呢？小红能愿意不？商量没？”

 

 		小伟说：“小红有车开，这回买了六台车，我们一家两台。我嫂子呢？”

 

 		张军说：“在家呢，走吧，先去招待所。”

 

 		小伟说：“我们四个饭还没吃呢。”

 

 		张军说：“先住上，完了出来吃饭，我订了桌了。那谁，王刚和李卫兵在那头等着呢。”

 

 		五个人开车到八一招待所，房间都开好了，把东西放好五个人出来坐张军的车去饭店。

 

 		这回换了一家，不是上回那个铁锅了，这家是吃羊肉的，就是不知道是汉民开的还是蒙民开的，味道差异还是挺大的。

 

 		进到饭店里面，小伟和王刚李卫兵握手打招呼，大家坐下来喊老板上菜，先上的汤，奶白奶白的汤汁上飘浮着绿色的葱碎和香菜碎，晶蒙剔透的，喝一口淳香带着暖流流到肚子里，觉得浑身都舒坦，身上的疲劳都减轻了似的。

 

 		然后各种做法的羊肉羊肚羊肠羊腿端上来，大家热热闹闹的吃喝起来。

 

 		吃饱喝足，老板上了奶茶，大伙坐着缓食，李卫兵说：“以为你月初就能过来呢，结果整到这么前了，这段时间挺忙啊？”

 

 		小伟说：“事有点多，乱七八糟的都挤一起了，你们那弄起来没？”

 

 		王刚说：“支起来了，一会儿你过去给看看。俺俩也不太懂，也不知道对不对差啥。”

 

 		小伟问张军：“哥你有事没？”

 

 		张军说：“这大晚上能有啥事，你嫂子那头我说了的，我说你今天来，没事。”

 

 		小伟问设计院两个人：“米工，王工，你们累不？用不用先送你俩回去？”

 

 		王洪刚说：“不累，累啥，俺俩又没开车，跟着转转吧，还没来过这边呢。”

 

 		王刚站起来说：“那就走吧。哎呀，小伟跟你说呀，我这心里急呀，火腾腾的。你可算是来了。”

 

 		小伟笑着说：“可拉倒吧，这话说的太虚了啊，过了。”

 

 		李卫兵也笑，说：“没，我做证老王没说假的，关键是那收账的天天来要钱，哈哈，尼马又不能翻脸，能不上火嘛。”

 

 		这边小伟答应的投资始终没到位，这哥俩把房子收拾好东西都弄回来摆上了，舞厅歌厅台球城，这一下好几十万，压力也确实不小。你做正行总不能不给钱把人打一顿吧？

 

 		几个人笑着出了屋，分着上了两台车奔王刚和李卫兵弄的那个娱乐城跑过去。

 

 		地势还可以，就在火车站边上，紧挨着张军他们单位，牌子已经立起来了：兄弟台球城。

 

 		门脸不算大，有个七八米宽，不过纵深相当深，能走进去接近六十多米，或许还不止。从大门进去是个斜坡，底层是半地下结构，有点像京城那边的地下室，有气窗和外面联通。上面二层没有地下大，但也有二百多不到三百的样子。

 

 		底层是台球城，摆了三十张桌子，里面吧台什么的都弄好了，小伟转了一圈提了些建议，李卫兵拿了个小本出来，仔细的记下来，主要就是小卖店，休息区，椅子和计分器这些。最里面他俩还隔了几个包间，墙角摆着沙发，一个包间一张台球桌，这个主意到是让小伟眼前一亮。

 

 		二层是舞厅，这个没什么说的，这个年代的舞厅也就是灯光暗点能放音乐就行了，顶多再挂几个滚筒灯、旋转灯、镜面反射球、频闪灯这些，还有紫外线灯管。

 

 		三楼歌厅，也是分散座和包房，这哥俩也不知道是有信心还是不太懂，这一下这投资可是够劲儿了，上上下一加起来得一百多万扔进去了。

 

 		李卫兵说：“那个啥，弄完了才发现超了，总共下来花了一百三十七万。嘿嘿，完了想减吧，觉得哪也减不下来呀。”

 

 		小伟说：“这到没啥，也就是回本快慢的问题，早一天晚一天的事。”

 

 		李卫兵说：“钱不用一下都给。着急的付的钱也就是六十几万，我和小刚凑了二十来万，你再出四十就行，行不？”
