	小伟说：“今天意外碰上的，没爸没妈，挣钱养奶奶供弟弟上学。”

 

 		魏云张着小嘴扭头看着小伟，小伟点了点头，说：“你带带她吧，应该能行，先跟着你混，你觉得能行了再让她出来单干。帮一把吧，挺犟的，谁给钱都不要那种。”

 

 		魏云说：“这么可怜？老板娘知道吗？”

 

 		小伟瞪了她一眼，搞怪。

 

 		桌子有那么大，别人也听不到他俩在这边说什么，小刘和石晓艳严小棋嘻嘻哈哈的说话。

 

 		魏云嫩白嫩白的手指在杯上摩娑了几下说：“行吧，不过最好是行干一段时间服务员，”她看向小伟：“你说呢？直接干店长怕不行，服务员这摊事太杂太碎了，店长必须得懂。”

 

 		小伟点头说：“行，人交给你你安排，住的话，住你那屋吧，行不？”

 

 		魏云说：“行，又不是住到俺家去，有什么不行的。我告诉你哦，你们要是敢对她比对我好你们等着的，我咬死你们。”

 

 		小伟说：“这话是从哪说起来的？我招个员工怎么弄的和找个相好似的。”

 

 		魏云捶了小伟一拳头：“你才相好的。等我不告诉小红的，看我怎么扒扯你。”

 

 		小伟来了兴趣，问：“我说丫头，我怎么感觉你像是吃醋了似的呢？”

 

 		魏云一瘪嘴，说：“本来嘛，就知道往家弄好看的，当初你们找我是不是也是瞅我好看？”

 

 		小伟说：“是啊，有好看的我不找我还非得去找几个丑的啊？”

 

 		魏云做陶醉状：“果然我长的是好看的，我就知道我好看。”

 

 		小伟抬手在魏云脑袋上拍了一巴掌：“你一天脑袋里都琢磨什么呢？”

 

 		石晓艳在桌子上拍了拍：“哎，那个，老板。你还没说呢，工资给多少啊？”

 

 		服务员过来铺餐巾布菜，小伟说：“服务员一个月有一千多点，大堂经理不到二千，店长二千多，怎么了？你要过来干哪？”

 

 		石晓艳鼓着腮帮子往前探着身子问：“还，管吃管住？吃住扣多少钱？”

 

 		小伟愣了一下：“扣什么钱？”

 

 		严小棋说：“我们在那边吃饭住是要扣钱的，一天五块钱。”

 

 		石晓艳说：“加餐要加钱，上次加餐扣了我二十，心疼。”

 

 		小伟说：“我这不扣钱，吃住能用几个钱？”

 

 		魏云说：“吃住不要钱，生活用品服装也不要钱，每天工作九个小时，中午四个小时，晚上五个小时，一个星期可以调休一天，也可以攒四天一起休，效益好服务做的好有奖金，奖金数额不一定。另外，”她指了指过来开酒的服务员：“能开酒的，开这一瓶是五十块。”

 

 		石晓艳：“哇，这么好。”

 

 		严小棋双手抱拳，连一直从容的米丽雅也有些动容，虽然在洗浴中心她挣的比这边多，但那也得看付出了什么呀。再说也没多多少，她在那边扣去吃住什么的拿到手一个月也就三千多四千块。石晓艳和严小棋俩人更少，也就是一千出头，不超过一千五。

 

 		舞台上响起了迎宾曲，饭店开始上人了，服务员们纷纷走入工作岗位微笑着迎宾。

 

 		石晓艳严小棋和米丽雅都目不转睛的看着服务员倒香槟，暖黄色的酒液注入高脚杯泛起透明的气泡，开瓶，持瓶，捧瓶倾倒，每一杯一模一样的酒量。米丽雅问：“这是一种礼仪吗？”

 

 		小伟说：“对，香槟礼仪，咱们这是完全照搬的法国原产地礼仪流程。”

 

 		米丽雅问：“学这个要多少钱？”

 

 		小伟说：“什么钱？谁都可以学啊，这里谁都可以，只要达到标准就可以上桌了，我这里现在好像，所有人都行吧？”他扭头看向魏云，魏云举手说：“我不行，我总笑场，量也倒不均，从头到现在我一次五十块也没挣着呢。”

 

 		小伟也是第一次知道，说：“真有不行的呀，几个？”

 

 		魏云说：“五六个吧，是真不行，我一弄就想笑。其实动作流程都挺熟挺熟的了，就是上不了桌。”

 

 		小刘拿着筷子说：“来来动筷，吃，喝，都说啥呢。跟你们讲使劲吃，这一桌几千块呢。”倒酒的服务员一下子笑起来，魏云拍着手说：“对对，就是这样，一上桌他们就总是逗我，我弊不住。”

 

 		小伟说：“来吧，吃饭，吃完饭再说。笑一笑怕什么，动作做到位酒倒好就行了呗。”

 

 		魏云说：“她们厉害呀，笑也不影响动作，我一笑就拿不住瓶了，这挺沉的呢。”

 

 		大家动筷开吃，石晓艳眼睛瞪的溜圆：“哇，好吃。这个好吃。这个也好吃。嗯嗯，这酒好喝。”

 

 		严小棋恨不能换个座位离她远点。

 

 		米丽雅吃饭也很温柔的样子，说实话不太像东北妞。吃了几口她问小伟：“就这些菜，加上这个酒，这一顿要多少钱？”

 

 		魏云说：“四千多点，这酒贵，法国原装进口的。我才第二次喝，跟你们借光了。”

 

 		小伟问米丽雅：“来不来？”

 

 		石晓艳猛点头：“来来，我替她做主了，明天就过来。”

 

 		米丽雅说：“我想，想想。”

 

 		石晓艳说：“还想什么想，就这么定了，明天我帮你搬家。”

 

 		严小棋说：“来吧小雅姐，这边挺合适的。”

 

 		米丽雅问小伟：“我来了能干什么？”

 

 		小伟说：“先干服务员，我给你一个月时间，从服务员干到大堂经理，所有的东西都必须熟悉熟练，能行不？”

 

 		米丽雅想了一下，说：“试试吧，我没做过这些，不知道行不行。”

 

 		魏云说：“其实不难，负责就行了，用心都能做好。要是能行下个月你就跟我过故宫那边。”

 

 		米丽雅看向魏云，小伟说：“马上下个月开始，要在奉天开五家分店，店面都不比这个小，小云要去故宫边上当店长，到时候你跟她一起过去吧，她是店长，你做大堂经理，争取年底之前能给我单顶一个店面。我现在手里店长资源比较缺。”

 

 		石晓艳举手：“我，我和小九行不？”

 

 		严小棋也看着小伟。

 

 		她们俩也不丑，应该说还挺好看的，不好看洗浴中心也不会要。那个时候可不是后世随便谁都能去干，甚至有些地方都是大妈。那会儿得挑，长相身条个头年纪不达标的根本进不去。

 

 		她俩就是被米丽雅和魏云给比下去了，所以说交朋友混圈子这个还得千万注意。
