	小伟喝飘了。

 

 		其实他顶多喝了两瓶啤酒，但酒量在那摆着呢，不用找别人，小红耿惠都能喝挺他。

 

 		夏茂盛开着越野把小伟送到楼下，连扶带扛的把他弄了上去。

 

 		王叔王婶正在看电视说话，赶紧起来帮忙把小伟放到靠椅上，王婶问：“这是怎么了这是？怎么突然喝上了呢？这是喝了多少啊？”

 

 		小红把手里拎的东西放到桌子上说：“他请派所那边吃饭，就喝了两瓶啤酒就这样了。”

 

 		王叔笑着说：“不能喝好，你还稀罕酒蒙子啊？小惠来坐。”

 

 		夏茂盛说：“不坐咧，我们也回去睡了。”王叔点点头，夏茂盛和耿惠拉着手回招待去了。王婶去厨房给小伟煮醒酒汤，王叔看着桌子上的东西问：“这什么呀？衣服啊？”

 

 		小红帮小伟脱外衣，说：“他的，今天下午去开表彰会了，给的什么吧，我没看呢。”

 

 		王叔站起来去桌子边上翻，说：“我就说看着像衣服嘛。警服？这以后还真是警察啦？”

 

 		王婶从厨房里伸出脑袋：“啥？”

 

 		王叔把袋子里所有东西都掏了出来一样一样看，说：“不是，荣誉警察，吓我一跳。这个不是真警察，是个荣誉。”王婶吁了一口气回去接着弄醒酒汤。

 

 		小红把小伟身上的那件警服扒下来扔到盆子里，过来和王叔一起翻。

 

 		现金一万，优秀公民代表证书，集体二等功证书，二等功奖章，公安厅嘉奖令，省政协委员证，省人大提名卡。

 

 		王叔拿起那枚奖章看，笑着说：“你李叔干了大半辈子警察，也就捞着一次集体三等功，还是市局发的，小伟这几个月就是二等功，还是部里发的，明天拿去让老李看看。”

 

 		小红把一万块钱递给过来看热闹的王婶，说：“我还以为能是特等功一等功呢，才给个二等。”

 

 		王叔说：“不懂别瞎说，以为军功是玩啊？这个是相当严格的，全国大案子多了，二等功能有多少？别说二等功，三等功能有多少？一般都是省里市里发的，含金量又不一样了。陆所他们年底应该还有评称号的机会，小伟这也就这样了。挺好。”

 

 		王婶说：“咱可不要这功那功的，平平安安的就好。”

 

 		小红伸手去王婶手里拿钱：“不要拿回来。”

 

 		王婶另一只手在小红手上拍了一下：“钱到了我手里还想拿回去？做梦。”一家三口都笑起来。小红和王婶给小伟灌了大半碗醒酒汤，坐着说了一会儿话，小伟也清醒过来了，揉着太阳穴说：“以后打死也不喝酒了，太难受了。”

 

 		王叔哈哈一笑：“你那也叫喝酒？”

 

 		小红问：“喝醉什么感觉？”

 

 		小伟说：“心里清楚手脚不听指挥，困，没劲儿。”

 

 		小红皱着眉头说：“困？没劲儿？那，那些耍酒疯的哪来的劲儿？”

 

 		王叔说：“能耍酒疯的都没多，那就是借着酒劲儿故意折腾，心里明白着呢。”

 

 		小伟站起来去洗脸，说：“明天我去龙城，小红你去不？”

 

 		小红问：“啥时候回来？”

 

 		小伟说：“还得去安东，三四天吧，最快也得三四天。”

 

 		小红说：“那我去，我得看着你。”

 

 		王叔问：“那边店弄好啦？”

 

 		小伟刷牙，点点头说：“好嘎，去看看，把翟师傅送过去。”

 

 		小红拍了老爸一下说：“哎呀他刷牙别和他说话。”

 

 		……

 

 		第二天一早。

 

 		吃了早饭，小伟去和陈辉打了声招呼，到电业这边把车里加满油，和小红朝龙城出发。

 

 		下午二点，奔驰开进自家院子，现在确实是自家的了。

 

 		小伟妈正抱着小虎在院子里转圈，牟丽娟和一群大婶大嫂坐在墙根那择菜，学员又多了，煮饭的队伍也随着壮大起来。小兵和几个同学在院子另一边角上玩，蹲那在也不知道在搞什么，不时的欢叫起来。

 

 		小伟妈看到一辆不认识的车开进来就站在那看，直到小红从车上下来，这才一脸惊喜的迎过来：“小红，出门回来啦？”

 

 		小伟从车上下来，问：“妈。我爸呢？”

 

 		小伟妈一手换着小虎一手拉着小红，说：“在后院呢，和小是一起。”后院就是老楼的南面，现在整个院子和食品厂这边已经完全隔开了，车人都从南院的大门走。

 

 		小红伸手去抱小虎，小虎扭头搂着小伟妈的脖子拒绝。小红说：“怎么小孩都不喜欢我呢？小小辉也不让我抱，这个也不让抱。”

 

 		小伟妈问：“小小辉？小辉生啦？”

 

 		小伟说：“生了，大胖小子，八斤半，都生了一个多礼拜了。”

 

 		小伟妈不由自主的看了一眼小红的肚子，小红脸有点红，摸着肚子说：“大娘，我还没毕业呢，等我毕业了就给你生个大孙子玩，哦，别着急。”

 

 		小伟妈笑着在小红脑门上拍了一下，问：“你俩吃饭了没？”

 

 		小伟爸大步流星的走过来：“小伟你这是换车啦？这车够劲啊，啥牌子？”男人的关注点永远和女人也不在一条线上。

 

 		小伟掏烟递给老爸，说：“奔驰，越野车，你要喜欢给你也弄一台。”

 

 		小伟爸接过烟摇了摇头，说：“我又不会开，这车得挺贵吧？”

 

 		小伟说：“买的走私车，一百多万，要是进口的话就贵了，得三四百万。”

 

 		小伟爸问：“小辉小夏他们给买没？”

 

 		小伟点头说：“都买了，这回买了六台车，花了差不点五百万，能管几年了。”

 

 		小伟妈说：“我的天哪，你们这不是作妖吗？原来那车不是开的挺好的，有钱就开始瞎造。”

 

 		小伟爸看了媳妇儿一眼说：“你懂啥，现在是开公司了，不得讲点门面哪？”

 

 		谢小龙走过来：“小伟。”

 

 		小伟回头看过去，笑着打招呼：“龙哥，今天没出去？”

 

 		谢小龙围着奔驰转了一圈，问：“我这边慢慢都交给尚姐了，那边开始弄了没？什么时候能过去？”

 

 		小伟说：“十月份吧，十月中左右，地基好了，王工说起大架快。”
