	回到里屋，小伟把东西递给小伟，这会儿小伟是领导，这种证据性的东西得他拿着。小伟看了看，一个大牛皮纸信封，信封上写着遗书两个字，抬头问老曹：“到底是怎么回事？”

 

 		老曹说：“去年前，我和小华去了一个舞会，小华和小梅就这么认识了，小梅那丫头吧，柔柔弱弱的长的漂亮，小华就看上了，开始追人家，结果也不知道是什么回事，小梅就是不同意。

 

 		这事小华找我喝过好几回酒，他是个爱钻牛角尖的，就说小梅也喜欢他，也不知道为啥不同意。这事一扯就扯到今年了。

 

 		上个月吧，小华又来找我喝酒，说他准备再去找小梅谈一次，小梅要是再不答应他就死在小梅面前，我怎么劝也劝不住。我说这世上又不是只有这一个女的，何必呢，他不听啊。

 

 		然后没过几天，小华又来了，喝的醉醺醺的找我唠嗑，说找了小梅了，小梅也把事跟他说了，说也爱他，但是不能跟他在一起，当时我就觉得小华有点杀气腾腾的，就问怎么回事……”

 

 		杨雪梅是个弃婴，从小没有父母，当时杨家只有一个儿子，就把她收养了，一养就是二十几年，成了一个远近闻名的大美人，追求者不断，又进了药厂工作，可以说生活充满了阳光。

 

 		事情发生在杨雪梅十六岁那年，那天她在自己屋里睡觉，养母和哥哥走亲戚没在家，她的养父带着酒气爬到了她的炕上，用暴力把她祸祸了。她性子比较软，也不敢声张，就是把这事和养母说了。

 

 		没想到的是，养母和养父大吵了一架之后就不管了，她成了养父的小老婆，隔三差五的养父就会爬到她身上，她也不敢反抗。就这样过了一年多，她实在忍不住，又把这事和养兄说了，谁知道对她一向不错的养兄听说了以后却态度大变。

 

 		养兄喝斥她不要造谣不要乱说，养父更是彻底翻脸，说她要是出去乱说就打死她。一直到她十八岁，她进了药厂上班，迫不及待的从狼窝里逃了出来搬到了宿舍，但仍然躲不过去养父的纠缠，不许她谈朋友不许她和男生来往更不许她结婚，说要是她不照做就杀了她和她男朋友。

 

 		所以杨雪梅虽然喜欢秦爱华却不敢和他走的太近，直到秦爱华以死相逼她才说出了实情。秦爱华本身就是个性格比较偏激暴燥的人，因此就产生了杀人的念头。

 

 		秦爱华是铁路民兵连的积极份子，枪法好，战斗素养高，是民兵连的标兵，所以接触枪械子弹的机会就特别多，他寻找机会藏了七十多发子弹和一个弹匣。但枪支管理太严，他拿不到。

 

 		因为工作关系，秦爱华和守桥哨所那边比较熟，知道那枪是没有子弹的，而且也是他拿到枪械的唯一机会，就带着子弹去了哨所，第一次因为紧张没成功，第二次他说想摸摸枪，因为枪内没有子弹，哨兵也没多想，就把枪交到了他手里。

 

 		他拿到枪换上弹匣，击杀了两个哨兵和一个工友，他怕他们会报案导致自己的计划失败。

 

 		他带着枪到药厂找到杨雪梅，说：“我弄到枪了，今晚我去老杨家给你报仇，你是跟着我还是走？”

 

 		杨雪梅对杨家三口人也是恨到了骨子里，马上说和他一起回去。就到宿舍收拾了东西，拿了杨家的大门钥匙，对宿友说回家住几天，和秦爱华一起回了杨家。这个时候是十四日晚十点。

 

 		到达杨家，杨雪梅用钥匙开了房门，两个人进屋，当时杨雪梅的养父养母正在炕上和邻居小左打牌，养父看到杨雪梅带着秦爱华进屋，勃然大怒，秦爱华毫不犹豫的开枪，养母当即死亡，养父中枪倒在炕上，秦爱华向他的下体开了几枪并用刺刀进行了切割后，才又把枪口塞到他嘴里补了一枪把他打死。

 

 		杨雪梅指着吓得跪在一边的邻居小左说：“这事和小左没什么关系，他平时还挺照顾我的，让他走吧。”

 

 		秦爱华说：“不行，他出就得报警，那不但他儿子杀不成，咱们也路不掉了。”小左听了以后疯狂的往外跑，在院子里被秦爱华击中背部死亡。

 

 		杀了人，杨雪梅有点心慌想走，秦爱华说：“不能走，他儿子还活着呢。我饿了，你帮我做点饭吧。”杨雪梅就到外屋灶上去煮了吃的，两个人吃完，把尸体推到一边，在炕上抱在一起休息，一直到凌晨四点，她养兄从外面喝了酒回来，被秦爱华开枪打死。

 

 		两个人收拾了东西准备离开，就在这时候，杨家的邻居王某从家里出来来到杨家大门口，他是个退伍兵，上过战场，听得出这是枪声。忍不住好奇就过来看看，被秦爱华毫不犹豫的射杀。然后秦爱华带着杨雪梅直接来到了老曹家里，把事先准备好的遗书交给老曹，带着杨雪梅走了。

 

 		“这是这样，我左思右想，这事我担不住，又不敢让家里人知道，就准备明天一早去派出所所报案，结果你们就来了。”老曹有点唏嘘，这是他最好的朋友，能在杀人后第一时间光明正大的找到他，也说明了两个人的友谊，说明秦爱华对他的信任。可是这份信任他保不住。

 

 		小伟把遗书看了一遍，秦爱华所事情原委写的很清楚，包括杀人的经过事后都补写了上去，足足有二十一页，最后是叩别父母，说对不起父母养育之恩，下辈子再回来报达。

 

 		把遗书收好，小伟问老曹：“知道他们去了哪不？”

 

 		老曹摇了摇头说：“这个我真不知道，他没说，我也没问。我当时都懵了。”

 

 		小伟问：“你家里有电话没有？”

 

 		老曹说：“家里没有，供销社有。”

 

 		小伟说：“走吧，去供销社。”

 

 		五个人出了院子别好院门，坐上车来到镇子另一头的供销社，老曹开了大门，五个人进到里面，小伟说：“刘你给陆所打电话。大伟，你饿了的话找找吃的，这应该有，今晚大餐看样是吃不上了。”

 

 		老曹说：“有有，有面包香肠，这还有鸡蛋，有炉子，要不我帮你煮点儿？”

 

 		小伟说：“拿点面包香肠得了。”

 

 		老曹去柜台里拿，说：“还有槽子糕和汽水。”

 

 		小伟说：“行，都拿出来点儿吧，我也饿了。”
