	夏茂盛拿着证件看了半天，说：“哎呀，正处啊，我的梦想。”

 

 		小伟说：“平时工作上点心，把所有工作认真仔细的做好，别计较太多什么得失，多关心团结同志，单位上的事积极点儿，你又不用攀什么关系玩什么门路，想干好还不简单？你起来比小辉容易的多，小辉现在要么换个单位，要么就等陈叔走，要不然怎么都是白扯。”

 

 		陈辉喝了口茶说：“算啦，一开始还有点奔头，现在我也不想那些了，不给老头添麻烦，把日子过好比什么都强。”

 

 		小伟说：“嗯，现在小小辉小，你就把家照顾好，这边有事跑跑就行了，反正你也是个没心肺的，等陈叔那边动了你就好弄了，到时候咱们看情况。”

 

 		陈辉抽着脸看着小伟：“你才没心没肺呢。”

 

 		小伟和夏茂盛都笑起来，说顺嘴了。

 

 		那边王婶和陈辉妈陪着小伟妈说话，小红扯着耿惠陈晓和冉涂莫丽娟说话。

 

 		陈辉低声问小伟：“小红今天怎么还领着同学来了呢？关系处的好啊？”

 

 		小伟说：“嗯，处的好的，今天正好赶上了，说是一会儿吃完饭去逛夜市，你们去不？”

 

 		陈辉说：“去吧，逛逛，好像好久也没出去玩玩逛逛了，这生孩子呀，太不容易了。就陈晓这性格，这一有了孩子都完全变了，要放以前哪也不让她去她能行？还记着不？挺着肚子也得去安东。”

 

 		服务员过来布菜帮大家铺餐巾，冉涂问小红：“这里环境真好，服务也好，在这吃一顿饭得挺贵吧？你们总在这吃啊？”

 

 		小红指了指陈辉说：“那个，陈辉，这饭店是俺家小伟和他合伙干的，这个就是他媳妇儿啊，陈晓，你看他家小小辉，可爱不？”被陈辉妈抱在怀里的小小辉正张牙舞爪的要往桌子上爬。

 

 		莫丽娟说：“哦，是你家开的呀，牛逼。开这饭店得投不少钱吧？”

 

 		小红摇摇头说：“我不知道，没问过，现在在开分店呢。”

 

 		服务员倒酒，老男组白酒，青年组啤酒，女子组香槟，小兵目前计入女子组。

 

 		小伟看着服务员倒啤酒对陈辉说：“我最近一直在琢磨，咱们有自己的烟，但是还没有自己的酒。这个应该有，但是具体搞什么样的酒才能和牌子配得上我拿不定主意。”

 

 		夏茂盛说：“从凌河搞原浆怎么样？也叫安记特供。”

 

 		陈辉说：“咱们东北的白酒都来自晋西，或得说你可以认为全中华的白酒都和晋西有渊源，造酒工艺就是他边发明流传开的。所以要是弄酒，我觉得不如直接去晋西。”

 

 		小伟轻轻摩娑着酒杯，问：“那啤酒呢？”

 

 		陈辉说：“啤酒我想办法吧，下个月得去谈香槟，原来的量已经不够用了，看看是增加产量还是增加酒庄，正好把啤酒这事办了得了，引进一套生产设备咱找个地方自己生产，能行不？反正也不是大量进市场，就供咱们自己。这玩艺儿是外国人发明的，我感觉他们的工艺能行。”

 

 		夏茂盛说：“要我说，咱在那边盘个酒庄下来，香槟红酒啤酒都解决咧，还是纯进口。只供咱自己一家，总也不用耽心产量和合同咧。”

 

 		小伟问：“得多少钱？那边我是啥也不懂。盘下来经营谁来弄？”

 

 		夏茂盛指了指老陈：“这事咱仨都白扯，还得陈叔来。”

 

 		陈辉说：“还经营什么呀？买下来所有的产品都弄回来卖，那边只要种葡萄酿酒就行了。”

 

 		小伟说：“行，你和陈叔商量一下，这事看陈叔怎么说，要是能行咱就弄一个。正好我院里不是修了两个地下贮藏室吗？正好拿一个来做酒窖。”

 

 		夏茂盛说：“啤酒还是弄回来生产，在那边注册个商标就中咧，在这边生产这边卖，贴那边的商标，这成本不就下来了。”

 

 		陈辉想想点了点头，冲夏茂盛竖了竖大拇指：“奸商。”

 

 		夏茂盛说：“咋就奸商了？那边的设备那边的工艺那边的商标，哪有错？”

 

 		小伟说：“这事还是得打听明白，我估计不可能允许我们这么干，看看具体规定，一个啤酒惹麻烦不值个。”

 

 		夏茂盛说：“也就是个税收的事呗，咱交不就行了。授权生产，授权使用商标，就是自己和自己签个合同，完了在国内建个小厂呗，这还算是外商投资呢。”

 

 		小伟说：“嗯，这么说靠谱，那边的酒庄在这边投建一个小型啤酒厂，授权使用商标。”

 

 		陈辉说：“行，我张罗张罗，这事交给我了。”

 

 		……

 

 		一顿饭吃完，老几口坐着喝茶聊天消食儿，小几口带着冉涂莫丽娟小兵杀向夜市。

 

 		陈辉现在基本上就开着凯迪拉克了，那辆法拉力硬顶和小伟家一样，成为了陈晓的车，可怜陈晓这会儿连方向盘都没摸过呢，也不知道等她能开车了要等到哪一年。

 

 		老地方，几个人从中会路进入步行街夜市。小伟扭头冲陈辉笑了一下，两个人都想起来刚认识那会儿的事情，夏茂盛也是深有感触，搂着陈辉的肩膀说：“这里就是咱们友谊的见证地，那天你往那上面一爬，你这个兄弟这辈子俺就认咧。”

 

 		陈辉自己也有感触，仰头看着高处的电闸门说：“现在不行喽，这里面空了，那事以后不几天就挪走了，现在想断这片电得去供电那边了。”

 

 		小红就在一边给陈晓耿惠和冉涂莫丽娟讲上次逛夜市的经历，语气里也是一番唏嘘。谁能想得到，当时几个因为机缘凑到一起的几个毛小子，现在已经成了真正的挚友，共同开创了一份了不得的事业出来。

 

 		夜市没怎么改变，还是老样子，连摊位和大部分出摊的人都没变，包括那个卖打火机电子产品的老板两口子。

 

 		几个女的走在前面，小伟三个跟在后面，一群人慢慢在夜市里逛着，但是心态已经彻底改变，再也回不去当时了。

 

 		“小伟，来试试这件。”小红招呼小伟，小兵已经买了新衣服，自己幸福的抱着。

 

 		小伟过去看了看问：“我穿哪？”

 

 		小红说：“不是，给大爷买，你帮着试一下。”

 

 		小伟把陈辉推出去：“让他试，他能穿我爸就能穿。”

 

 		陈晓在一边喊：“小辉，来帮我看看这件，看我穿好看不？”
