	小刘已经穿好了鞋袜，站起来说：“别说哈，这捏一捏是舒服，轻快不少。”

 

 		石晓艳说：“那肯定的，我们都是正儿八经学过的，肯定舒服，你以后多来哦。”

 

 		小刘说：“来我也不找你，劣儿打衫的，哪天把我废了我找谁去呀？”

 

 		石晓艳嘟了嘟嘴说：“不找就不找，有什么了不起的，不就是疼了几下嘛。”

 

 		大堂经理说：“十五号你给我闭嘴。一天大大咧咧没心没肺的，怎么整呢你说。”

 

 		小伟在穿鞋，对大堂经理说：“上去叫人。”

 

 		小刘说：“走吧，咱也上去溜一圈，还没见识过呢。”

 

 		小伟点点头，对石晓艳和十九号说：“你俩在这坐着等会儿。”和大堂经理三个人一起上了楼。

 

 		楼上都是那种半隔断装修，是做按摩的地方，所谓半隔断就是正面敞开，侧后三面是隔断的。正面敞开的门洞上有帘子，有客人的时候可以拉上阻挡一下目光，不过想在这干点什么是不可能的。这种装修格局就是公安这边要求的，不准封闭。

 

 		不过后来到了90年代末的时候，这种格局也挡不住想干点啥的男人们了，拉上帘一样，大家相互听声取乐吧。隔墙就是一层木板，好些时候两个妹子隔着墙边服务边聊天呢。

 

 		转了一圈，大堂经理说：“我们这真没有什么，别听小丫头乱说，她们平时不许上来，都是瞎想的，乱说。”

 

 		小伟看了看大堂经理说：“人家两个可没少给你们说好话，说老板有多好多好。”

 

 		大堂经理拢了下头发，一下子竟然弄出一种花枝招展的感觉，笑着说：“我们老板那人是好，心软，重感情又仗义，这一片浴池就我家人最稳定，都愿意在这呆着。”

 

 		小伟说：“把那个小雅叫出来吧，这都快中午了，我们也要回去吃饭呢。”

 

 		大堂经理说：“这会儿没上班呢，真的，你瞅瞅，就这么大地方，人都在这了。”现在在屋里活动的都是普通服务员，端茶倒水收拾卫生什么的这些人。

 

 		小伟说：“你真不叫？别后悔哟。”

 

 		大堂经理笑着说：“人没在我上哪叫啊，要不，等她过来了我让她去找你们？”

 

 		小伟说：“你知道不？我这一年就装修活看的多，装了好几套房子了。”

 

 		小刘扭头看向小伟，说这个是啥意思？大堂经理也有点懵。

 

 		小伟提了指里面镶着整墙木板的墙壁说：“刘，那上有门，你去找找。”

 

 		在堂经理瞬间花颜失色，舔了舔嘴唇不知道该怎么办才好，在心里念叼：“找不着找不着找不着。”

 

 		小刘走过去，墙上的护板有一米二高六十公分宽一大块一大块的，他走近了仔细打量了一下，还伸手敲了敲，回头说：“没发现啊？你来找。”

 

 		小伟过去只看最下面一排，一块一块的看过去，到最里面第二块，他认真看了看，说：“就这，韩经理，是你叫开还是我踹开？”扭头看着韩经理。

 

 		韩经理咬了咬牙，说：“没有门，你不信踹吧。”

 

 		小伟伸手在那块护板上敲了敲说：“唉，本来不想找麻烦，你这是非得和我较真。你自己过来看看，怎么就这一块这么大缝呢？边上还有磨损。你告诉你们老板，这一排多弄几扇换着用，懂不？”

 

 		韩经理咬着嘴唇不接话。

 

 		小伟对小刘说：“这玩艺儿估计是从里面开，外面打不开。”

 

 		小刘说：“人都弊里面啊？”

 

 		小伟说：“那边肯定有后门呗，客人从这进，自己人从后面门走，你问问她，肯定是。”

 

 		小刘观察着缝隙问：“你咋看出来的？”

 

 		小伟说：“你不觉得楼上比楼下小不少啊？对劲吗？这一层少盖一块？”

 

 		小刘想了想，点了点头：“你不说我真没注意，确实小不少，这里面不小啊，一两百平得有吧？”

 

 		小伟说：“二百多，我这段时间天天看图纸看装修，都有点职业病了。”

 

 		小刘扭头对韩经理说：“我踹啦？真踹啦？算了不吓唬你了，我们下楼，你把人叫出来。”

 

 		小伟也笑了，两个人扭头下到二楼，石晓艳和十九号老老实实的在那坐着等呢。

 

 		开这种店的都有点关系，上面也没强制要求查哪家，小伟和小刘也不会自找麻烦，其实都不容易。

 

 		石晓艳瞅了一眼两个人身后：“小雅呢？”

 

 		小刘说：“你还是关心自己吧，估计你完蛋了，肯定开除。”

 

 		石晓艳一脸懵灯状：“为什么呀？”

 

 		小伟问：“你在这里是不是人缘特别好？”

 

 		石晓艳点头说：“我在哪人缘都好，你怎么看出来的？”

 

 		十九号捂脸：“因为你缺心眼呗。”

 

 		小伟笑起来，这丫头就是个没心没肺的乐天儿，一般这种人人缘都好，因为这样的人很纯，纯的让别人生不出算计的心思。不管是一个什么样的人，其实都希望能有这样一个很纯心思的朋友的。

 

 		这样的人你坑他一次他根本不知道，再坑一次还是和你笑嘻嘻的好，然后你自己开始羞愧，就会想着补偿他了，最差也是敬而远之，不会在对他产生什么别的心思。

 

 		纯真是真无敌的。（长的丑的按丑的级数下调感染力）

 

 		说笑了几句，韩经理从楼上走了下来，身后跟着一个女孩。

 

 		韩经理不是没想过硬扛，大不了让后面的人先散了，但这么一弄就肯定是卯上了，你开个场子和警察卯？就算有关系也没人会这么干。

 

 		小伟看了看跟在韩经理身后的女孩，确实长的不错，瞅上去柔柔弱弱的，给人的感觉就是温柔，舒服，五官很精致，丰胸细腰大长腿的，披着一头大波浪，穿了一件连衣斜裙。

 

 		小伟问：“你是小雅？叫什么？”

 

 		小雅半低着头，显得有点慌乱，说：“米丽雅。”

 

 		小伟站起来说：“行了，走吧，石晓艳，有施晶的照片吧？”

 

 		石晓艳说：“有，我家里有。”

 

 		小伟说：“走吧，去你家拿一下，米丽雅，走吧。”
