	去正装修的两个房子看了一下，看着小栗玟用条毛巾包着头发在现场监督指挥，还挺有模样的。

 

 		小栗玟看到小伟也很惊喜，过来就是一痛撒娇，这丫头从小是被当公主养大的，自带撒娇天赋。

 

 		小伟说：“你身份证比我小，但实际年纪比我大，你也好意思跟我撒娇啊？”

 

 		小栗玟说：“那都是虚的，身份证才是法律承认的，再说了，你看我长的这么娇小玲珑的好意思和我讨论年纪呀？”小红也不吃醋，就在一边捂着嘴乐。

 

 		小伟问：“那几家弄怎么样了？估计能行不？”于秋找的这几套房子除了买下来的这两处剩下的都是私人房产，这会儿房子不值几个钱却很重要，搬家什么的也是麻烦，所以这几家就一直在犹豫，当然，也是想弄个好价钱。

 

 		栗玟说：“有一家说好了，三万五，剩下那几家还犹豫呢，我都上火了，这几天没去。”

 

 		小伟说：“慢慢来，咱不着急，一家一家商量吧，买不下来也无所谓。”

 

 		栗玟瘪了瘪嘴说：“我还不干呢，都磨了这么久了，再说了，少开店我管的不就少了吗？不干。”

 

 		小红说：“少管几家还不好啊？多了不累吗？”

 

 		栗玟说：“管的店多人多显得多厉害呀，我要让俺家老太婆看看，总拿我当小孩儿。”

 

 		小红弊着笑看了小伟一眼，这活脱脱就是一个没长大的小孩啊。不过做事方面栗玟是没得说，认真努力负责，只是心态没成熟，估计将来她的婚姻问题也够她那个拿她当宝宝的老妈喝一壶了，根本没那个意识啊。

 

 		小伟说：“行了，你工作吧，我去坑木场一趟。”

 

 		栗玟说：“我也去，正好看看定制件，这个老家伙效率太慢了，得和他念叨念叨。”

 

 		三个人出来，栗玟：“哇，这个车漂亮，老板你太帅了，我将来也要这样的。”手脚并用的爬到副架上，这摸摸那看看，喜欢的不得了。

 

 		小红爬上后座，小伟发动车子，说：“你能开这车啊？能看到路不？”小伟将将一米七，开这个车都有点嫌矮，小栗玟才一米五多一点点。

 

 		栗玟有点泄气，靠在座椅上说：“不长啊，怎么办？这东西退不了货呀。”

 

 		小红说：“没事，总有办法。”

 

 		到了坑木场，老徐已经在准备着去奉天了，他几个徒弟还有大部分工人都会跟他走，这会正在趁有时间收拾东西，工具啊图纸什么的，大设备不能动，个人发的工具没人管。

 

 		小伟一进来就看见老徐蹲在地上整理一堆图纸。

 

 		扭头看了小伟一眼，老徐问：“你怎么跑过来了？”

 

 		小伟说：“明天去安东，问问你去不去。还有奉天那边你也得去量线了，等改造完了马上就开始弄，省得中间拖太久，这都上秋了。”

 

 		老徐摇头说：“安东我不去了，那边我检查过了，没什么问题，我这几天得盯着赶紧把龙城这边要的东西弄完，别到时候一走这边还没弄完麻烦。你看小栗玟那眼神，念叨我好几回了，像我那东西是气吹出来的似的，那不得加工做啊？”

 

 		栗玟扭头哼了一声。

 

 		老徐问：“李官那边什么情况？”

 

 		小伟说：“在盖了，快，九月份弄好没什么问题。”

 

 		老徐说：“得弄个锅炉，到时候烘干机得用，用电的效果没有锅炉好。屋里修上火墙别忘了，要不冬天太冷，咱们这活不能生火，你看我这厂房里，一到冬天全靠人硬抗，暖气根本不顶用。”

 

 		小伟说：“行，又不费什么劲。对了，你帮我联系一下常师傅呗，问问他去奉天上班去不。我准备开个汽车修理厂，得有个好焊工。你这边的设备我也寻思让常师傅帮着给改改呢，弄安全点。”

 

 		老徐说：“行，我晚上去找他问问，你明天去安东啊？”

 

 		小伟说：“明天早上走。”

 

 		老徐说：“那我明天坐火车去奉天吧，你帮我把住的地方安排一下。”

 

 		小伟说：“你找小辉，到了给他打电话就行了，他电话你有没？”

 

 		老徐说：“有，上回弄饭店留的号。”

 

 		栗玟说：“你走了我这边东西怎么弄？别想糊弄我。”

 

 		老徐笑着说：“行行我记着啦，保证不耽误你，行不？”

 

 		栗玟撇了撇嘴说：“就骗人，一天弄那么慢。”

 

 		老徐说：“前面改造肯定慢，不得弄结实啊？你以为老房子改造是轻巧活呀？”

 

 		小伟问：“顶上承重怎么改的？”

 

 		老徐说：“我加的拱梁，槽钢上的，附梁弄的工字钢，顶于在屋里又拿钢弄了个小屋，肯定结实。”

 

 		那时候的老房子是墙就承重，内部改造确实费劲，由其是这种改成卖场的，需要的空间大了，墙全要拆，必须得重新做承重结构。

 

 		一夜无话，第二天一早小伟和小红去拉拉屯接翟师傅两口子。

 

 		到的时候翟师傅正和买房子的交接，家里还要的东西已经提前一天拉走了，老徐给出的车，波子和英子带着大狗昨天跟着大车走的。

 

 		交了钥匙，收了房款，两家人在协议上签字画押，买卖就算成了，这个年代农村的房子没有房产证，也没人会办，到是土地有证。城里反而没有土地证。

 

 		一群人从院子出来，小伟开了车门，小红爬上副驾，翟师傅也上了车，翟大嫂一步一回头，万分不舍的挪到车边上，眼泪就流出来了。

 

 		翟师傅说：“上车吧，卖都卖了还想它干啥？以后英子肯定是跟着波子在奉天的，咱们不去呀？”

 

 		翟大嫂抹了把眼泪说：“我知道，就是舍不得。”扭头上车，翟师傅伸手把她拉了上来，说：“这车可够高的。”

 

 		小伟发动车子调了个头往城里开，说：“一直没问，翟师傅你会开车不？”

 

 		翟师傅说：“哪有机会摸车，原来能骑自行车有辆自行车骑就相当了不得了，我那自行车当时还是局里特批的呢。”

 

 		小伟说：“那还得雇个司机呀，店里买菜不得用车啊？”

 

 		翟师傅说：“饭店不用特意弄，你不是食品厂也要过去吗？那边送货的车顺带着跑几趟就能行。”

 

 		小伟摇了摇头说：“一时半会儿的还行，长时间不合适，饭店买菜的时间和食品厂送货的时间有点挤了，怕弄不过来。”
