	两个人出了大门来到外面。

 

 		整个建筑外墙都采用的花岗岩墙面，原色切割加工，没有精磨，粗粝中带着一股厚重的大气，和老建筑本身相得益彰，即不破坏古老的感觉，又增添了新的气息。这个方案是王工给出来的，在某些方面真的还是这些老人经验到位。

 

 		张伟抬头看着上面的窗户说：“这么弄确实漂亮，就是太费劲了，这窗户上面的圆拱差点没把工人折腾疯，不过做出来效果真好。”

 

 		小伟说：“这不就是经验吗？把这几个工人留下来，以后咱们这样的活越来越多。”

 

 		张伟看着小伟问：“你又买老房子啦？”

 

 		小伟说：“新房子也这么弄，我在兴城那边整个外观都要这么弄，那个活大，整个占地二十来亩，有三十多层，够你干两年了。完了老楼还得买，我们的目标是在三年内把店铺到东北的所有城市，买老楼省时间。装修风格上基本保持统一。”

 

 		张伟说：“我操，你们玩真的？太牛逼了，干了，我过来，办公室在哪？”

 

 		小伟说：“正盖呢，在万柳，估计用就得明年去了。现在只能先找个地方凑和一下，李官有地，可以放设备什么的，办公室暂时是在电力招待所那边，我包了一层楼。”

 

 		张伟问：“盖了多少层？”

 

 		小伟说：“三十三，我本来打算十来层就够了，设计院那边说要盖就一次到位，给整了三十多。王工说这楼完工就是全省第二高。”

 

 		张伟说：“在全东北也排得上了，牛逼。行了，不和你说了，我回公司办手续去，明天我带人过来报道。”

 

 		小伟说：“不用这么急吧？”

 

 		张伟说：“你不管了，我心里有数。”上车走了，他有一台单位配的老吉普。

 

 		小伟也上了车，想了一下，打着火奔十三纬开了过去。

 

 		把车停在韩三的商铺门口，下车往里走，就听韩三“我操”了一声风一样从店里飘出来：“钥匙钥匙，我蹽一圈儿。你先坐着抽根烟。小艳给倒水。”人已经跑到了车边上。

 

 		小伟摇了摇头进了店里，叫小艳的女孩儿给小伟泡了杯茶：“你先坐会儿吧，要用什么就和我说我给你准备着，他这一圈出去估计得跑一会儿。”

 

 		小伟还是第一次见到这个小艳，问：“你以前也在这上班吗？我好像没见过你。”

 

 		小艳脸色微红，从桌子下面拿烟递给小伟，说：“我过这头时间不长。你抽这个，他说这烟市面上没有，说是挺好抽的。”安记特供。

 

 		小伟接过烟点了一根，问：“现在生意怎么样？我感觉，这屋是不是扩大了？”

 

 		小艳说：“对，扩了点，把边上原来那个卖厨具的并过来了，里面也加了一个厅上的模具，一会儿你看看，现在只要饭店食品厂蛋糕店这几块要用的俺家基本上都全了，连配套的地垫桌布餐具这些都有。”

 

 		这小半年下来，韩三的店面扩大了近一倍，里面也增加了一个铺位，现在经营的项目是炊具，厨具，烘焙设备，裱花工具，食品模具和蛋糕店配套物资，已经是这个市场里最大的一家经营户了。

 

 		每个人都在你看不到的地方默默的进步。91年这会儿蛋糕店在东北还是新兴行业，还没推广开，韩三在这块基本上是赔钱状态，但是他还是在扩大，在补全商品种类。这就是眼光和魄力。

 

 		等了有半个来小时，越野回到店门口，韩三从车上跳下来，拿着两条特供进了屋，把钥匙扔给小伟，把烟往桌子里藏，小伟说：“你知道我现在是干什么的不？”

 

 		韩三把烟收好，走过来问：“干什么的？”

 

 		小伟把警官证扔到韩三面前，说：“光天化日偷东西，不对，你这是明抢，一会儿跟我走一趟吧。”

 

 		韩三坐下来拿证件看：“我操，这是真的呀？”

 

 		小伟说：“废话，我闲的弄个假的在手里，有用啊？荣誉的，没有工资那种。”

 

 		韩三说：“那也牛逼啊，工资算个啥，这是身份啊，你干什么了？这玩艺儿不是人情能换出来的吧？”

 

 		小伟说：“我在派出所上班啊，一年。完了习里糊涂的立了两次功。就这样了。”

 

 		韩三比了比大拇指，把证件还给小伟说：“我可是一直昐着你过来呢，你看了没？我又扔进去四十多个，东西这下全了，完了可就指望你了啊。哦对了，这是俺家你嫂子，王丽艳，以后总在这边，我要是不在你有事就找她。”他指了指小艳。

 

 		小伟吃了一惊，冲王丽艳点了点头叫了声嫂子。

 

 		韩三说：“怎么样？我这媳妇儿可以吧？吓一跳没？哈哈哈哈。”

 

 		小伟挠了挠下巴，看了看王丽艳没敢说话。韩三说：“别瞎想，我们是原配，就是我越长越老，她越长越小，这玩艺儿也是怪了。她三十二，比我小三岁，看不出来吧？”

 

 		小伟比了比大拇指，服了，怎么看都是二十刚出头啊，和小红站一起也就是旗鼓相当。

 

 		小伟知道韩三的儿子都五年级了，说：“嫂子，你这给三哥的压力挺大呀。”王丽艳捂嘴乐起来。

 

 		韩三说：“我儿子都不和她逛街，说怕耽误找对像，让女孩误会。你那边差不多了吧？”

 

 		小伟说：“差不多了，可以准备了，这不过来和你商量一下嘛。食品厂的设备，五家饭店，蛋糕店怎么也得准备十来家吧，安东那边弄好没？”

 

 		韩三说：“差不多了，我前几天和安老五一块去的，设备已经发过去了。他说你要弄个调料厂啊？”

 

 		小伟说：“秘方。分店开多了太容易泄密了，我琢磨着干脆开个小厂，就专门给下面饭店生产原汤，这样其实做菜的速度还能快点。只要这边控制好，开再多家也不用耽心什么了。”

 

 		韩三点点头，问：“需要什么设备？”

 

 		小伟说：“熬汤，主要是骨头汤，清洗研磨灌装，骨头，老姜，都得洗。”

 

 		韩三问：“用电还是用明火？”

 

 		小伟说：“用电吧，温度控制上容易点儿，得考虑一下滤油的问题，我琢磨了挺长时间了，就是这个油不好弄。在饭店里现场加工不存在油的问题，但是这么生产的话这问题就挺大了。”

 

 		韩三说：“先加个冷却罐呗，人工刮，完了再慢慢想办法。”
