	刘俊义家西屋。

 

 		杨雪梅躺在被子里，秦爱华抱着枪坐在炕头上，刘俊义端着煮好的饺子进来，小心的把饺子碗放到炕边，一边搓着手一边说：“来吃饺子，你总抱着它干什么呀，放边上，咱俩喝点。”他从秦爱华怀里抽出五六冲锋枪立到炕边上，把饺子碗往里推了推，把手里的筷子递过去。

 

 		秦爱华愣了一下，不过还是伸手接过筷了，递给杨雪梅一双说：“今晚不喝了，就吃点饺子，太累了，明天我陪你喝。”

 

 		刘俊义已经从地上的啤酒箱里拎了两瓶啤酒出来，听秦爱华这么说就又放回去一瓶，说：“行，那你们吃饺子，我喝一瓶。”用嘴咬开瓶盖喝了一大口，问：“怎么这时候想起来回来打猎来了呢？不是好时候啊。”

 

 		秦爱华看了一眼杨雪梅说：“平时没时间，主要是带着她出来散散心。放心吧，枪和子弹都有来路，枪是管看桥那当兵的借的，子弹是我从民兵连那边要的，不能出啥事。再说这边离城里大老远呢。”

 

 		村子后面有个小山，不过要说打猎就有点儿扯蛋了，打几只鸟到是问题不大，就是不知道7.62的子弹打下来的鸟还能剩下多大的身子。五六式冲锋枪打出去的子弹在一公里外都是有杀伤力的。

 

 		刘俊义喝了几口啤酒，吃了几个饺子，问：“明天要不要我陪你们上山？”

 

 		秦爱华说：“不用，我就是带她随便玩玩，咱们这边能打啥？就是找个乐，你忙你的吧。哎，对了，我这些年没回来了，村里有啥变化没？”

 

 		刘俊义说：“能有啥变化，种地刨土呗，往哪变？”

 

 		秦爱华说：“村里没有万元户啊？我看现在都发了，万元户挺多的。”

 

 		刘俊义摇了摇头说：“没有，咱们村你就别想了，还万元户，千元户能有几家都了不得了，一年到头从土里能刨几个钱出来？还是得你们在城里混的，挣钱的机会多。”

 

 		秦爱华问：“那镇里有万元户没？”

 

 		刘俊义说：“那我就不知道了，我对那边不熟。”干掉瓶里的啤酒，打了个酒嗝，随手把酒瓶子放到冲锋枪边上，吃了几个饺子说：“够吃不？你俩别客气啊，还有，不够我再煮，正好昨天包了不少呢，你们俩这也是赶上了。”

 

 		杨雪梅说：“够了，我饱了，你俩吃吧。”放下筷子又躺下了，秦爱华说：“那就够了，我也差不多了，你要不够你自己再煮吧。对了，这么晚了，你也别去那屋折腾了，在这屋一起睡吧，你睡炕头。”

 

 		刘俊义说：“行。小卖店那边打扑克呢，我去瞅几把，完了我就回这屋睡，你去看看不？”

 

 		秦爱华说：“我不去了，这两天太累了，你把门锁好，要是进来人我就，”他没把话说完，脱下上衣，又从小腿上摸出一把刀来压在枕头底下，刘俊义说：“没事，我这屋没人来，这都几点了，我出去把门锁上。”

 

 		秦爱华点了点头，刘俊义站起来把碗盘收了一下拿到外面，再进来秦爱华已经在杨雪梅身边躺下了，刘俊义说：“那你先睡啊，我去看几把。”

 

 		秦爱华嗯了一声，刘俊义关上门出来，拿锁头把门锁了一下来到外面，轻轻的长吁了一口气。

 

 		打量了一下四周，刘俊义出了院子来到外面，向自家房子上头走过去，那是他和老张约好的地方。

 

 		站在这边等了一会儿，随着脚步声老张的声音传过来：“是小义不？”

 

 		刘俊义压着声音说：“是我，人来啦？”

 

 		老张说：“来了。”几个人走到刘俊义身边，大家蹲下来说话。

 

 		陆所问：“现在什么情况？”

 

 		刘俊义说：“刚吃了饺子睡下了，枕头下面有刀，枪在炕头放着呢。他让我晚上睡炕头。”

 

 		黄所问：“一会儿你进去，有没有把握在他反应过来之前，二十秒吧，把枪抢过来。”

 

 		刘俊义想了一下说：“应该差不多，但是你们得快，他反应速度相当快的，我打不过他。”

 

 		黄所说：“你进去拿了枪就往屋子角躲，坐到地下，我随后就进来，你一出声我就进来。你那屋门是往里开往外开？”

 

 		刘俊义说：“往外开的。”

 

 		黄所说：“那费点劲，你进去能把门开着一半不？有没有借口？”

 

 		刘俊义说：“我刚才在枪边上放了一个啤酒瓶子，我说收瓶子能行不？”

 

 		黄所说：“算了，不用说啥，你进去的时候把门开一半，然后进去就走过去，不用提什么别的，我随后就进去。放心，我是上过战场的，不会让你受伤。”

 

 		大家商定好了，陆所一摆手，大家跟着刘俊义朝他家摸了过去。小刘和陆所直接绕到房后，小心弈弈的蹲着挪动到窗下，小伟和郝大伟这边没这么废劲，直接蹲在前窗边上，刘俊义开了门走了进去，说：“ctmd，没我地方了，玩的人太多了，小华你睡了没？”

 

 		黄所和老张一前一后用脚跟踩地，向西屋门靠过去，刘俊义掏钥匙开门，把钥匙串弄的哗啦哗啦直响，说：“我开灯了啊，看不清开门。”屋里嗯了一声，刘俊义拉了下灯线，黄所扯着老张跪到地面上压低身子。

 

 		农村的老房子，屋里和外屋是共用一个灯泡，在隔墙上边有块玻璃，灯泡就装在玻璃里面，一亮灯里外都亮那种。后来新修的房子就不是这种了。

 

 		点亮灯，刘俊义打开房门，把房门拉开一半走了进去，说：“今天玩牌的太多了，排不上了。用再给你拿床被不？”眼睛扫了一下，冲锋枪被秦爱华放到他枕头边。

 

 		秦爱华这会儿已经连续几天没怎么睡好了，刚才又吃饱了，再加上刘俊义的表演功夫到家，这会儿他已经放下了九成戒备，已经有点迷糊着要睡了，听到问话就呜噜了一声。

 

 		刘俊义走到炕头，说：“我操，酒瓶子摆这忘了，这半夜碰倒了不得吓一跳啊。”拿起酒瓶子扭身往啤酒箱子那边放，左手伸过去一下子抓住冲锋枪使劲一扯，身子就往地下倒，打了个滚滚到墙角去了。

 

 		秦爱华一惊坐了起来，黄所已经冲了进来，手枪直指着秦爱华的脑袋大声喝斥：“不要动，把手举起来，不要妄想跳窗，外面已经包围了。要是不想杨雪梅受伤你就不要无谓反抗。”
