	看完房子，小伟带着小栗玟到派出所和刘华生坐了一会儿，说了一下全家到奉天的事，这边以后还得麻烦他帮着照看一下，必竟小栗玟还小，再说一个女孩他也不太放心，有刘华生照顾就好多了。

 

 		转了一大圈，所有的事情都安排了一遍，小伟这才回到大院。

 

 		说实话，在小伟心里对龙城真的有一种说不出道不明的情绪，在这里他的人生得到了彻底的，翻天覆地的改变，这里虽然落后，虽然没那么多高楼大厦，但在他心里比奉天要亲近的多。可是没有办法，事要发展人要前进，有太多时候我们并没有别的选择。

 

 		翟师傅全家走了，谢小龙全家马上走，学校明年就会搬到奉天去，这边以后只会接收龙城以及周边的学生，食品厂虽然还在，但重心转到奉天去了，这边也只是一个分厂，规模上不会再有什么变化。

 

 		饭店那边全靠着公家单位的招待费，实际上也不存在经营问题，再说老人也散的差不多了，就只有张姐一个人了，小栗玟独立出来了，李冰和刘洪亮到奉天，尚姐在食品厂，李更生在这边专业管财务，现在那里已经很陌生了。

 

 		就是陌生，一种心理上的感觉，说不明白。所有人所有事都在悄悄的改变，每个人都在自己的圈子里奋斗然而又相互影响。

 

 		翟师傅，谢小龙，栗玟，李冰，刘洪亮，尚姐，李更生，黄老五，老候，安老五，安雷父子，单红梅她们四个，甚至包括陈辉陈晓，夏茂盛耿惠，大家的生活毫无相关却又都因为小伟而改变。

 

 		小伟自己也在改变，这种改变是由外而内的，外部环境、机遇改变了生活，生活改变了行为，行为影响着思维，思维又对行为进行默默的调整。

 

 		当一个人独处的时候，小伟经常会莫名其妙的发呆，什么都不想不做的那种放空。他有时候会突然觉得一切不那么真实，犹如梦中，然后冷汗淋漓。

 

 		他知道自己只是一个没怎么上过学的农村小子，生活的改变，父母兄弟的期望，女朋友的优秀，朋友的信任，都需要他去认真面对。于是他会看很多书，会很认真的观察，会长时间的思考，他知道自己其实只是运气，所以需要付出更多的努力。

 

 		人最重要的事情其实不是要跟上社会或者环境的变化，而是要跟得上自己的变化。

 

 		那么多昙花一现的成功者，那么多人挣到了钱然后迅速崩塌的例子摆在那里，是他们不够努力吗？不够勤奋？不聪明？都不是，他们只是没有跟上自己的脚步，人走远了，心还在原地。

 

 		人是非常健忘的动物。

 

 		谁还记得洛阳这个曾经的中华第一大城的风光？

 

 		有几个人知道“但使龙城飞将在，不教胡马度阴山”里说的是哪里，说的又是谁？

 

 		有几个人还记得自己起于贫贱时的想法和志向？

 

 		有的只是随波逐流，肆意放纵，打工时恨老板不公，当了老板就拿打工的当孙子，没钱的时候天天骂朱门酒肉臭，有钱了就摆出一脸嫌弃骂穷人不识好歹。

 

 		人最大的敌人永远不是什么对手，而是自己的本心，能追上自己步伐的人会越走越远，心灵掉队的人必将走向未知。什么叫暴发户？心被遗忘在了原地。

 

 		人总会成长改变，环境总要发展变化，迷失了，就再也回不去了，太多的人亲手把自己交给了未知。

 

 		“哥，你傻啦？”小兵小心弈弈的伸手在小伟的脸上摸了摸。

 

 		小伟摸了摸脸：“怎么了？”

 

 		小兵说：“我爸喊你好几声了都，你就在这发呆也不理他。你想啥呢？像傻了似的。”

 

 		小伟扭头看向一边的老爸：“爸你喊我？”

 

 		小伟爸说：“你妈问你是吃了饭走还是这就走，没事了，你妈去弄去了。吃一口再走。”

 

 		小伟说：“现做啊？我以为你们能吃完了呢。现做太慢了吧？要不去饭店吧？”小伟看着老爸往厨房走。

 

 		小伟爸说：“就现成的热一下，都弄上了。这一上午就收拾了，你妈那性格你还不知道，不折腾一会儿心里不舒服，这要走了心里不好受。”

 

 		小伟问：“那你们中午饭都没吃啊？”

 

 		小兵说：“我和我爸在食堂跟学生抢了一口，我都没吃饱。也不敢吱声啊，这老太太今天谁敢惹？不得削我呀？”

 

 		小伟爸说：“这是看着你来了，消停点了，也想起吃饭的事了，我和小兵敢撩她呀？”

 

 		小伟笑着说：“整的这么可怜巴巴的，弄的平时你俩成天受虐待似的，我妈有那么凶么？”

 

 		小兵摇了摇头，深沉的说：“唉，你是不知道啊，全是眼泪，我就不和你学了。”

 

 		小伟差点笑出声来，在小兵头上使劲搓了几下，大步进了厨房。

 

 		“妈，你们这大半天都在干什么？怎么到现在饭都没吃？”

 

 		小伟妈看着炉灶上的蒸锅，头都没回，说：“忘了，小兵和你爸不乐意了是不？我也不知道是怎么了，心里空落落的，记性也一下没了，总觉得好些事都没弄，找一圈也没发现什么事没弄，可是心里又放不下。老了吧。”

 

 		小伟说：“这回过去就固定下来了，以后咱们再也不搬家了，你这就是又舍不得了呗。”

 

 		小伟妈撇了撇嘴，说：“说的像真的是的，自己那边弄好了不搬哪？”

 

 		小伟哭笑不得的说：“那能算吗？就离几百米。再说了，你要不想搬就在那住着，反正他们家也不用。在一起住着还热闹。”

 

 		小伟妈把蒸锅端下来，说：“喊你爸和小兵吃饭。”

 

 		小伟到门口喊了一声，小伟妈这边已经把蒸透的包子馒头端到了桌上，小咸菜，酱油醋，香油，鸡蛋糕，肉酱，看着就有食欲。

 

 		“走都走了，就不废劲做了，凑和把肚子弄饱，到那头再做。快吃吧。”小伟妈对走进来的小伟爸和小兵说了一句，急匆匆的又出去了。

 

 		小伟看着老妈的背影问：“妈你不吃啊？”

 

 		小伟妈说：“你们吃吧，我再转一圈看看落没落东西。”
