	小伟笑着在小红头上抚了抚说：“有点儿耐心，别动不动就炸毛，咱们是出来办事的。”

 

 		小红说：“造车的地方那么多呢，又不是只有他们一家有。”

 

 		小刘突然想起来点事，问：“小伟，在羊城你怎么没去标致厂谈谈呢？”

 

 		小伟说：“打听了，那车口碑一般，而且零配件全靠进口，维修养护太费劲了。宾馆那司机和我说，标致厂门口扫马路那清洁工，一天能扫出半推车螺丝，都是车上掉下来的。虽然知道就是个笑话，但还是不冒那个险了，离的太远。”

 

 		小刘点了点头，说：“咱们那边标致车确实不多，要是全靠进口件的话确实麻烦，公家单位到是不怕啥，咱们弄的话可能就真不行了，又慢又贵，除非你再单建一个大型的修理厂。”

 

 		小伟摇了摇头说：“那是不可能的事。修理厂将来肯定要建，卖车肯定得涉及到维修维护，但是他的零配件全靠进口就完了，所以我就没考虑。再说接近二十万的车我也不想卖，弄点几万块钱实用点的，也不是为了挣多少钱，就是带着贴补一下。”

 

 		小刘愣了一下，问：“你卖车是想着全靠个人买呀？不往单位推啊？”

 

 		小伟说：“不找那麻烦，这东西又不能天天买，搭着人情面子卖那么十台八台的能挣多少钱？划不来。”

 

 		小刘点点头说：“到也是，几十万对于你来说还真没有面子值钱，比不了啊。”

 

 		小黄又站了起来：“付厂长，经处长，杨科长。”

 

 		小伟扭头看过去，那个经处长和杨科长陪着付厂长走了过来。

 

 		小黄小声说：“我们付厂长可厉害了，总书记来我们厂都是付厂长陪着的。”

 

 		小伟几人立马肃然起敬，站了起来。

 

 		说话的功夫三个人就走到了近前，付厂长伸手比了比说：“坐坐，是从奉天过来的？”

 

 		小伟说：“对，奉天的。”

 

 		经处长说：“你提的事我和我们付厂长说了一嘴，具体的你再说说。”

 

 		小伟说：“我们主要是搞食品的，现在在东北三省大量开店，每个店都要配车，然后我们一起的就说要不干脆咱们也卖车得了，反正哪个市都得开店。就这么的，我去夏利厂谈了一下，合同也签了，第一次提五十台，一年不少于三百台。来你们这边是我比较看好你们的面包和微货。”

 

 		杨科长说：“这不是开玩笑吗？食品厂也能卖汽车？”

 

 		付厂长对小伟说：“和夏利货款方面是怎么定的？”

 

 		小伟说：“第一次钱是先付款后提货，以后因为我在奉天嘛，就是打电话定货，然后货到付款，全款，我不习惯拖欠别人的，但是价格要落到底。”

 

 		付厂长笑着说：“那是当然，那是当然，厂价嘛，利润还是要各证才行。夏利那边货提啦？”

 

 		小伟说：“他们给送到大联。二十台夏利三十台大发，还有三台我个人买的车，钱我是付清了的。”

 

 		杨科长打量了小伟几眼说：“你和夏利的合同呢？拿来我看看。”

 

 		小伟看了他一眼说：“不好吧？”

 

 		杨科长说：“让你拿你就拿，车是想卖就能卖呀？知道那东西值多少钱不？你怎么证明你有那实力？你们这些个体户一天就是心太大了。银行存款有没？回去上银行开个证明。”

 

 		小伟看着杨科长问：“你有病吧？你是不是精神不正常？”

 

 		杨科长拍了一下桌子问：“知道我们是什么级别的企业不？坑懵拐骗弄到我们头上来了，信不信我马上把保卫处叫过来？”长安厂是军工重点企业，保卫级别比较高，那会儿他的保卫部门归军方。

 

 		小红站起来对小伟说：“走吧。”

 

 		杨科长说：“想走啦？晚了，把夏利厂合同拿出来我看看再说，拿不出来你们就别走了。”

 

 		小伟问付厂长：“付厂长，你们这是什么意思？”

 

 		付厂长看了杨科长一眼，对小伟说：“要是有个合同证明一下也好，你说呢？”

 

 		小伟摇了摇头说：“那就算了，咱们也用不着往下说了，没劲。”回头对小红小刘嘎子说：“走吧，就当来旅游了。”

 

 		杨科长说：“你想走就走啊？”

 

 		小伟看向杨科长问：“你还想怎么的？”

 

 		杨科长对一边的小黄说：“小黄，给保卫处打电话。”

 

 		小刘说：“我看你这个人也真是有病，还病的不轻，你们厂长还在这呢你要干什么？轮得到你说话吗？”从兜里掏出工作证拍在桌子上说：“我就是警察。我现在怀疑你跟一件案子有关，明天协调公函会发到长安厂，你做好准备跟我回奉天配合调查吧。”

 

 		小伟也掏出工作证扔到桌上，说：“我是奉天市政协委员，有什么事你联系我领导吧。”

 

 		付厂长把小伟的委员证拿起来看了看，又看了看小刘的警官证，笑着说：“小杨也是在为厂子考虑，也没有什么坏心思。”把工作证还给小伟和小刘，说：“我们是军工企业，这事我个人也做不了主，得报上去研究研究，要不你们先住下？”

 

 		小伟收起证件站起来说：“算了，你们找别人卖吧，我就不掺合了。走吧。”对小刘他们说了一声，几个人站起来往外走，小刘扭头对杨科长说：“我不和你开玩笑，明天公函会过来，我不把你弄奉天去我跟你姓。”

 

 		杨科长刚才也看了小刘的工作证，笑着说：“派出所级别低了。”

 

 		小伟扭头说：“放心，我让省厅发函。不行的话我找奉天军区再发一份，发到你们部里。”

 

 		经处长走过来说：“年轻人就是冲。不值当的事，话说开了就没事了，不至于。来来，咱们去我办公室坐会儿，我还有点事想和你们说说呢。”

 

 		杨科长说：“我就在这等着，看你能不能调得动我。”

 

 		小伟说：“行，咱们试试吧。”

 

 		付厂长说：“都消消气儿，又没什么事，小张同志你也别生气，换位想一下嘛，理解一下，都是为了工作。大家即然都在体制内有什么说不开的。”
