	王刚马上眉开眼笑的：“够了够了，二千肯定够了，我还以为开工资就是几百块钱呢。”

 

 		小伟说：“人不得光想着挣钱，还得学着花钱，这才长久。”

 

 		王刚说：“开玩笑吧？花钱谁不会呀，这还用学？”

 

 		小伟说：“不管你手里有多少钱都是不够花的，你信不信？”

 

 		王刚偏头想了一会儿点头说：“好像是这么回事，就是挣的不够多呗。”

 

 		小伟说：“不是，这和挣多挣少没什么太大关系，而是你不会花钱。”

 

 		王刚问：“那啥是会花钱？还能越花越多呀？”

 

 		小伟说：“学会花钱说白了就是学会控制自己，理智，分清该花的和不该花的，必须花的和不必须的，明白没？得能管得了自己。你水箱再大也得有个控制阀吧？一个水箱，一头进一头出，你得让进的速度大过出的速度水箱才有满起来的希望。”

 

 		李卫兵说：“这，挺像小学前的数学题呀。”

 

 		王刚说：“就是省着花呗，弊着，尽量不花。”

 

 		小伟说：“是该不该花，是不是必须。挣了钱弊着不花不难受啊？我们今年挣了七百来万，我花了五百万买车，但是我觉得这车是必须买的，该花。反过来一件衣服可能就是几百上千块钱，但是我并不缺衣服，这不是我必须要的东西，我就不买。虽然可能我很喜欢它。懂了吧？”

 

 		王刚问：“我操，你花了五百来万买车？车在哪了？开过来没？”

 

 		小伟满头满脸的黑线淌了下来。李卫兵摆摆手说：“行了小伟不用说了，我明白了，我看着他。这也是为我们好，你意思我懂。”

 

 		王刚盯着小伟问：“车呢？”

 

 		小伟没搭理王刚，从包里拿出支票夹来递给张军：“哥，这个你收着，所有工程方面的账都从这里支。你们招待所可以包房间吧？弄几间给米工王工他们，看能不能给解决一下吃饭的问题。”

 

 		张军接过支票夹看了看说：“这么些呀？用得着吗？”

 

 		小伟说：“那有三百万的是工程首款，等地基这块完了米工王工认为可以了你再支付，具体怎么付你看着办，你们这边的情况我也不熟。剩下那些有一部分是给他俩的，一部分是工程先期费用这些，反正先用着吧。你让我嫂子弄个账户，先把钱倒到账户里。”

 

 		张军合上支票夹说：“你这边不是要弄公司吗？东西带来没？”

 

 		小伟又拿出证明资料和授权文件这些，一个大文件袋递给张军，张军打开挨样看了看说：“行，基本上齐了，明天我去把照给你拿回来。那你嫂子她们在哪办公啊？都拆完了。”

 

 		小伟说：“招待所啊，不是问你能不能包房间吗？”

 

 		张军点点头说：“行了，明白了。哎呀，这拿着自己家钱和拿别人的钱就是不一样哈，单位钱我也拿过上百万的，心没这会儿跳的这么厉害。”

 

 		小伟问：“明天就能拿照啊？这么快。”

 

 		张军说：“别的都办完了，就把这些材料一交就行了，不是有熟人嘛。我打个电话。”起来去打电话。

 

 		小伟对李卫兵说：“做生意最主要的就是稳，别急，钱是慢慢挣出来的，一急就容易出事，懂吧？”

 

 		李卫兵说：“听你这意思，开业前买卖不一定好，是吧？没事，这个我懂点，慢慢知道人的多了买卖就好了。”

 

 		小伟说：“开店做买卖，我们那边有句话，叫猫一天狗一天，今天可能人乌泱泱的，钱哗哗进，明天后天可能就一个人也没有，干赔。把自己该干的干好，服务和卫生弄好，其他的别急。宣传上可以想点招儿，打比赛啊，没事搞个什么活动这类的，慢慢来。”

 

 		王刚问：“哎小伟，刚才说那事没说完，喜都的楼盖不？要盖我给你弄地。”

 

 		小伟问李卫兵：“真能弄着？”

 

 		李卫兵点头说：“还真能。那小子不是要盖吗？他这情况有点特殊，区里准备批地给他，已经往市里报了，你要想要的话咱们就跟着搭个顺风车，没啥难度。”

 

 		小伟说：“要，地势别太差就行，等地真批下来我再谢你们。”

 

 		李卫兵说：“朋友之间帮忙的事，啥谢不谢的。弄多大？”

 

 		小伟说：“最好和兴城这个差不多，咱直接图纸都省了，就盖个和这一模一样的。”

 

 		王刚乐了，说：“人家托人送礼的弄了一遭，咱跟着坐车的整这么大，那小子不得气疯啊？”

 

 		小伟问：“他弄了多大？”

 

 		李卫兵说：“他就那点死钱，也不敢全扔里，连买地带盖楼带求人送礼的，能拿出三百万来就不错了，顶大天二亩地，盖个六七层。”

 

 		王刚说：“等我过去找人给你问问，你这是辽东公司过来投资，和他那个个人弄的不一样，应该还有点儿政策。”

 

 		小伟说：“行，这事你们哥俩看着弄吧，反正也不急，今年肯定是干不上了。”

 

 		李卫兵说：“得抓紧，咱是搭车的，不能等车走了上啊。再说不得拆迁哪？”

 

 		小伟说：“行，这事就拜托你们了，用钱就吱声。”

 

 		王刚摆了摆手说：“你太外道了，哥们办点事用什么钱。”

 

 		李卫兵说：“平时和喜都那些什么公子哥儿在一起互相挤兑埋汰，什么事都争一争，真要办事都给面儿，确实不用什么钱，这就不是钱的事儿。以后你过来了接触上你就明白了。他们要是真有事找到我们头上那也就是一个上，不待讲条件的，就是拼个排面儿。”

 

 		小伟搞不懂这些排面公子哥儿的事，陈辉也算得上是辽东的顶级公子哥了，但是根本就没有这一套东西在身上。可能也和年纪有关系，陈辉比所有顶级公子哥儿都要小一大截，也没什么机会接触，再说老陈上位时间也短了点儿。

 

 		说了会儿闲话，办公室门一开，嫂子拎着个皮包走了进来。小伟赶紧站起来叫人，王刚李卫兵他们就是摆摆手打个招呼。
