	按着小刘的指挥，车子开到了城边，来到一片住宅前面。全是砖瓦大平房，每家前面还有个小院子那种，这里算是奉天的棚户区了。

 

 		小刘说：“就这，咱们今天的任务就是把这一片排查一遍，留个人看车，两人一组，走吧。”

 

 		小伟说：“小个子看车吧，发现情况就喊。”

 

 		五个人分开，小个子守在车边上，这边视野要开阔点，要是有人跑动能第一时间发现，小伟和小刘他们四个人进入居民区。

 

 		排查，就是挨家挨户敲门进屋问情况，是个又费时间又费精力的活，但是总得干，当警察确实不容易。

 

 		“你好，我们是派出所的，来了解点儿情况，认识秦爱华吗？就这个人，见过没？”

 

 		二十分钟以后：“你好，认识秦爱华不？见没见过这个人？”

 

 		又二十分钟：“认识不？”举照片。

 

 		嗓子火辣辣的，小伟第一次知道原来说话也能这么累，腿沉的要抬不起来了，抬眼看出去，才走了四分之一。

 

 		……

 

 		二个小时过去，天已经放黑了。

 

 		小伟拖着沉重的腿，和小刘从一家人家院里出来，看了看四周说：“咱们这么找来找去的有意义吗？都知道是谁了就去他家找呗，他亲戚家，朋友，战友，这么排是啥意思呢？”

 

 		小刘说：“就你一个聪明人哪？这次动了好些人呢，加起来得有百八十人，去他家的，他亲戚家的，战友这些都有人去了，咱们这不就是在找他朋友吗？这东西不这么找怎么弄？朋友也不写户口本上啊。”

 

 		小伟说：“这目标是怎么定下来的？这一片。”

 

 		小刘走向下一家，说：“查出来的呗，他以前在这片活动过。”

 

 		敲门，进院。

 

 		“这个呀，有点面恍恍的，你让我想想啊，记不准了。你去后边拉，第七趟房上把头第二家，他家小子好像和这个人一起溜达过，我记不大清了，可别说是我说的啊，得罪人。”终于有个老大爷说出了让小伟和小刘激动的话。

 

 		小刘抬眼看向小伟，眼神里有种如蒙大赦的感觉，小伟笑着对大爷说：“谢谢了啊大爷，你是好市民。”两个人出来直奔大爷说的那家走过去。

 

 		“别说我说的啊，得罪不起呀。”老大爷在后面叮嘱，随即传来女人的咒骂声。

 

 		到了老大爷说的那家，小伟敲门，隔了好一会儿屋里才出来人把门打开：“谁呀正吃饭呢。”

 

 		小伟看了这人一眼，个头有一米八多，胡子拉碴的，有五十多岁，浓眉大口，就是属于那种面带恶相的人，这种人到不能说就是坏人，但脾气暴燥能打架一般没跑。

 

 		小刘问：“你儿子在家没？”语气有点冲，小伟没吱声，具体到和人打交道他自知没有小刘把握的好。

 

 		因为累两个人都没戴帽子，天色又有点昏黑，开门的人这时候才看清两人身上的衣服，皱了下眉头问：“在呢？啥事？是不是这小子又惹事了？操tgm的，我把他腿打折。”扭头就往屋里走。

 

 		小伟和小刘跟在后面，小伟说：“哎，你先别火，我们找你儿子是了解点其他情况。”

 

 		那人扭头看着小伟民：“不是他犯事啦？别唬我。”

 

 		小刘手里拿着户藉资料在翻：“你姓郝是不？郝连生，你家小子叫郝大伟？”

 

 		郝连生点点头：“对，真不是他惹事啦？”

 

 		小伟说：“你怎么这么盼着你儿子惹事呢？找他问点别人的情况。”

 

 		郝连生好像身上一下了放松了下来，说：“进屋说吧，吃饭没你们？在这吃点不？”

 

 		三个人进到屋里，屋里是一大一小的夹间，就是屋里还连着一个小屋，东北这种隔局的房子很多。

 

 		屋里还有三个人，一个淳朴的女人坐在炕沿边，炕上一男一女，应该是郝连生的两个孩子，男的长的和郝连生有点像，一脸横肉浓眉大眼的，那女孩长的到好，清清秀秀的还挺耐看。

 

 		看见进来两个警察，女人和女孩都耽心的扭头看向那个捧着饭碗的小子，郝大伟。

 

 		郝大伟慢慢放下饭碗，眼神从小伟和小刘身上滑过落到他爹身上：“爹，我这段时间没惹事。”能看出来他不怕警察，对自己爹是打心眼里怕。

 

 		郝大伟的老婆已经放下饭碗站起来了，那意思明显是准备挡着他老公冲过去。

 

 		郝连生对媳妇儿女儿说：“你们吃饭，没事。你下来，人家找你有事，有啥说啥，撒谎我打折你腿。”前一句真的很温柔，后一句马上就充满了暴烈。看来这郝连生对自己媳妇儿女儿相当好。

 

 		他媳妇儿还有点不放心，对他说：“有人在呢，别动手。”郝连生点点头，点了根烟坐到一边去了，对小伟和小刘说：“同志你们坐，就坐炕上，小娟，你把桌子往里拽拽。”

 

 		郝大伟下了炕穿上鞋，这往起一站，比他爹还高一大截出去，得有一米九，小伟在他面前像个孩子似的，低头瞅着小伟问：“啥事啊？”

 

 		小伟情不自禁的转头看看了郝大伟他妈，个头和小伟差不多，白白净净也不胖，这是怎么生出这么大一个汉子出来的？郝娟也下了炕站到哥哥身边，把哥哥和她老爹隔开。至少一米七，应该还要高出去点，比小红还要高一块出去。

 

 		小伟一下没忍住笑了，扭头对小刘说：“我感觉像进了巨人国似的，太打击人了这也。”

 

 		小刘也在打量这兄妹两个，说：“这身板确实壮。郝大伟，你认识秦爱华不？说实话啊。”

 

 		郝连生在一边说：“有啥就说啥，不为你自己也为你妹妹想想，她还要出去见人呢。”

 

 		郝大伟点点头说：“认识，他咋了？”

 

 		小伟问：“郝大伟你多大？”

 

 		郝大伟说：“二十四了。”

 

 		小伟说：“秦爱华比你大吧？你们怎么认识的？”

 

 		郝大伟说：“他比我大。我原来在铁路上呆过几天，他是铁路职工，就这么认识的，怎么了？”
