	第二天，小伟吃了早饭开着越野上班。

 

 		小刘认识这车，没停稳就冲过来了：“到啦？下来下来我弄一圈。”

 

 		小伟下来把车让给小刘走进派出所。

 

 		陆所黄所指导员三个正在吃早饭，冲进来的小伟点了点头，经过这件事，几个人之间的关系也亲密起来，不再只是表面上的那种了。

 

 		十点过，陆所和指导员过来黄所办公室，有点激动的说：“嘉奖令下来了，厅里通知下午二点去开表彰大会。兄弟们这回可以在全省同行面前露把脸了，哈哈。”

 

 		小伟问：“能奖什么呀？”

 

 		黄所有点儿平静，说：“军功章呗，给个证书，和领导握握手，在全厅系统里通报一下，你还想要啥？要钱哪？想的美。”

 

 		陆所说：“黄所军功章多了不在意了，我可是第一次呢，以前最多就是表扬一下。”

 

 		指导员笑着说：“我是跟着借光，怎么都行，我不挑。”他是政治官，也是后勤官，所里的功劳都有他一份。

 

 		陆所说：“可别这么说，你这是应得的，借谁光？打仗最重要的就是后勤和思想工作，我们立功说明你工作做的好，我们后方稳。”

 

 		小伟说：“那个民兵连的老张和刘俊义也来吧？”

 

 		陆所说：“那就不知道了，奖励肯定落不下，但是来不来开会不一定。”

 

 		指导员说：“行，下午咱们几个去开会，家里的让他们组织搬家，学校那头收拾好了，宿舍昨天晚上搬完了，也没什么了。”

 

 		小伟说：“那我就通知施工队明天过来拆，咱们集体在这留张合影不？纪念一下。”

 

 		黄所说：“这个提议好，这个好，我叫个师傅过来。”伸手拿电话。

 

 		小伟说：“不用找人吧？我给你们照就行了。”

 

 		黄所拨号，摇摇头说：“不行，你得跟着照，你也是所里的一份子。”

 

 		小伟有点小感动，低头掩饰了一下说：“那行，我也照，跟着你们混一把以后也能出去吹吹牛逼。”

 

 		照像师傅很快就背着家什过来了，黄所组织全所警员到外面大门口那里排队，折腾了一会儿才算排列整齐，全所二十几个人连外雇的厨师都没落下，在即将消失的这栋旧楼前面留下了时代的记忆。

 

 		集体拍完，小刘跑过来找小伟：“钥匙钥匙，我开车照一张。”

 

 		小伟掏出越野的钥匙递给他，小刘拿着钥匙喊照像师傅：“师傅，来来，来这边，把我照帅点啊，我准备拿这张相片去泡妞呢。”一群警察跟着起哄，纷纷以各种自以为很帅的姿势和奔驰合影。

 

 		唯一的遗憾就是，那个时候的警服，真的太丑了。

 

 		陆所也拉着黄所和指导员，同小伟四个一起照了一张，算是给小伟的警界生活留个纪念。

 

 		外面照完，大伙不知道谁又起哄要照一下现在的办公环境和住宿环境，说留着以后忆苦思甜的。照像师傅本来以为就过来照张合影，心里还不太情愿的，只不过因为是派出所不得不来，结果来对了，整整拍了三卷，顶他平时几天了。

 

 		这个年头照像还是挺挣钱的，一张要收两块钱，加量不减价，这么一会儿他几百块就到手了。

 

 		照完了相，指导员看了下时间，说：“有事的去办事，没事的收拾搬家吧，这会儿就搬，小刘你安排一下。”

 

 		小刘兼着内勤员，算不是领导的领导，负责平时制个表格写个报告发工资什么的，主要是所里一些日常的琐碎事情，除了正常工作以外还要花时间处理这些，比一般警员都要更辛苦一些，好处就是总在领导面前晃，有了提干名额希望比别人大。

 

 		下午两点。

 

 		公安厅小礼堂。

 

 		在90年代，像这种重大刑事案件是不对外公布的，新闻也不会报道，奖励也只是内部小范围会议，不过全国公安系统内部会有案情通报，没有照片只叙述案情以及破案经过那种。这也是在后世我们想找一点什么资料都特别难的原因。

 

 		像这次的案子，如果放在后世早就举国皆知了，但在这个年代也就是和涉案人员双方有关的人知道，表彰也是内部进行，嘉奖通报也仅限在省内系统，

 

 		表彰过程很简单，厅里领导讲话，转述部里的嘉奖令，向获奖人员颁发证书和奖章，握手。

 

 		集贤所记集体二等功一次，陆所黄所记个人二等功一次，指导员和小刘记个人三等功一次，和小伟小刘同组的小个子他们三个记个人嘉奖一次，算最低的记功标准。

 

 		集体二等功是部里给的，个人记功是省厅给的，随着嘉奖令还有奖金，集体二等功给了五万块钱。这种集体性奖金是不准分的，只能用在所里，算是所里的公务经费。

 

 		省厅也给了奖金，二等功给了一万，三等功五千，嘉奖一千。

 

 		郝大伟奖现金一千，由派出所代发，老曹那边因为没有及时报案不奖不罚。

 

 		最后才轮到小伟，他的情况比较特殊。

 

 		奖励现金一万元，奖励荣誉警察称号，颁发了优秀公民代表证书，在之前已经向省政协和省人大发了嘉奖公函。

 

 		嘉奖公函说白了其实就是公安厅出的感谢信，不过这东西还是有好处的，随后小伟就成为了省政协候补委员，提名省人大代表，也算是连升数级了，虽然实际上什么级别也没有。

 

 		事实上政协并没有候补委员这种说法和称谓，这只是内部的习惯性说法，委员证和本届正式委员是一样的，只是还需要官方在下次会议上正式通过一下，在这之前不能合法参加会议而已。

 

 		厅里和小伟这边的警民共建协议早在这之前就已经签了，不属于本次奖励范畴。

 

 		大家从省厅出来，小伟还要去省政协和省人大，就和陆所黄所众人分开，临上车小伟说：“今晚八点我请客，都到啊，一个也别落下，我就不回所里了，八点我直接在饭店等你们。”

 

 		陆所答应了下来，小伟开着车直奔政协。

 

 		政协这边填表，换证，人大就麻烦些，原来提名在区里，也没有证，要跑一趟区里把资料提过来，然后再填一堆表，交相片什么的，弄了两个多小时。还被要求写了份入党申请书。

 

 		办好了所有事情从人大这边出来，小伟看了看时间，直接开车去了万柳。
