	王紫琪抻着脖子看向小伟：“你家有好几十台车？你不是警察吗？哪来那么些钱？”

 

 		小刘笑着说：“他是假警察，跟着混的，你看哪个警察开得起这车？”

 

 		小伟说：“我是开饭店的，现在石晓艳严小棋和米丽雅都在我那上班呢。”

 

 		王紫琪眼睛一亮，随即黯淡了下去，说：“像是好久都没看着她们了似的，唉，这几天天天挨打挨饿，好像过了好几年一样。”

 

 		小伟说：“你要是想过来也可以，我那还要招不少人呢，关键你能不能干，能不能呆住。在饭店肯定比你现在累，得干活。”

 

 		王紫琪抓住座椅问：“真的？我也能来？”

 

 		小伟说：“能，能呆住就行。”

 

 		“小伟，叫两辆救护车。小伟。”黄所在窗户那里喊。

 

 		小伟摆了摆手表示知道了，拿出电话打到军区医院，叫了两辆救护车。

 

 		王紫琪看着前面说：“他们太狠了，真不能轻易饶了他们，太狠了。由其是那个三姐，你要是真有能耐就把她弄进去，肯定有人念你的好，能积大德。”

 

 		小刘看着后视镜说：“后边有台车，停了一会儿了，里面人在打电话。”

 

 		王紫琪和小可趴到后窗上看了一会儿，小可一下子扑到小伟的座椅背上，脸都白了：“是三姐。”

 

 		小伟看了一眼后视镜对小刘说：“把枪给我。”

 

 		小刘抽出枪递过来，小伟接过来推门下车往后走，后面车里副驾上的女人正在打电话，不大看得清模样。小伟的车堵在巷子口，后面的车堵在后面看不到巷子里面，也就没看到刚才黄所和小伟的互动。

 

 		那车的司机手搭在车窗外面抽烟，看见小伟从前车上下来，探出半个脑袋说：“哥们，兵哥，把你车挪一下呗，我要进去。”

 

 		小伟假装没听清，冲着他走了过去。

 

 		这个女人看来后台相当硬，明知道警察就在里面抓人，不但不躲，大大方方的在这打电话联系人，还想进去。看来心里相当有底。

 

 		小刘把车门推开一点，紧紧的盯着后视镜，手铐拿在手里，就等小伟控制住形势他就冲过去铐人。今天两个人都没穿警服，到是歪打正着了。

 

 		小伟走过去问：“你说什么？”瞄了一眼车里，三个人，后座上还有个女的。

 

 		那司机指了指小伟的车：“你把车挪一下，我要进里面，行不？谢谢。”

 

 		小伟点点头，说：“行，你们下来吧。”

 

 		司机愣了一下，小伟从裤兜里抽出手，举枪指向车里：“下车。”

 

 		司机脸刷一下就红了，瞪着眼睛说：“警察？知道我谁不？知道这谁的车不？长眼睛没？cnm。”

 

 		小伟毫不犹豫的扣动扳击，把前挡玻璃打的粉碎：“下车。三个数，一，二，”

 

 		那三姐明显惊呆了，拿着电话张着嘴看着小伟，她觉得这个小警察肯定是疯了。

 

 		小刘冲了过来。

 

 		司机额头上青筋直蹦，慢慢推开车门走了下来，小伟往后退了两步拉开距离，小刘从小伟后面绕过去，让开正面把司机反铐上，让他蹲到墙角。

 

 		小伟对三姐说：“下来。”

 

 		三姐对着电话说：“你管不管我？管不管？现在有个小警察就拿枪指着我，你们警察多厉害。”

 

 		对面不知道说了什么，三姐把电话朝小伟递过来：“让你接电话。”

 

 		小伟拿过电话按断，关机，把电话揣到兜里，说：“下车。”

 

 		三姐又愣住了，一副见了鬼的表情：“你怎么敢？你知不知道是谁的电话？”

 

 		小伟摆了摆枪：“快下来，等我抓你啊？要点脸不？”

 

 		后座那个女的走了下来：“你知不知道你在干什么？你还想不想穿这身衣服？”

 

 		小刘过来扯着她头发把她拽到墙角，照着腿弯踢了一脚，女的嗷的一声就跪倒了，小刘掏出另一副手铐把她铐起来。墙角有一高一低两根不知道什么管道，正好把人铐在上面，结实。

 

 		三姐也下了车：“你们怎么敢？怎么敢哪？”一脸的不可置信。

 

 		小刘冲小伟一摊双手：“没铐子了。”

 

 		小伟说：“把他俩铐一起，绕着那管子铐。”

 

 		小刘去把那司机的铐子管子上那头打开，从管子和墙和缝塞过去，扯过三姐的手铐好，拍了拍手说：“搞定，你们就在这蹲一会儿吧。听说你们经常把小妹铐起来吊着，我就不吊你们了，蹲着就行。”

 

 		“必须开除你们，必须开除。mlgb无法无天了，无法无天。”边上那女的还在骂着。

 

 		小伟走过去低头看着她：“铐你就是无法无天？谁的法谁的天？”

 

 		“你等着进去吧，等着。扒了你皮，mlgb，死爹跑妈的玩艺儿。”女的满脸气愤的怒声大骂。

 

 		小伟轮圆了“啪”的一个大嘴巴。

 

 		“啊……，你，”“啪”

 

 		“你，”“啪”

 

 		“我，”“啪，啪”“啪”

 

 		小伟是真使了力气打的，一点儿也没保留，女的鼻子嘴里都流血了，坐在地上也不骂了。

 

 		“你怎么敢？”三姐在一边念叼。

 

 		小伟回手一个大嘴巴子烀在三姐脸上。太烦了。

 

 		小刘脸一抽抽，太狠了。

 

 		小伟说：“刘，去把我电话拿来。”

 

 		小刘跑过去把小伟的串号大哥大拿了过来。

 

 		小伟接过电话，把手枪还给小刘，拨号。

 

 		“嘟――嘟――嘟－，喂？”

 

 		“陈叔，我这有点事可能得麻烦你了。”小伟往边上走了两步。

 

 		“说吧。”

 

 		“我办个找人的案子，今天无意之中堵了个窝。”小伟把事情讲了一遍：“这个三姐在市局有人，应该位置不低，刚才电话叫我挂了，我怕秦局这边顶不住。”

 

 		老陈说：“还有这种事？简直无法无天，你做的对，叔支持你。注意保护自己人身安全，我过来。”

 

 		老陈挂了电话，小伟目瞪口呆，老陈这，正义爆棚？侠肝义胆？我就是想让你往上面递个话啊。

 

 		电话响起来。陈辉。

 

 		“我说伟哥，我现在真特么服你了，杠杠的。你太适合特么干警察了，什么事都能遇上都能捅出来。我爸过去了，让我和你说一声，注意安全。还有，你和秦局说一声，就说是我爸实名举报的。”

 

 		小伟：“……”我还能说啥？

 

 		陈辉说：“这事整大了，我爸不过去压不住，明白不？我爸耽心你安全，也不知道咱俩谁是他亲儿子。香蕉你个芭辣。”
