	小刘嘿嘿乐，点了根烟说：“没你那个好抽。哎呀，偷懒洗个脚还能洗出事来，领导，这事管不？她这够立案了。”

 

 		小伟看着天棚上的吊灯，突然想起了杨雪梅，杨雪梅这事其实就是因为她同宿舍的小姐妹因为她好几天没回宿舍报了案，上面才把视线锁到秦爱华身上的。这个年代的友谊真的很真实，也很真诚。

 

 		笑了笑，小伟看向十五号：“你报案不？”

 

 		十五号又愣住了：“啥？”这就是个呆萌呆萌的小马大哈。

 

 		小伟说：“你朋友，小红这事，你报案不？”

 

 		小刘说：“扯蛋的，没什么用，查都没地方查去，你来真的呀？”

 

 		小伟说：“杨雪梅那事，就是她宿舍的姐妹报的案，这才把案子破了，我对这种姐妹感情很，怎么说？认同，赞赏，觉得应该支持一下。别的事再说呗。”

 

 		小刘捏了捏脖子说：“行，你是领导，你说了算，你说办咱就办。妹儿，报案不？呵呵，我怎么感觉咱们这像是上赶子拉皮条似的。”

 

 		十五号问：“这事报案，有用吗？能有用吗？派出所不能管吧？”

 

 		十九号看着小伟问：“哥，你们是警察呀？”

 

 		十五号手一抖：“啊？”小刘：“嘶，妹啊，我这是肉长的。”

 

 		小伟说：“你想好，小红这事报不报案，报我就帮你查查。我对你们这种里面没有任何东西的姐妹感情特别有好感，能不能行我都帮你一把。”

 

 		十九号小脸有点发白，扭头看了一眼站在大厅门口的大堂经理，她俩刚才可是把这里的老底爆个精光，要是让老板知道了估计得想掐死她。

 

 		十五号就没想这么多，想了想点头说：“报，我报案，怎么也不放心，死活得有个结果啊。呸呸呸呸，坏的不灵好的灵。”

 

 		十九号看着小伟问：“你们是来查小姐的呀？”

 

 		十五号这才反应过来，也看向小伟。小伟笑着问：“你觉着呢？你说我查是不查？”

 

 		十五号双手合十做揖说：“不查不查，别查这，行不哥？我们老板可好了，从来不扣钱，还给奖金，我们吃的住的都比一般家强，还仗义，可护着俺们了。”

 

 		十九号说：“嗯哪，是好，家里困难的小姐老板都多给钱呢。有客人喝点酒打人老板就翻脸，直接打出去，现在都没几个敢在这边闹事的。”

 

 		小伟顺手拿过放在一边的调查表，说：“姓名。”

 

 		十五号和十九号对视了一眼，都要哭出来了。小伟说：“按哪？到钟了吗就停了？十五号，问你话呢，姓名。”

 

 		两个丫头低头捏脚，十五号说：“石晓艳。”

 

 		小伟问：“年纪。”

 

 		石晓艳说：“十九。”

 

 		小伟问：“你要报什么案？”

 

 		石晓艳说：“施晶找不着了，没了好几天了，我想知道她有没有什么事。”

 

 		小伟问：“施晶多大？”

 

 		石晓艳说：“二十，比我大一岁。”

 

 		小伟问：“最后见到她是哪一天，什么时间，说了什么？”

 

 		石晓艳说：“六，五天半之前，就在这，她说有熟客呼她出去玩，去五马路，完了就再也没回来了。”

 

 		小伟问：“她呼机号是多少？”

 

 		石晓艳说：“哎，对啊，我去呼她一下试试。”站了起来，小伟说：“这问你话呢，你能不能专心干一样？就你这样能挣着钱吗？”

 

 		十九号噗哧乐了出来，马上弊住了。

 

 		石晓艳手脚无措的坐下来说：“我这不是急嘛。126，9552515。”

 

 		小伟问：“去了五马路？确定吗？知不知道哪个小区？”

 

 		石晓艳摇了摇头，说：“不知道，她也没说。”

 

 		小伟想了想问：“她家住哪？家里情况知道不？”

 

 		大堂经理走了过来：“你们这是干什么呢？”

 

 		小刘说：“办事。你先在一边站会儿，等会儿有话问你。”

 

 		大堂经理问：“你们是干什么的？”

 

 		十九号扯了扯大堂经理的衣服襟。石晓艳说：“她家住铁工，我家楼下，家里，就一个醉鬼爹，弟弟跟她妈走了，没人了。”

 

 		奉天铁西是新中国最重要的工业基地，没有之一。

 

 		当时建设的铁西工人村响誉世界，那边的街道命名极具时代感和使命感，保（工）卫（工）祖（工）国（工），振（工）兴（工）铁（工）西（工），启（工）肇（工）轻（工）重（工），建（业）立（业）功（业）勋（业），这种命名最大的好处是一说脑袋里就知道在哪块了，不熟悉也能知道。

 

 		小伟问：“除了你她还有什么亲密点的朋友或者亲属没有？”

 

 		石晓艳说：“没有，她从来不去亲戚家，都断了似的。她妈早就没音讯了，平时她就是和我一起玩。”

 

 		小伟问：“你报案的目的是什么？”

 

 		石晓艳想了想说：“我想知道她在哪，好不好就行了，我耽心她。”

 

 		小伟说：“去把你身份证拿来，对了，把那个小雅叫来。”

 

 		大堂经理也听明白了，脸也白了，挤眉弄眼的暗示十五号，希望她能跑楼上去给老板打个电话，可惜遇到个小马大哈，根本就没注意她。

 

 		小刘说：“你行啦，别在那挤眉弄眼的了，来，跟我说说，你这里技师有多少人？小姐有多少？”

 

 		大堂经理这会儿也不从容了，挤出来的笑脸像便秘似的，比哭还难看，说：“要不我把老板叫来？我是打工的，也说不明白什么。”

 

 		小刘问：“你老板是谁呀？跟哪个领导熟？说说，我心里也有个数。”

 

 		大堂经理吱唔了半天：“我也不知道啊，我就是打工的。”

 

 		石晓艳溜溜跑了过来，把身份证递给小伟：“能找着她不？能吧？能。”

 

 		小伟接过身份证记录信息，说：“能不能全让你说了，那就能吧。叫你带的人呢？”她就一个人回来的。

 

 		石晓艳这会儿知道看大堂经理了，瞅了大堂经理一眼说：“在睡觉吧？我们不能上去，得，韩经理叫。”韩经理揉了揉脑门，这丫头也太笨了。
