	小红恨恨的说：“没有，离着大老远呢，至少有十来米，谁知道她为什么叫啊。”

 

 		郝大伟说：“倒车的时候别加油，就让车自己慢慢走，就算顶到人都没事，再说不有后视镜嘛。”

 

 		小红头一低：“那会慌神了，顾不上看镜子了。我感觉自己好笨哪。”

 

 		小伟说：“没事，刚开始开车都这样，我那会儿也一样，总是心里没底。开习惯就好了。你今天怎么回来这么早？”

 

 		小红说：“迎新晚会啊，我出来买东西，班上就我有车。”

 

 		小伟问：“东西买了没呢？就你自己呀？”

 

 		小红说：“没买，还有两个同学，在车上呢。我这不是，不是，上来和你说一声嘛。”

 

 		小伟说：“算啦，你今天别开车了，我陪你去吧，去哪买？买什么？”

 

 		小红说：“电光纸，手持花什么的，还得买点瓜果梨桃，水，花生，前排领导得摆。”

 

 		王工说：“买的多的话去批发城，那头啥都有，反正你们开车也快。”

 

 		小伟说：“在哪？我都没听说过。”

 

 		小红说：“我知道，我和同学去过，文具食品什么的都有，走吧走吧。”

 

 		小伟问：“你怎么不让你同学上来呢？”

 

 		小红脸又红了，瞪了小伟一眼往外走，能说是自己心里慌没顾上吗？哎呀今天可糗死了。

 

 		两个人到了楼下，小红开的大发就停在门口路边，她两个同学正趴着窗子往这边看呢，小红掐了小伟一把跑过去：“不好意思哦，今天也不知道怎么了。刚才光顾着上去找他了，把你俩给忘了。”

 

 		小伟呲牙裂嘴的揉着被掐的地方走过去：“你们好。她今天有点慌神了。”

 

 		小红说：“你俩下来吧，咱们坐他车过去。我，我不太敢开了。”

 

 		小伟从外面打开车门，两个女生从车上下来，小红说：“这是我对像，张伟。这是我好朋友，冉涂，莫丽娟。”

 

 		两个女生好奇的打量着小伟，都有点不可思议的感觉，这，这也不太那啥，般配呀。这小个子，这小身板儿，模样到是过得去。“你俩处多久了？”冉涂没忍住，问了出来。

 

 		小伟看了小红一眼笑着说：“她没说过？我们俩是娃娃亲，从小就在一起了，怎么算也得有十几年了吧，十五六年。要不然她能看得上我呀，这就是从小看习惯了。”

 

 		冉涂和莫丽娟满脸的震惊，惊讶，不敢置信还有一点点激动，娃娃亲哪，好神奇的感觉。

 

 		小红照小伟小腿上踢了一下：“娃你个头，去开车。”

 

 		小伟嘿嘿笑着跑过去开车，冉涂拉着小红的胳膊问：“真是娃娃亲哪？现在还有娃娃亲？”

 

 		小红说：“就是她妈和我妈关系特别特别好那种，什么娃娃亲哪，难听死了。反正，就是从小一起长大的嘛。完了我来这边上学他也陪我过来了。”

 

 		莫丽娟问：“你家不是奉天的吗？”

 

 		小红摇摇头说：“不是，杯溪县城的，户口是他来了以后找人办过来的，现在是奉天的了。”

 

 		冉涂说：“你从来不住宿舍，我们还以为你家就是奉天的呢。他在这干什么？电力招待所，在这上班？”

 

 		小红说：“嗯，暂时在这上班。”

 

 		莫丽娟问：“那你爸妈呢？你打算毕业和他结婚哪？你们都不打算回老家了？”

 

 		小红说：“我爸妈也过来了呀，他爸妈也来了，以后就在奉天，他把户口都迁了的。”

 

 		冉涂说：“他也有车？你们家一人一台车呀？”这年头，面包就好牛逼了，有车呀。

 

 		小红脸刷的红了，瞅了一眼停在一边的大发说：“这车不是我家的，是给我练开车的，结果真让我给撞了。”

 

 		小伟开着越野过来停在三个人身边。

 

 		小红拉着冉涂和莫丽娟上车，小伟对正从楼门里走出来的郝大伟小五王工三个人说：“王工，你们过万柳去呀？”

 

 		王工说：“去银行把钱取了，过去把工资发一发，这个点儿还来得及。”

 

 		小伟扭头对小红说：“大发钥匙呢？”

 

 		小红从兜里掏出钥匙递给小伟，小伟递到车外说：“小五，这车给你开。去修理厂把后面漆补补。”

 

 		小五有点小兴奋，跑过来接过钥匙：“真给我开？我没本。”

 

 		小伟说：“有空去把相片照了，本我帮你弄，你小心点开就行了，大伟，你看着他点。”

 

 		郝大伟点点头，小伟说：“大伟你找耿惠开个单子，一会儿去十一纬那边再开辆夏利过来。”

 

 		郝大伟答应了一声问：“钥匙给谁？”

 

 		小伟说：“放你那，晚上我过来拿。”

 

 		王工上了郝大伟开的夏利，这是给王工配的车，郝大伟暂时充当司机。小五屁颠屁颠的奔小红开的那辆大发去了，高兴坏了。

 

 		小伟坐直身体，挂档起动，说：“明天你开夏利吧，这大发给小五。”

 

 		小红瘪了瘪嘴说：“我能行啊？今天撞这一下把信心都撞没了。”

 

 		小伟笑着说：“多撞几下就好了。其实你现在能行了，就是开的时间短经验少，有点什么情况就慌了，没事。大发高了，夏利和发拉力差不太多，你先拿夏利适应几天完了就开你自己车吧，慢点就行。”

 

 		车拐进大马路，冉涂小声问小红：“你都买车啦？你自己车是啥车？”

 

 		小红说：“他买的，他们几个一人买了一台，然后他又买了这个，就把那台给我开了。他嫌那车小。”

 

 		莫丽娟说：“你家真有钱，车都能一台一台的买。你不说那大发不是你家的吗？他咋说给谁开就给谁开了？”

 

 		小红说：“公司的呀，那几个人是公司的员工，地产部的，他们用车多些。”

 

 		小伟说：“我们卖车，大发夏利还有长安，你们谁家或者是亲戚朋友什么的要买车就过来。你自己买我给你们打折，要是介绍别人来买我给你们提成。”

 

 		冉涂眼睛一亮：“提多少？”

 

 		小伟说：“百分之二吧，车卖了就给你。”

 

 		冉涂问：“车都多少钱？一台。”

 

 		小伟说：“大发三万八，夏利九万八，长安面包六万八，长安轻货四万二，我管一年保养。”

 

 		莫丽娟问：“你开这是啥车？你这个多少钱？”

 

 		小红说：“这是奔弛，奔驰越野，这车要几百万呢，你卖给谁？”

 

 		小伟看着后视镜拐弯，笑着说：“你要是卖一台这个出去就可以了，我给你提百分之三，卖一台你就是十几万到手。”
