	陈辉挂了电话，小伟抬了抬眉毛，老陈这事整的，有点感动啊。

 

 		抓了抓头，小伟拨通秦局的电话。

 

 		“小伟？”

 

 		“叔，里面怎么样了？”

 

 		“呜哇呜哇――”救护车到了。

 

 		“救护车到了？让他们稍等等。这边，唉呀，啧，马上处理完了，这老板最好是跑的远远的，要是让我抓住，再硬的关系我也钉死她。”秦局连着叹了几声气。

 

 		小伟看了看一脸懵逼表情的三姐：“叔，老板在这呢，我抓住了，就在后面。”

 

 		电话被挂断。

 

 		救护车上的人下来：“谁叫的救护车？”

 

 		小伟说：“这边，你们稍等等。”

 

 		医生皱着眉头说：“病人呢？等什么？知道我们一天多忙不？”

 

 		小刘掏出警官证给医生看了一眼：“刑警队办案，需要你们协助，请稍等一下，我们大队长马上出来。”

 

 		小伟递了根烟过去：“歇会儿，歇会儿，都不容易。”

 

 		医生接过烟问：“人在里面啊？那你这车得挪挪，人得抬不？车上有担架。”

 

 		小刘帮医生点烟，小伟上车把巷子口让开，王紫琪和那个女孩抱在一起，靠在后座上哭。

 

 		巷子里一道铁门从里面打开，秦局大步流星的走了出来。

 

 		巷子外面，一辆公爵王开了过来，在三姐的车边上停住，下来一个满脸通红的大肚子。

 

 		“救护车呢？让人拿着担架进来吧。老板在哪？”秦局边走边说。

 

 		“cnmgb，谁干的？这是谁干的？谁给你们的权力？谁挂的领导电话？”大肚子一眼就看到了三姐，激动的破口大骂。他车上的司机走下来左右打量。

 

 		三姐终于缓了过来，哇一声哭了：“他们，打我。”

 

 		小伟对医生说：“麻烦你们进去吧，门开了，拿上担架。”

 

 		医生嫌弃的看了大肚子一眼，扭身安排去了，几个护士拿着担架从救护车上下来进了巷子。秦局也走到了巷子口。

 

 		小伟跑过去问：“叔，身上有铐子没？”

 

 		秦局从后腰上抽出手铐：“有，干什么？”

 

 		小伟过去接过手铐，低声说：“这事是东北电业陈局长实名向你举报的，你别弄错了。外边不用你管，你赶紧进去。”

 

 		秦局一愣，扭头就回去了，毫不拖泥带水。

 

 		“是不是你？你是哪个所的？”大肚子正用手指点着小刘吼叫。

 

 		小伟拎着手铐走过去：“我，我打的，你谁呀？”插到大肚子和小刘之间，手在背后冲小刘做了个扣扳击的动作，小刘秒懂，把手枪抽出来塞到小伟手里，往后退了几步。他就是个小警察，这时候上前就是添麻烦。

 

 		大肚子突然愣住了：“你不认识我？你哪个所的？”

 

 		他司机从车里拿了什么出来，冲三姐走过去。

 

 		小伟说：“你站住，你什么人哪？”

 

 		司机扭头看了小伟一眼，露出一个不屑的笑容，继续走了过去。

 

 		小伟举起手枪：“站住，原地蹲下。”大肚子拿手指点着小伟：“你，你，你你，”

 

 		小伟说：“你什么你？蹲下。”

 

 		司机理都没理小伟，他手里拿着铐子的钥匙，是准备过去放开三姐。

 

 		“砰”“原地蹲下。”小伟大声喝斥。

 

 		司机满脸不可思议的蹲了下去，脑袋里全乱了，从来没想过自己有一天会被人这么对待。

 

 		小伟把枪口对准大肚子：“蹲下。”

 

 		司机伸手要说话，小伟说：“闭嘴。小刘，找个家伙，这几个人从现在开始谁特么说话就往嘴上抽。”小刘兴高采烈的答应了一声，猫腰找了找，从后面破棚子里抽出一根棍子来，比了比，还行，能用。拎着兴冲冲的走了过来。

 

 		小伟把铐子递给小刘：“把他俩铐一起。”

 

 		小刘过去把司机和大肚子铐到铁管上，晃着手里的破棍子打量着他们，满脸都是不怀好意。

 

 		小伟把枪递给小刘，过去在司机身上手上翻找了一遍，电话，警官证，手铐钥匙，手枪，钱包全掏了出来，大肚子身上只有一个钱包。

 

 		护士抬着人从里面出来，空气中飘浮着一股淡淡的臭味。

 

 		三姐瞄了一眼，厌恶的把头扭到一边。小伟看过去，是一个一脸呆滞的女孩，眼睛一动不动的看着天空。

 

 		第三个人抬出来的时候，老陈到了，在小伟身上看了看，点了点头，又去救护车上看了看，面无表情的下来到一边去打电话。

 

 		救护车呜哇呜哇的走了。

 

 		小伟低声对小刘说：“你进去，告诉秦局，务必保留现场一切的原样，不要动，等着。”

 

 		小刘扫了老陈一眼，点点头跑进巷子，一溜烟的上了楼，秦局正和陆所在一起，靠在窗边低声说话，小刘跑过去说：“所长，秦队，小伟说把现场所有一切保持原样不要动，等着。”

 

 		秦局扭头看着小刘问：“谁来了？”

 

 		小刘愣了一下，说：“没来得及问，小伟叫叔，老有派了那么个人。”

 

 		秦局对陆所说：“你安排你的人，保持现场秩序，该表现的要表现出来，这个案子必须钉死，办成铁案。”

 

 		陆所点点头过去安排，秦局想了想说：“老陆，别太刻意了。”

 

 		陆所摆摆手说：“你弄你的，我心里有数。”两个人分头安排自己的人手。派出所这边正在给软禁在这里的女孩女人们做登记，做笔录，刑警队这边在搜查现场，审讯。

 

 		男人和女人被分开在两个大厅里，男的不管是工作人员还是客人，都是三个人铐成一串蹲在地上。

 

 		秦局想问问小刘外面的情况，犹豫了一下还是没问，这会儿他必须不知道外面的事情。这会儿小伟这个编外的不稳定因素反而成了最好用的身份，因为他真的谁也不认识，并且还能扛得住。

 

 		大肚子是认识老陈的，可惜他不敢确定老陈会不会记得他，级别差的有点多，而且这个时候没搞清楚状况大肚子也不敢乱喊。情况越乱人越不能乱的道理他比任何人都清楚。现在他已经没了怒发冲冠的样子，安静的靠着墙蹲在那里，脑袋里飞快的转着。
