	灯安静的亮着，有蛾子在灯影里飞动。

 

 		外面天渐渐亮起来，光线透过房门照射进来。

 

 		“澎澎澎”，敲门声把黄所和小伟惊醒。

 

 		“小伟，黄所，你们进来吧，小梅要去厕所。”秦爱华在屋里说着。

 

 		黄所揉了揉眼睛看了下时间，五点三十五分，站起来抻了个懒腰，走过去打开办公室门说：“去吧，洗把脸精神精神，一会儿人就来了。”

 

 		小伟陪着两个人去卫生间，看着他俩洗了脸简单的收拾了一下，三个人一起回到办公室里。

 

 		秦爱华伸出双手说：“铐上吧，省着你们犯错误。小伟，小梅以后就交给你了，谢谢。”他给小伟鞠了个躬。小伟也没躲，笑着说：“行，放心吧。”

 

 		黄所给秦爱华戴上手铐，把他铐在暖气管道上面，拿了个凳子放到他身边说：“坐着吧。小杨你坐沙发上，等着吧。”

 

 		五点五十六分，外面车声响起，门影闪动，五六个人呼隆呼隆走了进来，带队的正是柳厅。

 

 		小伟站起来叫人：“柳厅早上好。”

 

 		黄所也站了起来：“柳厅好。我是派出所副所长黄建亚。”

 

 		柳厅冲小伟和黄所点了点头，打量了一下屋里，看了看秦爱华和杨雪梅两个人问：“具体情况是怎么回事？”

 

 		黄所把昨晚做的笔录交过去说：“报告柳厅，这是笔录。”

 

 		小伟从包里拿出秦爱华那封遗书递过去说：“这是秦爱华准备求人转交给父母的遗书，昨天被我们截下来了。”

 

 		柳厅也没坐下，就站在那里把笔录和遗书看了一遍，叹了口气说：“可惜了。”摆了摆手，下面人过来做交接，带人拿笔录和证物，要给派出所留手续的。

 

 		柳厅打量了一圈问：“所长呢？”

 

 		小伟没忍住笑了一下，咳了一声低声说：“昨晚我们是赶了个巧，半道上新明县局也去了，陆所怕让他们追上就让我和黄所带人先回来了，我车快。陆所和另一个民警藏起来了，估计这会儿正往回来呢。”

 

 		柳厅哑然失笑，抬手在小伟头上拍了一下，说：“去休息吧，眼睛都红了，这次算你们立功了，等着厅里的通知吧。以后工作要积极，也要注意自身安全，明白吧？”

 

 		小伟点点头，看到厅里的警察正在给杨雪梅戴手铐，说：“她用不着吧？柳叔，杨雪梅这边不管最后怎么定性，她这个人我都管了，我认她当姐，亲姐，你帮我照看着点。”

 

 		那警察扭头看向柳厅，柳厅摆摆手说：“她算了，带人回去吧，马上组织对秦爱华的审讯，这个小姑娘，安排个女警来问，也是可怜人。”扭头对小伟说：“行，这个面子我给你了。放心去休息吧。”

 

 		小伟打了个大大的哈欠，精神一放松，马上困意滚滚而来，强忍着疲惫感，小伟把柳厅拉到一边说：“这边派出所打算和我合作开发一下，我出钱盖楼，然后有一部分房子归我顶工程款，柳叔你感觉这事能搞不？”

 

 		柳厅问：“怎么盖？”

 

 		小伟说：“起十六层电梯，单层面积五百五，底下五层用来办公，上面是住宅和宿舍。剩下的地盖些车库，完了就全归我用，我盖点三底楼卖或者租。”

 

 		柳厅琢磨了一下说：“那你这要扔几百万进来啊，划算吗？买地也不值这些吧？”

 

 		小伟说：“肯定比买地贵，但是省事啊，地段儿也合适，我算过账，可以干。”

 

 		柳厅说：“你要是觉得没问题厅里这边肯定没问题啊，这是好事，你写个详细点的东西给我吧。今天不说了，我回去处理这事去，上面等着消息呢。”他抬手在小伟肩上拍了拍：“你们立功了，大功。小陆回来让他马上写份报告给我送过来。”

 

 		走了几步，柳厅又回头说：“昨晚上参加行动的人都签字，都在报告上签字。”

 

 		黄所立正敬礼：“是。”

 

 		小伟看看黄所又看看柳厅，自己这是敬呢还是不敬？在线等，挺急的。

 

 		柳厅哈哈笑了几声，大步出去了。那边交接也办好了，刑警队的人把秦爱华和杨雪梅带上押送车，三辆车调个头呼啸而去。看着车走远，黄所狠狠的击了一下巴掌，搂住小伟的肩膀说：“走，睡觉去，哈哈哈。”

 

 		小伟往边上躲了一下，一脸嫌弃的打量着黄所说：“我不和男的睡觉。”

 

 		黄所愣住了，边上几个所里同志哈哈大笔起来，黄所这才明白过来味，抬腿就朝小伟踹过去：“给我滚犊子。”小伟笑着跑开，说：“你去睡吧，我等下陆所，完了我回家睡去。”

 

 		黄所说：“行，那就辛苦你了，反正你年轻体力壮，我是挺不住了。”到水房洗了把脸去后面了。

 

 		食堂在做早餐，指导员从后面走过来，问小伟：“昨晚你们干什么了？我看老黄走道都晃了，一夜没睡啊？刚才闹哄哄的在干什么？”

 

 		小伟抻了个懒腰打了个哈欠，说：“昨晚折腾一宿，我开了大半宿车，别提了，这会儿脑瓜仁都疼。”昨晚上可是加速跑了几个小时的夜路，精神全部集中下确实累，这也就是年轻。

 

 		边上有警察说：“刚才厅长来了，指导员你早起一会儿就能在领导面前露下脸了。”

 

 		指导员看了看时间：“不可能吧？这才七点过。”

 

 		小伟说：“来了的，昨晚我和陆所黄所把秦爱华找着了，刚才柳厅来带人的。”

 

 		指导员点点头，突然身体一僵，瞪大了眼睛问：“抓着啦？你们？”

 

 		小伟笑着点头：“嗯，运气好，他也是不想跑了，没反抗。”

 

 		指导员击掌大笑：“哈哈，咱们所也有扬眉吐气的一天哪，哈哈，好，大李，加餐，晚上弄几个硬菜，喝酒，我请了。”厨房里的厨师大李大声答应下来。

 

 		小伟说：“我请吧，等厅里正式公文下来都到我那喝去，有一个算一个，全去。”

 

 		这会儿所里的同志陆续都起床过来了，听说小伟要请全所喝酒，都嗷嗷叫起来，指导员也没管，笑着看着大家闹腾。高兴。
