	等把陈晓娘俩送到单人护理室安顿好，外面天已经黑了。

 

 		孩子被护士抱去洗澡，老陈说：“行了，顺顺利利，也别都在这陪着了，都回吧，挺晚的了。”

 

 		陈晓妈说：“你们都回了吧，我在这，亲家明天还得上班呢，这也没什么事了，回吧。”

 

 		王婶也说：“你们都回吧，我陪小晓妈在这，明天你们再过来。小伟啊，让饭店给弄鸡汤，别咸了。要老母鸡。”

 

 		小伟愣了一下说：“做月子不是不能吃吗？”

 

 		王婶说：“奶还没下来呢，喝点鸡汤催奶，别弄咸了就行，你问安老五，他能懂。”

 

 		陈辉说：“你们都走吧，我在这。”

 

 		陈晓妈笑着说：“你可得了，我们都走了你在这？那谁伺候谁呀？”大伙都笑起来，老陈站起来说：“那我们就先回了，明天再过来。亲家母你辛苦，小晓，我明天再来看你，要什么不？”

 

 		他们两口子的工作特殊，不可能在这陪床，这个大家都能理解。

 

 		陈晓这会儿也缓过来点了，说：“不用，东西都有，几天就回去了，什么都不用拿。”

 

 		王婶对小伟说：“你们也回吧，小红和小惠还等信儿呢，小惠今天吓了一跳，小夏你回去好好哄哄，怀孕就怕这些，害怕呀，焦虑呀，伤心哪这些，对孩子不好，所以今天才没叫她来，你多陪她说说话，别给她说疼什么的，就是一切顺利，大胖小子。”

 

 		夏茂盛答应了一声，一群人浩浩荡荡的下楼，陈辉妈还有点意犹未尽有感觉，抻着脖子看护士那边，有点儿不想走，被老陈拽着进了电梯，大家在楼下道别各自开车回家。

 

 		回到招待所，小红陪着耿惠在看电视聊天，王叔也在这边，看到小伟和夏茂盛回来都看过来，眼睛里全是好奇和不放心。

 

 		小伟笑着说：“咱们全体人员顺利升级了，全成了叔叔大爷了。大胖小子八斤半，又白又胖。”

 

 		王叔说：“嚯，可真不小了，难为小晓那小体格了，陈辉高兴不？”

 

 		夏茂盛走到耿惠身边坐下握住她一只手，接话说：“那能不高兴？都有点儿懵咧，嘴都咧到脑后勺了。跟你们说，小晓进手术室那会儿，陈辉像拉磨一样在地上转，手心的汗都往下滴咧。”

 

 		王叔点头说：“那是，第一次当爸爸哪那么容易，紧张啊盼哪，又高兴又忐忑，那会儿所有人都一样，别看小夏你现在没事似的，真要是小惠生那天你也是那样，还不一定赶上小辉呢。”

 

 		夏茂盛笑着问王叔：“叔，你那会儿也是那样?”

 

 		王叔摸了摸下巴回忆了一下，说：“可能还不如小辉呢，我记得那会儿我就蹲在手术室门口，都要哭了，也不知道害怕什么，人家都是家属哄产妇，那时候是小红她妈哄我来着，好几天我才缓过来。”

 

 		大家都笑起来，小红过去靠在王叔身上，王叔在小红头上抚了抚，说：“那会儿啊，一瞬间就感觉什么都不一样了似的，有个人就管你叫爸叫妈了，那种滋味啊，说不清。说不清楚。”

 

 		耿惠问：“小晓过去就生啦？”

 

 		小伟点头说：“嗯，进去没一会儿，我们正在外面和陈辉开玩笑呢就生了，那小子那哭声贼大，在外面都听的真真的，完了小辉就傻了，小晓一推出来他上去第一句你猜说的啥？”

 

 		耿惠好奇的看着小伟：“啥？”

 

 		夏茂盛在边上学：“媳妇儿，你饿了不？”

 

 		大家哈哈笑起来，王叔对小伟说：“行了，事也完了，去弄点饭吃，这都饿着呢。”

 

 		小伟：“啊？你们都没吃饭哪？”

 

 		王叔摸了摸肚子，说：“这不都跟着耽心嘛，你们把小红小惠两个扔这，我怕她害怕就在这陪着说说话。再说了，我们仨你看这饭谁做合适？”

 

 		小红又咯咯乐起来，耿惠也笑，她俩和王叔都不会做饭。那会儿小吃部都关的早，主要是卖早中两顿，晚上没有几个人会出来花钱吃饭，基本上七八点钟就关了，或者更早。这一片儿又没有大点的饭店。

 

 		小伟说：“来吧老夏，咱俩弄吧，小辉那边也得送点过去，都没吃呢。都把吃饭这茬忘了。”

 

 		二楼最里面水房边上那屋已经改成了小饭堂，里面冰箱灶具什么都添置齐了的，到也方便。

 

 		小伟和夏茂盛过来弄饭，小伟把米饭煮上，到冰箱里翻肉和菜，夏茂盛说：“我煮点粥吧，小晓估计这会儿也吃不下什么，煮点花生粥。”

 

 		小伟说：“这里有点大枣，放里面点。没什么菜了呀，全是肉。”

 

 		夏茂盛接过大枣和花生泡在一起，淘米煮粥，说：“有啥弄啥吧，今天先对付一顿，明天叫饭店那边给准备。估计小晓在医院也呆不到几天。”

 

 		小伟说：“接下来就是你了。有点羡慕啊，今天陈晓辉刚出来前我好想抱一抱，没敢。”

 

 		夏茂盛调炉火，说：“我也没敢，我怕给碰坏喽。”

 

 		炒个土豆片，扒个茄条，青椒炒肉，木须肉片，溜肉段，葱爆鸡丁，滑炒肉片，酱爆肉丝，香酥肉，小伟手脚麻利的配菜，夏茂盛那边熬粥，用炉火熬粥好吃，但是得看着，做起来有点麻烦。

 

 		“把那鸡肉给我弄点，要茸。”夏茂盛搅着粥对正在切鸡胸肉的小伟说。

 

 		小伟说：“花生红枣再放鸡茸？你弄甜的还是咸的呀？”

 

 		夏茂盛说：“原味，不放糖，鸡茸里加一点点盐，等粥好了搅进去就行。盐补体力又提鲜。”

 

 		小伟乒乒乓乓斩鸡茸，斩鸡茸肉茸这些不是剁，是用刀背斩，在碎化的同时还保持着纤维的尽量完整，像做肉丸，这么加工出来的丸子粘性弹性会更高，口感也更好。

 

 		夏茂盛看了一眼说：“弄多咧。”

 

 		小伟说：“少了不好弄，我直接氽个汤。”

 

 		等饭差不多了，粥也好了，夏茂盛把鸡茸搅进去装进保温桶，然后和小伟一起弄菜，他来过油小伟炒，边上三个不会弄饭的家伙眼巴巴的等着。
