	小伟说：“你这个人真的太好笑了，你想干什么就可以干什么，我媳妇儿我还得和你比了才行？你哪来的自信啊这么牛逼？你要是看上谁了她对像就都得和你比呗？你是不是有病？”

 

 		陆宏宇面红耳赤，脖子上的青筋蹦起老高：“懦夫，你就是个懦夫，你不配拥有爱情，根本不配。”

 

 		小伟看了他一眼，摇了摇头，简直服了，这什么人哪。

 

 		小红和冉涂莫丽娟走过来：“这干什么呀？”

 

 		小伟说：“都弄好啦？”

 

 		小红说：“都弄好了，布置摆盘什么的不用我们干。这是干什么呢？”

 

 		小伟指了指陆宏宇：“这个精神病跑过来说要和我比什么短跑足球，说谁输了谁就离开你。”

 

 		冉涂扭头对陆宏宇说：“陆宏宇你是不是有病？自己有能耐自己处一个去，你怎么成天就盯着别人对像啊？今天找这个比明天找那个比的，你有什么？你和人比什么？”

 

 		陆宏宇说：“王小红，我是真心的，你不要被人骗了，和他在一起你是得不到真正的爱情和幸福的。他连下来和我比一场的勇气都没有，这还是男人吗？”

 

 		冉涂说：“说的好像你是男人似的，你有什么呀？真不知道你一天的勇气是哪来的，除了脸皮你还有什么？”

 

 		莫丽娟啐了一口：“不要脸。走小红，不搭理他。”

 

 		陆宏宇说：“王小红，除了家里有钱他还有什么？他能给你快乐和幸福吗？他能给你未来吗？”

 

 		小红说：“陆宏宇，你这个人是不是真脑子里有病？成天自我感觉良好，整的自己可能行了似的，我的事用得着你来操心？麻烦你以后离我远点儿吧，真恶心。”

 

 		莫丽娟说：“有钱怎么了？有钱是人家自己挣的，拿你家的啦？人家挣钱还不能耐，就你满嘴空炮能耐？”

 

 		陆宏宇看着小红，悲愤的说：“王小红，想不到你也是一个这么肤浅的人，我真是看错了你。”

 

 		小红说：“你不肤浅，你爸妈辛辛苦苦挣钱供着你就是为了你满脑子的自大和那几句酸不溜丢的所谓诗歌。说的好像你不花钱似的。你有这时间赶紧把欠别人的钱还上啊，这么厉害的一个人，风云人物，有理想有勇气有志气的人物，怎么还得月月等着家里汇钱呢？”

 

 		冉涂说：“对呀，你这么能耐为什么欠人钱不还啊？人家不好意思说你就真好意思不给。你的理想就是厚脸皮呗？那你已经实现了。”

 

 		陆宏宇大吼一声：“闭嘴。你们懂什么是理想，懂什么是未来？我的一切都是我自己努力出来的。连比一场的勇气都没有，就仗着家里有钱算什么？将来看看到底谁强。”

 

 		莫丽娟说：“你有什么呀？你努力出什么了？我就知道你成天这里真心那里真心，今天要和这个决斗，明天要和那个比一场，上了三年大学欠出去一千多块钱不还，你还有什么？”

 

 		陆宏宇对小伟说“短跑，足球，诗歌，你随便选一个，我让你们知道我有什么。”

 

 		冉涂说：“这三样就是你有的一切？你能跑怎么没上亚运会呢？你能踢辽东队为什么没有你？还诗歌，你发表过多少了？拿来我见识见识。

 

 		一无所有，一无是处，除了欠钱和自大陆宏宇你只剩一个名字了，你父母要是不汇钱你连活都活不下去，你问问同学有几个是靠自己家里汇钱活着的？就你这样的还有未来？”

 

 		陆宏宇说：“我是组织部长，我毕业就是国家干部，他有什么？”

 

 		小红扯了扯冉涂和莫丽娟说：“上车上车，我都饿了，和这个精神病扯什么？”

 

 		陆宏宇过来要拽人：“不准走。”

 

 		冉涂说：“谁给你那么大的脸啊？还你毕业就是国家干部，还不准走，这话你是哪来的勇气说出来的？”冉涂一把推开陆宏宇：“你是不是真有病？”

 

 		陆宏宇说：“王小红，你进学生会我可是投了票的，别不识好歹。”

 

 		小红说：“那我还得谢谢你呗？怎么还有这种人哪，太烦人了，真恶心。”

 

 		小伟说：“上车上车，越搭理他他越来劲，这种人离他远点儿就行了。”

 

 		小红气哼哼的上车，伸手把莫丽娟拉上来，冉涂狠狠的瞪了陆宏宇一眼，自己爬了上来，关好车门。小伟发动车子按了一声喇叭，准备调头离开。

 

 		这会儿天还没黑，但火红的夕阳已经挂满了西边天空，大地万物都被蒙上了一层红色流光。

 

 		“不能走。”陆宏宇一步跨到车前面：“王小红，我对你那么好，你今天必须给我个说法，别以为我是好糊弄的人。”

 

 		小伟问小红：“他怎么对你好了？”

 

 		小红说：“我上哪知道啊？我又不住校，除了上课和学生会活动我都不在学校里呆着，天知道他什么时候对我好了呀。我总共都没见过他几次呢。”

 

 		冉涂哧哧乐，说：“上回他给了你一个笔记本，上上回他给了你一支钢笔，你忘啦？”

 

 		小红说：“没啊，那不是学生会的东西吗？我是应得的呀，他递给我就是对我好啦？”

 

 		莫丽娟说：“钢笔是他买的吧，学生会发的都是几块钱一支的，他买的那个好像十来块钱。”

 

 		小伟扭头瞪了小红一眼：“缺东西自己不会买呀？家里什么没有？”

 

 		小红瘪了瘪嘴：“我哪想到那么多呀，就想着学校发的呗。”

 

 		冉涂说：“现在怎么整？这个人怎么这样啊，就这样的也能进学生会？我对咱们学校学生会已经瞬间丧失信心了。”

 

 		小伟冲站在车头的陆宏宇说：“来，你过来。”

 

 		陆宏宇大步走到驾驶室这边：“怎么的？连下车都不敢。要打我呀？”

 

 		小伟把警官证拿出来在陆宏宇面前打开：“认字不？念念。你是自己走人还是跟我走？”

 

 		陆宏宇下意识的往后退了一大步，又感觉有点丢脸，脸上青一下红一下的，小伟收起证件说：“以后离我媳妇儿远点儿，学生就有个学生样，就你现在这架式，你的未来怕是没有你感觉的那么美好。”

 

 		陆宏宇梗着脖子大吼：“强权阻止不了爱情。”扭头飞速的跑了，跑的到是真挺快。

 

 		小伟手里拿着刚扯出来一半的手铐愣住了，摇了摇头，把手铐和警官证扔到副驾座位上。
