	韩经理跟在后面：“警官，你们这是，这把小雅带哪去呀？这孩子没怎么的呀。”

 

 		小伟说：“领她去我家。结账，刚才一共多少钱？”

 

 		韩经理说：“不用不用，我请。”

 

 		小伟说：“我用你请什么，多少钱？”

 

 		韩经理挤出个笑脸说：“真不用，没多少钱，下回，下回一起算。”

 

 		小刘说：“三百块钱吧，三百够了。”

 

 		小伟抽出皮夹拿了三百塞给韩经理，说：“明天让你们老板去趟所里。”

 

 		出了洗浴中心大门，小伟左右看了看说：“怎么弄？我要开车你非得走。”

 

 		小刘说：“打车打车，打车回去开车，行吧爷？我出车钱。”招手叫了出租车过来。这年头出租车特好打，舍得花钱坐的人真的少。不像后来怎么弄都不够用，一等就是半小时一小时。

 

 		几个人上车往派出所走，韩经理站在洗浴中心大门口看着车走远了，扭头进去打电话去了。

 

 		回到所里，给石晓艳立了案，小伟去陆所那边报告。

 

 		“陆所，今天排查遇到个报案的，人失踪五天半了，我和小刘去查一下。”

 

 		陆所头也没抬，点了点头说：“行，查吧，你俩这就是没事找事躲排查任务当我看不出来呀？查吧，完了请大伙吃饭。”

 

 		小伟笑着说：“报案的是洗浴中心的技师，那洗浴中心楼上有暗门让我找着了，我和小刘没碰，让他们老板明天来所里，到时候你处理一下吧。”

 

 		陆所扭头看了小伟一眼，竖起大拇指说：“行，干的漂亮，明天看我的。”

 

 		小伟哈哈笑着出来，招呼小刘石晓艳十九号和米丽雅出门。这事查就是走个形式，没有举报没有大的行动也就不可能真去抓谁家，大伙心里都有数。不过这个暗门的事，老板要是明白人，给派出所增加个五万八万的经费还是挺轻松的。

 

 		出门上车，石晓艳这摸摸那摸摸，“这是奔驰啊？太帅了这也，你们警察这么有钱？配这车？”

 

 		十九号叫严小棋，说：“你歇会儿行不？你是不是傻？看不到挂的军牌啊？再说你家派出所配奔驰啊？你都是用什么思考的？”

 

 		石晓艳羞愤的指着严小棋：“小九，你要翻天是不？小雅帮我挠她。”这姐仨在后座上好个闹腾。米丽雅刚出来的时候相当慌乱，这会儿好多了，但一直也没说话。

 

 		到了铁工，石晓艳上楼拿了施晶的照片下来，小伟又开车把石晓艳几个送回洗浴中心，等石晓艳和严小棋下了车，小伟扭头问米丽雅：“米丽雅，我找你出来没别的意思，我开了几家饭店，去饭店上班干不？挣的可能没有你在这多，但是稳当，管吃管住。”

 

 		米丽雅咬着嘴唇看着小伟，眼神里充满了怀疑。她做这个，让警察羞辱也不是一次两次了，甚至。

 

 		小伟坐正身体打火，说：“算了，我还你过去看看吧。”

 

 		车门被拍响，小伟往下看，石晓艳问：“小雅怎么不下来？你要把她弄哪去？”

 

 		严小棋站在后面捂脸。

 

 		小伟笑着说：“我领她去我家看看，要不，你也一起？”

 

 		石晓艳鼓着小脸说：“去就去，小九，上车。”拉着严小棋又爬了上来。

 

 		车子重新发动，一路跑到三好。

 

 		“这家饭店这门脸弄的真好看，估计得杠杠贵，这老板得老黑了。”从饭店门前经过的时候石晓艳来了一句。

 

 		小刘哈哈笑起来。

 

 		车停后院，几个人下来从后门进到饭店里面。

 

 		魏云正捧着她的卡通杯喝咖啡，这会儿马上中午饭点了，大厅里在做最后的准备，人来人往的。

 

 		扭头看到小伟，魏云叫了声：“老板。”目光却落在小伟身后的米丽雅身上，眼中有刀光剑影闪现，美女和美女是先天相克的。

 

 		魏云有一米七左右的身高，米丽雅稍矮一点儿，但差别不大，两个人都是那种特别漂亮特别有味道的类型，魏云的骨架要大一些，米丽雅是小骨架，柔弱型，也就是身条比魏云要超出几个百分点。

 

 		小伟说：“我们在这吃饭，弄几个菜吧，开瓶香槟过来。你也一起吧。”领着大伙往大厅里走。

 

 		魏云瘪了瘪嘴答应了一声，眼神在米丽雅身上嗖嗖嗖嗖的剜。

 

 		石晓艳左瞅瞅右瞅瞅，说：“这是不是就是刚才路过那家？”

 

 		小刘又笑起来，指着小伟说：“对，他就是你说的心老黑了那老板，跟你说，你骂的太对了，你知道他这有多贵不？一碗骨头好几百，一瓶香槟三千多，我今天算是跟着你们借光了。”

 

 		大家坐下来，小刘第一个先揣了盒烟在兜里，还拍了拍。

 

 		小伟说：“你今天请客啊，这一上午你弄我三盒烟了。”

 

 		小刘点了根烟说：“行，没说的，一会儿我签字。”

 

 		小伟对米丽雅和石晓艳严小棋说：“就不让你们点菜了，我让厨房直接安排的，要是有什么想吃的就直接说，我这一般什么都有。”

 

 		石晓艳问：“这真是你开的？”

 

 		小伟说：“是啊，这还能做假？我和朋友一起开的，两家合伙。”

 

 		石晓艳又问：“那你，你，你领小雅来这干什么？”

 

 		小伟说：“我打算让她来上班，行不？”

 

 		石晓艳问：“上班？给多少钱哪？干什么活？小雅不能喝酒。再说她家远，吃住都没地方。”

 

 		小伟说：“喝什么酒？在我这上班不许喝酒。在饭店上班还愁吃？你到底是什么思维？”

 

 		石晓艳瘪了下嘴，说：“那住呢？住哪？住你家？”

 

 		严小棋又去捂脸，米丽雅说：“小五你说什么呢？”

 

 		小刘今天已经不知道第几次大笑了，小伟无奈的说：“有宿舍。”

 

 		魏云走过来在小伟边上坐下，笑着看着大家问：“说什么呢这么开心？”

 

 		小伟指了指米丽雅说：“你感觉她怎么样？当个店长行不？”

 

 		魏云打量着米丽雅把身体靠到小伟这边，轻声问：“哪弄来的呀？整的挺突然哪。”
