	挑了几把雨伞，四把折叠的一把直杆的大伞，折叠的是一人一把自己用的，大伞是用来让小伟帮自己打的，小红满意的对小伟说：“付钱。”

 

 		卖伞的妹儿笑着看向小伟：“六十六块。”

 

 		小伟说：“啊？这么贵呀？”

 

 		小妹儿说：“不贵啦，我家的雨伞质量好，要是出了问题你拿过来我帮你修的，调也可以。”

 

 		小红在小伟小腿上踢了一下：“给钱。是不是就挂着多说几句话你？”

 

 		小伟笑着掏钱，小妹儿笑着问：“你们从哪来？”

 

 		小伟说：“辽东，去过没？”

 

 		小妹儿接过钱去找零，说：“没得，我没出过远门，但是这边经常有各地的人过来，还是见过一些的。你们是要去碑碑头耍吗？没得意思的，要去江边，走走十八梯坐坐缆车，去朝天门码头看江坐船，夜景很漂亮的，有游轮去三峡。”

 

 		小红问：“十八梯是啥？”

 

 		小妹儿说：“梯板儿，一层一层走下去，从上半城直接到下半城江边儿，那里是老巴渝。”

 

 		小伟说：“那还用特意去那儿啊？我看这不到处都是台阶吗？”

 

 		小妹儿说：“不一样，那边原滋原味些，房子都是过去的老房子，而且那里比较出名嘛。”她用手在空中比划两下：“竖着隔条街，那里是过去，这边是现在。横着隔条街，下面是过去，上面是现在。”

 

 		小红疑惑的说：“让你说的，好像那地方被城市抛弃了似的，哪都在变就那里不变。”

 

 		小妹儿笑着点头：“对头，就是你说的这个样子。其实整个下半城都没怎么变，那里因为联通上下半城嘛，就显眼些。因为那里出名啊，那里从明朝就是那个样子，六五防空洞也在那里。”

 

 		小伟问：“防空洞我明白，六五防空洞是啥？”

 

 		小妹儿笑着说：“我们就叫十八梯防空洞啊，你们是外地人我才说六五的，六五惨案啊。”

 

 		小刘问：“就是一下死了二三千人那个啊？”

 

 		小妹儿点头说：“是的是的，就是那一个，日本大轰炸。”

 

 		小红说：“哦，我也知道那个，让看吗？”

 

 		小伟说：“为什么我不知道？”

 

 		小妹儿摇头说：“只能在外面看一看，里面不开的，一年只开两次，”她举起白嫩的手指：“六月五号和八月十五号。”

 

 		小红说：“还有八天。”

 

 		小伟说：“呆不到。那有什么好看的，就是防空洞嘛，阴森森的，从外面祭奠一下就行了。”

 

 		小妹儿说：“不是的，防空洞里很凉爽的，夏天。好多餐馆就开在防空洞里，七星岩那里还有开在防空洞里的商店，很好的，夏天不用空调。”

 

 		小刘说：“巴渝防空洞特别多，满城都是。”

 

 		小伟点点头说：“人都住在山上，挖洞是方便，用起来也方便。”

 

 		嘎子说：“那就过去看看呗，就十八个梯子几步的事。”

 

 		小妹儿捂着嘴笑，摆手说：“不是的，十八梯，是说有十八个拐拐，很长的，从头到尾要走很久。”

 

 		小伟拿出地图找到位置仔细看了一会儿，惊讶的说：“这么大一片？这叫什么十八梯啊，一千八百梯吧？这一片不得有一百多亩地啊？至少一百二十亩，我的天哪。为什么这边上全盖的楼了这就一片不动啊？”

 

 		小妹儿笑着说：“晓不得，那是官老爷的事情嘎。”

 

 		其实这会儿下半城老住宅区挺多的，但是这一片比较集中，周边又建起来了所以就特别显眼。不过话说回来到是也没说错，这一片一直到今天还是这个样子，2010年说拆迁，拆了一点弄的乱七八糟到处垃圾又扔在那里了，具体原因没人说得清楚。

 

 		政府的事，谁说的清呢？好像2012以后巴渝好多工程都停在那儿了。

 

 		小妹儿又使劲伸出手点着地图说：“这里有缆车，下去就是火车站广场，好长好长的坡坡哟，可以坐坐的。这里是凯旋门电梯，也是到下半城去的，边上这里是长江索道，见过吗？一个铁厢厢吊在一根钢丝上跑到江对岸去。”

 

 		一辆无轨电车从街上驶过，车里的人挤的满满的，看上去好像那两根大辫子太沉，汽车有点拖不动的样子。两个女孩从几个人身边走过，穿着抹胸式的大方领无袖裙，一个是淡紫色的水墨，一个是蓝色红色黄色的方格子，挽着手，一路说笑着。

 

 		小妹儿有点羡慕的看着两个女孩走过，吸了一口气说：“歌乐山你们也该去的，渣滓洞白公馆，烈士陵园，外地人很喜欢去那边。嘉陵江边还有一个美国将军的旧址可以看，叫史地威。”

 

 		小伟问：“蒋公行营在哪里？”

 

 		小妹儿眨了眨眼睛想了一下说：“你是说老蒋在巴渝住的地方吗？那个不在这边，在南山上面，很远的，那路边就有牌牌可以看到。”

 

 		小红说：“你都可以去当导游了啊，什么都知道。干脆你就当导游多好啊。”

 

 		小妹儿笑着摇头说：“不得行的，我要看店，而且也没得人雇我的。我出去晃要遭老汉骂。”

 

 		天上又飘起雨花来，小红说：“你们这里天天都下雨吗？”

 

 		小妹儿说：“不会，也有晴天的时候，一个月下两三场。”

 

 		小红说：“不是吧？我昨天来就下，今天又下，一个月两三场我就赶上两场了？”

 

 		小妹又笑得露出白牙来，捂着嘴说：“不是的，一场要下一个星期。”

 

 		小红睁大了眼睛：“一场，一个星期？那人还怎么活呀？”

 

 		小妹说：“没关系的，不会很大，就这样，不打伞都可以，打伞要好一点。大雨的时间就会很短，一般一两天就好。”

 

 		小红说：“天哪，那得多潮啊这边，人能受得了啊？”

 

 		小妹儿说：“没事的，习惯就好。我们吃麻辣的，花椒辣椒。你们去吃过了吗？”

 

 		小红说：“对，这一圈有什么好吃的介绍介绍。”

 

 		小妹儿笑着说：“都好吃啊，都是好吃的，看你想吃什么，这边老字号有几家哟，颐之时是川菜馆，陆稿荐是苏氏卤菜，九园是包子蒸菜，吴抄手，担担面，小滨楼的小吃，王鸭子，还有那边有家老羊肉馆也很好的，开了好多年。还有几家老店小吃，都是老馆子咧，吃起安逸的很。”
