	小刘打量了大厅里一圈，看向大堂经理：“老板在不？”

 

 		大堂经理笑了一下：“先生你有事吗？认识我们老板？”

 

 		小刘说：“行了，估计你也不能叫，我们随便看看，转一圈，行吧？大厅在几楼？”

 

 		大堂经理笑的更甜了：“两位是要直接去大厅吗？需不需要换身衣服？这边请。”

 

 		那会儿有不洗澡来做按摩或者捏脚捶背的，所以不洗澡直接上大厅也不奇怪。

 

 		两个人跟着大堂经理上了楼，寂静的走廊长长的，白天来洗澡的人比晚上要少很多，所以这会儿里面没多少人。

 

 		走廊是靠着窗子的，右手边是一排房间，都关着门，小刘随手推开一间：“这是干什么的？”

 

 		大堂经理说：“给客人休息的，你们两位要是想安静就可以开一间，收费和外边一样，一个小时另加二十块钱房间费，要开一间吗？”

 

 		小刘往屋里看了看，摇头说：“不用，太闷了，还是大厅吧。”

 

 		中间小刘又随机推开了两道门，房间里都是空的，大堂经理有点奇怪的盯了小刘几眼，感觉这个人有点莫名其妙。在东北到洗浴洗澡即是生活必须，又是一种文化，一种习俗，自然也就有了约定俗成的一些基本礼仪，民间叫规矩。

 

 		不管是什么样的人干什么的，极少极少会有人去破坏它，规矩一旦形成，遵守的人越多，其实对个人反溃回来的好处也就越多，这道理谁都懂。

 

 		小伟下意识的往大堂经理边上靠了靠离小刘远点，大堂经理抿嘴偷着乐了一下，说：“两位，大厅到了，随便坐，请问要喝点什么？”伸手导引了一下，另一只手自然的搭到小伟的胳膊上。

 

 		小伟说：“随便吧，喝点什么都行，叫两个捏脚的来吧，再拿两盒烟。有水果没？”

 

 		大堂经理微笑着说：“好，您先请坐，马上来。”亲手给小伟收拾了一下沙发，调节了一下高度，铺好毯子，做了个请的手势，扭着小腰走了，小刘在一边躺下来笑着说：“行啊伟，魅力不小啊，她都没搭理我。”

 

 		小伟躺下来，哈哈笑了几声说：“主要是你衬托的好，你功劳最大。”不管在哪，服务人员都最喜欢守规矩的人，最讨厌的就是不守规矩乱嚣张的，比对之下自然下意识的就和小伟亲近了。

 

 		说句题外话，不管是哪个行业，服务人员真的超不容易，挣的少付出的多，看不到的辛苦辛酸，我们只是遵守一下规矩，根本不用多付出什么就是对她们的尊重了，不就是因为有她们我们才可以美美的享受舒适吗？

 

 		小刘扭动了几下身体让自己更舒服点，说：“这家有事啊，你说咱管是不管？”

 

 		小伟问：“看出什么了？”

 

 		小刘说：“嗯，管不管你拿主意吧，我是小兵，听领导的。”

 

 		服务员走过来：“你好先生，这是两位的饮料，烟，水果，我帮您放到这里，先生请慢用。”小伟说了声谢谢，拿起饮料喝了一口，小刘拿起烟说：“你不是抽定制烟吗？”

 

 		小伟说：“抽什么不一样，你不要就放下。”视线中两个技师拎着小板凳和塑料筐一边说话一边走过来，到了小伟和小刘面前鞠了个躬：“先生你好，我是十五（十九）号，很高兴为您服务。”

 

 		放好小板凳和工具筐，两个技师坐下来给小伟和小刘脱鞋，小刘说：“幸亏今天换袜子了，要不然可得丢脸了。哎，小妹儿，遇到过脚臭的没？”

 

 		十五号笑了一下，说：“遇到过。没事，谁又不是故意让脚臭的，洗洗就好了。”

 

 		小伟说：“脚臭还不是故意的？跟你们说，脚臭就是故意的，就是因为懒。脚天天洗袜子鞋垫天天换你看看还臭不？”

 

 		小刘说：“也不一定，汗脚也没办法。”

 

 		小伟说：“你摸摸我袜子，我就是汗脚，而且特别重出汗特别多，我怎么不臭？借口，懒就是懒，袜子都能立起来了也不洗，鞋垫塞进去半年都不掏出来一回，能不臭吗？”

 

 		十九号好奇的伸手拿过小伟的袜子摸了摸：“呀，真的呀，湿的。真不臭。”举到鼻子下面闻了闻。

 

 		几个人都笑起来，十九号有点不好意思，站起来说：“我去拿个东西帮你烘一下。”扭头跑了。

 

 		小刘说：“太麻烦了，有时候累的饭都不想吃，哪顾得上换袜子洗鞋垫啊。”

 

 		小伟说：“就是一个习惯问题，懒也是一种习惯。”

 

 		十五号问小刘：“先生，你要不要泡一下？”

 

 		小伟哈哈笑起来，小刘说：“泡泡泡，泡，去弄去吧。”他脚有点味，十五号是委婉的提醒他洗一下呢，要知道捏脚是用手一捏半小时，到时候更臭了。

 

 		十九号跑回来，拿了一对烘鞋器，把小伟的袜子套在上面插上电，坐下来给张小伟挽裤腿，熟练的给两只脚喷上酒精，然后抹了一层凡士林，把一只脚用毛巾包好放到一边，开始捏另外一只，问：“先生，力大点小点？”

 

 		小伟说：“别太使劲儿，疼。”他就是跟着小红去捏过两次，对这个还有点儿不太习惯。

 

 		十五号端着一桶水过来，笑着把小刘的脚放进去洗，小刘说：“弊着，再笑我泼你一脸水信不？”

 

 		两个丫头哈哈笑起来，笑的东倒西歪的。

 

 		小伟拿了一个苹果啃，问十九号：“你们这里技师有多少？”

 

 		十九号说：“双号的十来个，上面单号的不太知道。”

 

 		小伟问：“都在这上班怎么不知道呢？”

 

 		十九号说：“我们双号的就在二楼，不准到楼上去，楼上的也不让下来，吃饭时间都不一样。”

 

 		小刘说：“扯蛋，楼上的不准下来这旁边的房间是干什么的？给你们用啊？”

 

 		十五号说：“她们走外边楼梯，不进大厅，包宿都在楼上，下楼来的不多。”

 

 		小刘扭头看了小伟一眼，挑了挑眉毛。

 

 		小伟抓了抓脑袋，这是管还是不管？
