	石晓艳三个就给陈辉问好，陈辉点头回礼，问小伟：“你熟人哪？”

 

 		小伟说：“我招过来的，算是熟人吧。走吧去吃饭。你们几个安心上班，把活干好比什么都强，我一会儿去洗浴中心和龙哥说说。”

 

 		石晓艳冲小伟摆了摆手：“老板加油。”

 

 		和陈辉往桌上走，陈辉问：“从哪招来的？那个个高的盘够亮啊。”

 

 		小伟说：“挺可怜的，没爹没妈挣钱养家，办案的时候遇上了。”

 

 		两个人回到桌上吃饭。

 

 		一顿饭吃完，陈晓在大家严防死守下仍然吃撑了，躺在沙发上哼哼，一个月的小米粥白煮蛋，谁吃谁知道啊。

 

 		回到楼下，大人和小孩们分开，大人抱着小小孩回招待所，小孩们去洗澡。

 

 		“跑这么远出来？你认识啊？”陈辉坐在后座问开车的小伟。

 

 		小伟说：“算认识吧，人还行。我找他有点事。”

 

 		陈晓说：“总共有多远哪，几公里的事，说的像出市了似的。哎呀，终于能洗澡了，我感觉我全身都是臭的，一想到马上洗澡我就全身痒痒啊。”

 

 		小红说：“不臭，就是奶味。”

 

 		小伟说：“酸奶。”哈哈哈哈

 

 		车停到洗浴中心门口路边，这会儿全城也没什么停车场，都是随走随停，不堵路就没人管。

 

 		几个人下车进到洗浴中心里面，“欢迎光临。”“先生女士里面请。”

 

 		拿了钥匙牌，小伟说：“你们先去洗，我找老板有点事。”五个人分头去洗澡，小伟问一个迎宾：“你们韩经理呢？”

 

 		“韩经理在楼上，先生你有事吗？”

 

 		“龙哥在不？”

 

 		“老板我们不知道，你得问韩经理。”其实不是不知道，是没权力说。

 

 		小伟拿着钥匙牌上楼，二楼大厅，几个喝的一身酒味的家伙吆五喝六的在扎呼，韩经理在一边小声商量。服务行业这种事太多了，真的不容易。

 

 		“龙哥现在牛逼了，是不？我们这小门小户的不在他眼里了呗？”能在这闹腾的都是有点底气的，娱乐行业这会儿都是混的在干，没点底气真还不敢。

 

 		“没有没有，这是哪里话，咱们不都是一家人嘛，龙哥今晚真不在。”

 

 		“行，他不在，是不？行，我不找他，弄点啤酒来，炒几个菜过来，我们哥们自己在这喝点，没毛病吧？”

 

 		“大哥你这是难为小妹儿了，我们这哪有炒菜呀，酒也没有，烟，茶，饮料，水果，只有这些。你们正好也喝了，吃点水果喝杯茶，我给安排个小妹儿好好捏捏，行不？”

 

 		“你那意思就是我们喝多了来你这耍酒疯呗？是不？”

 

 		“没有，我哪有那意思啊，你怎么就冤枉人呢？我就是说你喝酒了，正好捏捏脚解解乏。”

 

 		五个人，两个躺在沙发上，另外三个，二个坐在沙发扶手上，一个靠在沙发背上，酒气能薰出去几米远。

 

 		“他，”躺着的其中一个指着不远处站着的一个服务生：“就那个，他瞪我，你把他开了。”

 

 		韩经理扭头看了看那个服务生使了个眼色，说：“行，开，开人得龙哥说了算，他回来我就和他说，行不?大哥。”

 

 		那服务生握着拳头走了，躺着那个说：“看着没，还瞪我，马上开，你开不？信不信我把你这砸了？”

 

 		小伟走过去，打量了那五个人几眼：“韩经理。”

 

 		韩经理扭头看到是小伟，笑着说：“来了呀，今天你一个人？”

 

 		小伟说：“没，我媳妇儿哥们都来了，在楼下呢。这是，干什么的？”

 

 		韩经理凑过来小声说：“供电的，大爷啊，都喝多了闹腾呢。”

 

 		小伟问：“龙哥呢？”

 

 		韩经理说：“楼上呢，这情况敢露面啊？”

 

 		那躺着的说：“什么意思啊你？哎，怎么瞧不起我们是不？喊你听不着是不？”

 

 		韩经理苦笑了一下说：“你先坐吧，要不下去洗澡，我把这些爷答对好。”

 

 		“我cnm叫你听不着是不？”一只水杯飞过来，摔在小伟脚边的地毯上，滚了几下，水洒的到处都是。

 

 		韩经理说：“你。”小伟摆摆手，冲他五个人走了过去。

 

 		“哎呀我操，出来个牛逼不怕邪的。”躺着扔水杯那个看着小伟来了一句。小伟长的，在东北人眼里实在是有点瘦弱，威摄力负好几百那种。

 

 		小伟走过去站在沙发前面：“水杯你扔的？”

 

 		躺着那哥们搭在沙发扶手上的手晃了晃：“我扔的，怎么的？不愤哪还是不服？”

 

 		小伟说：“你是干什么的？站起来来。”

 

 		那哥们斜眼打量了小伟一下：“谁把你露出来了？你是特么干什么的呀？”

 

 		小伟抬脚在他腿上踢了一脚：“站起来。”

 

 		边上扶手上坐着那个站了起来：“我操，要动手啊？”

 

 		韩经理赶紧打圆场：“别别别，都不是外人，这是派出所张警官，这几位是供电的。”

 

 		躺着那个这会儿坐了起来，摸了摸被踹的地方：“派出所牛逼呗？你问问老陆还是老黄，敢不敢踹我？**崽子当几天警察得瑟上了是不？谁都敢碰啊？碰得起不？”

 

 		小伟盯着他问：“我让你站起来你听见没？”

 

 		那哥们咬了咬牙，从沙发站了起来，说：“行，你牛逼，我站起来了，你要怎么的？咱们明天慢慢算。”这时候再怎么他也不敢和警察硬杠，小伟敢踹他，他可不敢踹警察，性质不一样。有账慢慢算就是了，到也不是怕。

 

 		小伟说：“知道这是什么地方不？公共场所，我定你一个扰乱公共秩序不过吧？喝点马尿就回去老实儿睡觉，跑这来耍什么酒疯？供电很牛逼吗？”

 

 		那哥们说：“现在你牛逼，行，我们服了，能走了不？”

 

 		韩经理在一边急：“别呀，这事整的。张警官你消消气，肖哥你也消消气，都是我错了行不？”两边她都得罪不起，最后这火还得发她这边，这要是断个电什么的生意就全完了。

 

 		小伟扭头对韩经理说：“打发个人下去，男池，找个叫陈辉的，说我喊他。”

 

 		韩经理说：“你们都看我，行不？都是来照顾生意的，大伙一回生二回熟，错全是我的，行不？”

 

 		那哥们盯着小伟问：“能走了不？警官。”

 

 		小伟对韩经理说：“叫你去叫人，你能平事啊？赶紧叫人去叫。”

 

 		韩经理看了小伟一眼，扭头去喊了个服务生下去叫人。
