	秦局低头看了看光头：“行，一会儿让你打，你先老实一会儿。”

 

 		小伟过去从光头身上翻出手机递给秦局。秦局接过手机说：“行了，你俩出去吧。再叫点人过来封店，叫你们所。”

 

 		小伟点点头，说：“刚才带路那个，我找她还有事。”秦局点了个头。

 

 		小伟和小刘带着王紫琪，那个女孩还有小可往前面走，有小可带路几下就绕出来了。

 

 		前面乱套了，客人在往外跑，服务员服务生也在跑，东西扔的到处都是。

 

 		小伟大声命令：“坐下，全部全地坐好。”喊了几声，没啥效果。

 

 		小刘冲天棚开了一枪，这才震住场子，惊慌的人们慢慢安静了下来。

 

 		小伟说：“都坐好等着，乱跑的挨了枪子别后悔。”

 

 		几个人从大门出来，楼下马路上已经聚集了好些人，交通彻底堵死了。

 

 		小伟走在前面，在楼梯上喊：“都散开，把路让出来。别挤，再挤抓人了啊。”他抽出手铐拿在手里，下面围着的人散开了一点，在几米外继续围观。

 

 		小刘举起枪对着楼梯口这边转了半圈，这个有效，人群哄的一下退出去十来米。

 

 		小刘低声说：“这要有人举报你得给我担着啊，妥妥一个警告。”

 

 		小伟没搭理小刘，领着几个女的来到车边，打开车门让几个人上车，然后拿出电话打到所里。

 

 		接电话的是黄所。

 

 		小伟：“黄所？黄所，陆所在家没？”

 

 		黄所：“在，有事啊？”

 

 		小伟说：“把全所人拉到铁西来，文化宫，刑警队在这边行动，点名让咱们配合。马上。”

 

 		黄所问：“什么行动？”

 

 		小伟说：“非法拘押。你们快点，人手不够。带装备和封条。”

 

 		扣上电话，小伟舒了口气，说：“在这等会儿吧，一会儿大伙来了咱们就走。”

 

 		小可紧紧的抓着座椅，手指节都白了，颤抖着声音说：“能走了吧？没事了吧？三姐市局有人，这边派出所过来屁都不敢放。能行不？”

 

 		小刘说：“放心吧，我们领导想管了你那个三姐肯定不好使，是不领导？”

 

 		小伟无奈的看了小刘一眼：“滚。”

 

 		小刘哈哈笑起来，看着车外说：“你这有点耽误我立功啊，只能在这看着。”

 

 		小伟说：“那你去吧。”

 

 		小刘说：“算了，这会儿你这头别在出点意外，守前门吧。你把车开过去点呗，把楼梯口堵住。”

 

 		小伟看了看，打火把车挪出来，开到楼梯口停好。这会儿马路上人又挤成了一堆，也不知道在看什么，反正都热热闹闹的围着。

 

 		十多分钟，陆所黄所带着所里的人马到了，小伟下了车，说：“楼上洗浴。刑警队秦队在里面呢，你们到后面去几个人，这边进几个，从里面把大门封上，把人往后边赶，从后面带出来。”

 

 		陆所说：“我走前面，老黄你去后面，走吧。”大家分成两队行动。

 

 		小伟说：“抓个服务生带路，那里面像迷宫似的。”

 

 		陆所摆摆手答应了一声。小可推开车门跳了下来：“我给你们带路，前面服务生找不着后面的道。”

 

 		小伟愣了一下，笑了，说：“我在后面等你，一会儿我送你回家。”

 

 		小可也笑了，这会儿她的脸上现出了红色，整个人都精神了不少。

 

 		陆所他们上去了，小伟上车把车开到后面巷子口，这边还没有人围观，一般人的思维都会自动把后门什么的忽略掉了。

 

 		黄所领着几个人站在墙边往楼上看。

 

 		小刘趴在车窗上看着巷子里面问：“王紫琪，这哪个是洗浴的后门啊？”

 

 		王紫琪看了看说：“不知道，看不出来。”

 

 		那女孩指着前面说：“那个窗子是，我从那往外看过，结果被发现了关了我半天。”

 

 		小伟喊：“黄所，那个窗子是，门不知道是哪个。”

 

 		黄所回头看过来，小伟指了指那个窗户：“那个窗子。”

 

 		窗子在二楼，这边一楼二楼都有门，铁梯子就有三架，门都锁的死死的。

 

 		黄所观察了一下，走过来说：“小刘有枪吧？你俩守住了啊，我们上去。”

 

 		小伟点头答应了一声，黄所带着人过去，蹲在地上让一个警察踩着他的肩膀，把人顶到二楼窗户那块，用枪柄砸烂玻璃打开窗户爬了进去。窗户上都装着铁筋，被硬生生拉弯钻了进去。有劲。

 

 		然后几个人就一个一个爬了上去，黄所在最后，没有人在底下撑他，自己硬爬上去的，厉害了。主要是他个子高，接近一米九的个头，站一楼窗台上就差不多能够着二楼了。

 

 		小伟点了根烟问：“王紫琪，小红那天到底去哪了？”

 

 		王紫琪说：“五马路啊，小丽知道。”

 

 		小伟说：“我是说，去谁家，那熟客的情况你了解不？”

 

 		王紫琪说：“我哪知道住哪呀，我就知道五十多六十岁了，小红说那玩艺儿已经不行了还非得来，每次都鼓捣半天，把她烦的不行不行的，不过给的钱多。那老头好像家里有买卖，有钱。小红说家里冰柜就好几台。”

 

 		小伟叹了口气，说：“看来是没戏了，这和不知道有什么两样，我总不能过去挨家找冰柜吧？不过也算歪打正着，把你救出来了，你得感谢小红。”

 

 		王紫琪想了想说：“她五马路那边的熟客我见过两个，见到人我就能认出来。”

 

 		小伟扭头看着王紫琪：“真的？”这可算是意外惊喜，又一个意外，不过是好消息。

 

 		王紫琪点头说：“真的，只要见到人我保准能认出来。”

 

 		小刘说：“关键是上哪认去呀，站大街上等啊？”

 

 		小伟说：“去那小卖部啊，那人在那打的传呼，我就不信他不出家门，在那守几天呗，悄悄的。”

 

 		小刘说：“那得换台车，这车他们认识了。换台屁点的车，不惹人注意。”

 

 		小伟说：“行，车有的是，一天换一台都行。”

 

 		小刘拍了拍脑袋说：“忘了，你家有好几十台呢，行，这就得了，明天过去蹲。”
