	下午，四个人来到长安厂。

 

 		长安厂在巴渝江北鲤鱼池，整个厂区的形状有点像一只翘着大拇指的手。

 

 		江北在91年这会儿还没开发，到处是农田水坝。

 

 		现在说长安厂大家就会想到长安面包，长安铃木，想到福特，想到cs，但你们肯定不知道长安厂在历史上的赫赫威名。长安厂注册信息的建厂时间是，1862年。

 

 		长安厂建厂那年，慈喜那老娘们刚刚掌权不久。

 

 		第二次鸦片战争结束后不久，道光二十年进士，林则徐的弟子冯桂芬写了一本书叫《校邠庐抗议》，提出了师夷技长以制夷的主张。1861年，满清恭亲王奕訢，会同桂良、文祥上奏《通筹夷务全局酌拟章程六条》，揭开了洋务运动的序章。

 

 		那会儿慈喜刚拿到权柄，和保守派官员矛盾很深，为了抵制和平衡好坐稳王位，她扶植了一批和保守派官员不和的洋务派干将，比较出名的有曾国藩，李鸿章，张之洞，左宗棠。

 

 		张之洞在湖北，建了汉阳铁厂和湖北织布局。汉阳铁厂的大名很多人应该都听说过，国明党初期使用的枪械基本上都是汉阳造。后来汉阳厂被长安厂接收了。

 

 		曾国藩建了安庆军械所，这是中国第一家军工厂。

 

 		左宗棠建了福州船政局和兰州织呢局。福州船政局基本上可以说是近代海军的发源地，大名鼎鼎的北洋舰队就出身这里。

 

 		我们主要要说的是李鸿章。

 

 		他建了天京电报总局，是中国邮政的前身。建了沪海机器织布局，是沪海纺织厂的前身。

 

 		他在河北滦县建开平矿务局和开平铁路局，开滦矿务局现在还在生产，秦皇岛港也是当年开平矿务局建的。开平铁路局成为中国铁路机车制造的鼻祖。

 

 		他在沪海开办了沪海轮船招商局，就是现在的中国人民轮船总公司和中国轮船港岛招商局。港岛招商局下属有一家大家耳熟能详的单位：招商银行。

 

 		除了以上的丰功伟绩，李鸿章还有一家企业，就是沪海洋炮局。很陌生对不对？1865年，李鸿章升官了，沪海洋炮局搬到了南京，改名叫南京金陵制造局，有点印像了吧？南京金陵兵工厂呢？当年中国最大也是最先进的兵工厂，生产勃朗宁和马克西母重机枪。

 

 		37年，日本占领沪海轰炸南京，金陵兵工厂内迁，来到了巴渝，38年复产，在抗日战争中提供了弹药3000多吨，手榴弹三十多万发，各类枪械多于五十万把，是整个抗战期间最大的兵工企业。

 

 		51年，第二十一兵工厂改名为国营四五六厂，57年更名长安机器制造厂。

 

 		这就是长安厂的历史。

 

 		58年长安厂成功制造出了46型吉普车，是中国第一辆自产的吉普车，参加了59国庆阅兵。

 

 		46型吉普车，没听说过？63年长安厂奉命停产吉普，将全部技术资料转交京城汽车厂，就是新中国历史上那款生产最多，覆盖最广，使用时间最长的绿皮软蓬京城吉普。可以说没有这个命令京城汽车厂早就消失了，还哪有后来的什么切诺基212的。

 

 		巴渝真的没什么平溜地方，感觉到哪都是坡，不是上坡就是下坡。

 

 		小伟四个来到长安厂大门外的时候，飘着的雨丝已经停了，天空还是阴着的，习习凉风带着些湿意次在脸上。这边比较空旷，感觉风比解放碑那面大了不少。

 

 		在门卫登记，进厂来到销售科。

 

 		长安厂这会儿比夏利厂要大很多，各方面也比夏利厂感觉上要正规一些。不过厂房和厂区什么的和夏利比就显得破旧多了，必竟年头在那摆着。这会儿国内国企这块还不流行花钱把厂区搞的多么高大上。

 

 		接待几个人的是销售处的一个科长，姓杨，穿着蓝色的工作服，脸上还有脏印，刚从车间出来。

 

 		“你们好。你们有什么事？”这杨科长应该是北方人，说话没有本地口音。

 

 		小伟说：“我们是东北过来的，辽东奉天。我们办了个工贸公司想卖车，正好路过巴渝就过来看看。长安车在我们那边也挺多的，我想问问我们能不能卖。”

 

 		杨科长问：“你们是哪个口的单位？”

 

 		小伟说：“个人的。我们是辽东第一家民营集团公司。”

 

 		杨科长愣了一下。在91年这个时候，在大部分内陆地区的人们普遍感觉里，对民营的印像就是个体户，倒爷，二道贩子，投机倒把这些，宁可抱着国营的破碗也不想要个体户的金砖，觉得没前途也没钱途，那会骂孩子都是你再不好好学习将来就得去当个体户。

 

 		可能是出于中国人的含蓄习惯，杨科长说：“我不知道你以前接触过汽车没有，我们这东西一台就要五六万的，不赊账，一次都得提几十台的，懂吧？再说我们在东北有销售，物资公司卖车你不知道吗？你回去到你们当地物资公司问问，应该有专门卖车的市场，去那看看就明白了。”

 

 		小伟说：“我知道啊，我又不是要独家代理，他们卖他们的我卖我的，你们多出车还不好啊？”

 

 		杨科长皱了一下眉头，看了看手表说：“我这会儿有点忙，就不陪你们说话了。小黄，小黄啊，来，陪这几个客人一会儿，给他们解释解释，我那边有点事儿。”摆手叫过来一个女孩子，他起身走了。这女孩一看就是刚参加工作不久那种。

 

 		小黄走过来，有点拘谨的冲四个人笑了笑，坐下来说：“你们好，你们有啥子事情？”

 

 		小伟坐直身体舔了舔嘴唇，说：“我们想卖你们的车，看来这杨科长不太乐意呀。”

 

 		小黄说：“买车车？想买就买撒，价格都是一样地。”

 

 		小伟说：“卖，不是买。”

 

 		一个瘦高的花白头发的男人走进来，小黄站起来叫了声：“经处长好。”

 

 		经处长点了点头说：“小杨呢？刚才不是说来这屋了吗？”

 

 		小黄说：“不晓得，杨科长说让我陪到这几位客人他有事。”

 

 		经处长奇怪的看了一眼小黄，扭头看了看小伟几个问：“干什么的？”

 

 		小伟说：“你好经处长。我是奉天来的，想在东北卖你们的车，杨科长好像不大乐意，话没说几句就走了，让这丫头陪着我们。”

 

 		经处长愣了一下说：“卖车呀？想卖我们的车？”
