	小伟对那供电哥们说：“本来没我什么事，摔杯子砸我，骂我。我把你铐回去都是瞧得起你，觉得供电牛逼，可以断电是吧？派出所也得给你面子是吧？老陆也喊出来了，和陆所熟呗？跟你说，今天别说老陆，八陆都不好使。”

 

 		那哥们说：“你牛逼，我现在知道你牛逼了，我惹不起，我现在走行不？警官。”

 

 		“怎么了伟。”陈辉和夏茂盛穿着浴池的大裤头光着膀子跑了进来。

 

 		那服务生就是瞪人那个，跑下去跟陈辉说小伟要跟人打起来了。

 

 		韩经理搓了搓额头，心说完了，今天这事要弄大了。

 

 		小伟指了指那哥们，说：“你们供电的，喝点逼酒在这耍酒疯呢。在这要酒要炒菜，我和韩经理说几句话扔杯子砸我，我小派出所惹不起，你处理吧。”

 

 		陈辉过去抢拳头就要打：“你mblb你。”小伟一把扯住陈辉：“别动手。”

 

 		陈辉拿手点了点那哥们：“电业的脸都特么让你们丢完了。拿个电话给我。”陈辉扭头冲韩经理说。

 

 		小伟说：“韩经理，拿个电话来。”

 

 		韩经理急匆匆的去拿电话，陈辉这会儿气也平了，刚才在下面刚一听说当时差点炸了。

 

 		陈辉问对面几个人：“来吧，报报号，这么牛逼的人物让我见识一下。都什么班的？”

 

 		那会儿的供电和现在公司化以后的配置不一样，权力要大的多，从运营维压变电检修保卫到抄表计费调度什么都管，人员多班组多，而且不受地方辖制自成一派，相当得瑟。

 

 		小伟说：“我最特么瞧不起你们这种人，手里有点东西就不知道天高地厚了，你来占点便宜卡点油我都不说啥，你们这叫干特么什么？砸场子？把这弄黄？一群傻逼。”

 

 		韩经理气喘吁吁的拿着个大哥大过来。

 

 		小辉想了一下，走到一边拨了个号出去。

 

 		“喂？我陈辉，今天谁值班？我在九马路这边洗浴中心，几个下面班组的在这耍酒疯闹事呢，差点把我哥们打了，又是要酒又要炒菜的，牛逼的都没谱了。这边派出所说得罪不起，让咱们自己处理，我都特么觉得丢人。”

 

 		说了几句陈辉挂了电话，把大哥大递还给韩经理，问：“他们几个总来这闹啊？平时东西钱什么的拿过没？”

 

 		韩经理看向小伟，小伟说：“问你就说，实话实说，有什么说什么就行了。”

 

 		那边那哥们问小伟：“兄弟你到底想怎么的呀？我们服了，走，还不行吗？”

 

 		小伟看了一眼和韩经理说话的陈辉，挥挥手说：“老实儿等一会儿。你们是在这等还是和我回所里等？我都行，你们随意。”

 

 		那哥们盯了小伟几秒，扭头在沙发上坐下来说：“都坐，坐，等着，我看他能怎么的。”掏了根烟点着。这会儿还哪有一点儿喝多了的样？一切耍酒疯都是耍流氓。

 

 		小伟也掏出烟，给站在一边的夏茂盛一根，自己点了一根。陈辉和韩经理说完话凑过来拿了一根，说：“怎么弄？你到底啥意思？”

 

 		小伟说：“这老板人还行，值当帮一把，再说我还有事找他呢。”陈辉点点头。

 

 		十多分钟，五六个人跟着服务生走了进来。

 

 		陈辉迎上去打招呼：“王哥。”

 

 		来人伸手和陈辉握了握，笑着问：“怎么回事？”来人是奉天市电业的副局长，正好今晚值班。

 

 		奉天市电业估计算是所有地市级电业里最苦的一个了，人家别的市的局长在市里都算相当牛逼的人物了，只有奉天这边，上面还有两座大佛压着，平时连得瑟一下都得先看看环境。

 

 		不过近水楼台，升官机会多，也算是有得有失。

 

 		陈辉说：“我一朋友开的，今天我们哥几个陪媳妇儿过来洗个澡，结果正好碰上这几个在这装逼耍酒疯呢，在这要酒要炒菜，要不然就要砸店，我哥们和经理说了句话就摔杯子砸过来了。你们下面人真牛逼，我算是见识了。”

 

 		王副局长问：“你家里满月啦？啥时候请酒？我能混顿酒喝不？”

 

 		陈辉说：“我爸安排的，我还真不知道，到时候我给你电话吧。话说前边啊，人来，喝酒，什么礼也不收，要不然就别来。”

 

 		王副局长点点头，说：“派出所的呢？走啦？”

 

 		陈辉指了指小伟：“我兄弟，现在在集贤所。行了你处理吧，我澡洗了一半，倒霉催的。”

 

 		王副局长说：“行，你去洗吧，我处理。”

 

 		陈辉对小伟说：“那我和老夏下去了啊，你还得多久？”

 

 		小伟说：“你俩先去吧，我上楼上说几句话。”陈辉和夏茂盛下楼去了，小辉直接上楼去找龙哥。

 

 		王副局长走过去看了看那哥五个：“认识我不？”

 

 		那打头的看了看王副局长：“你谁呀？”那年头可不是后世网络一点资料照片满天飞，再说层隔的有点远了，市局，区局，支局，数下来四五层呢。

 

 		王副局长说：“我是市局的，我姓王，你们几个收拾收拾跟我走吧。”

 

 		边上一个跟班说：“这是市局王局长，你们哪个所的？直属领导是谁？”

 

 		打头的说：“我们就是来洗个澡，也没干什么呀。”

 

 		王副局长说：“咱们吃电业饭的，出来上哪摆个谱，这是正常事，但是今天你们几个没选好日子，以后长点记性，这家以后离远点吧。”冲陪在边上的韩经理点了点头扭身走了。

 

 		跟班的说：“哼哼，我都服你们这运气。知道刚才打电话那是谁不？那是咱们东北最大那位的儿子，这是他朋友的场子，明白了没？走吧，以后长点记性。”

 

 		五个哥们这会儿也不迷糊了，垂头丧气的起来往外走。跟班拿了张名片递给韩经理，笑着说：“以后电业方面的事打这个电话找我，你这直接捅到最上面有点不太好。”

 

 		人都走了，韩经理一手大哥大一手名片还在发愣呢。啥叫捅到最上面？我捅谁了？想了想急匆匆的上楼去了，这事得问明白。
