	罗老板从戴上手铐就一直低着头蹲在那里不动也不吱声。

 

 		他儿子这会儿也感觉到了不对劲，怒气也没了，呆愣愣的不知道在想什么。

 

 		柳厅带来的人和黄所上楼，把罗老板家里又搜了一遍，找出了施晶的衣服和物品，在主卧的箱子里。冰箱里的东西都挪到了冰柜里，几个干警合力把冰柜抬了下来，马上装车拉回厅里去了，这玩艺儿不能断电，证据。

 

 		刑警队的一群老警察吐了三个，另外几个脸色也不太好。实在是心理攻击太大了。

 

 		证物带走，柳厅也抽完了一根烟，站起来活动了一下四肢说：“行了，都回去吧，小伟你休息两天，别绷太紧了。人我带回去了，小陆你明天补一份报告过来给我。”

 

 		陆所说：“这事从头至毛都是小伟和小刘办的，我和老黄就是今晚才过来帮个忙，报告让小伟写吧。”

 

 		柳厅看了一眼小伟，说：“他写了也没什么用，这事我心里有数。明天早点过来，把交接一块儿弄一下吧，今天晚了，你们也早点回去休息。”

 

 		两个刑警过去带人，黄所把钥匙递过去。

 

 		小伟说：“他儿子算了，刚才就是怕他冲动才铐上的，这会儿应该冷静下来了。你还激动不？”

 

 		罗老板的儿子看了一眼垂头不语的老爸，问小伟：“我爸到底怎么了？”

 

 		小伟说：“杀人。老罗，有没有什么要和你儿子说的？赶紧。”

 

 		老罗被刑警从暖气管子上解下来，拽着他站了起来，双手铐在一起。老头脸上表情到是平静，也没慌，也没见怕，反而有种从容的感觉。看了一眼儿子说：“好好过，别犯法。”

 

 		一个年轻刑警看着老罗，突然问了一句：“好吃吗？”

 

 		老罗愣了一下，说：“上面有点腻，下面还行。”

 

 		看着老罗被带上车，柳厅也上了车，摆摆手走了，小罗一片茫然，站在小卖部门口看着车走的方向发愣。小伟拍了拍他的肩膀说：“别愣着了，赶紧收拾吧，明天来所里，给你开个手续去把执照做个变更，你日子还得过下去呢。”

 

 		小罗怔怔的说：“好好的怎么就杀人了呢？好好的，这怎么了呢这是。”眼泪唰唰的流下来，靠在小卖部的门框上看着外面发呆。

 

 		小伟摇了摇头，走到小卖部外面，陆所说：“行了，你直接回家吧，我们仨一台车回去。你在家歇几天，有事我给你打电话。”

 

 		小伟说：“行，正好我家里也有事，那我这几天就不过来了。”

 

 		黄所问：“什么事？要帮忙不？”

 

 		小伟说：“我去龙城接我爸我妈，以后他们就在奉天长住了，我都安排好了，不用帮什么忙。”

 

 		四个人分开各自回家。

 

 		陈辉那房子已经彻底收拾妥当，可以搬家了。事实上陈辉和陈晓已经带着小小辉和陈晓妈住过去了，老陈和陈辉妈虽然没搬家但也是在这头住的时间多，大孙子在嘛。据说感觉有点不够分，四个老的正在商讨是不是再生一个的问题。

 

 		第二天一早，小伟吃了早饭就开着车奔往龙城。

 

 		一路无话，中午，车开进院子。

 

 		来之前已经打电话安排好了的事，小伟爸和小伟妈已经收拾妥当，就等着走了。

 

 		一家人的生活在这里发生了巨大的改变，而且生活了大半年，已经有感情了，小伟妈这两天就在请院里这些人吃饭，挨个告别。不过这次心里是高兴的，怀着憧憬的，又和上次不太一样。

 

 		“等十月底那边厂子就盖好了，到时候大伙愿意过去的就去，都在这干了这么久了，我也愿意和你们处。”小伟妈和几个食堂的大姐握着手说话，关系都相处的特别好，她是真的有点舍不得。

 

 		“等那边厂子起来这边还干不了？”一个大姐问。

 

 		小伟妈说：“干，怎么可能不干嘛，这边这么些店呢，还有学校。不过明年开春这头可能也要翻建了，到时候可能学校和厂子要先挪到那头，等盖好了再搬回来，得个小半年，你们到时候都得过去。”

 

 		“这院整个翻建哪？哎呀，你们家这是真发财了，儿子能行啊。这边准备怎么盖？盖完厂子还在这呀？”

 

 		“在这，我就听了一耳朵，好像起一圈门市，里面是厂子，上面是住宅，到时候你们想买房和我说，我给你们算成本。都是电梯房，肯定能不错。”小伟妈有点小骄傲的许诺。

 

 		小兵有点闷闷不乐的蹲在一边，拿着根木棍在地面上乱画，谢小龙逗他：“搬奉天你不高兴啊？是不是有对像了在这？”

 

 		小兵翻了个白眼，说：“你才有对像了呢，要那玩艺儿干啥？又不能吃。”

 

 		谢小龙说：“那你怎么不高兴呢？”

 

 		小兵叹了口气，说：“刚和小五哥几个混熟了，还没等在同学面前装装逼呢就得走了，伤心哪。”

 

 		今天大铁门没关，小伟车一进院子就看见这边一群人围在那里。

 

 		停好车，小伟下来走过去，大伙纷纷和他打招呼问好，小伟笑着答应。谢小龙说：“我是再等等还是和你一起？”

 

 		小伟说：“那边房子收尾呢，你现在去得先在招待所住几天，能行不？要能行就和我一起，正好厂子这边你张罗张罗。不过晚几天也没事，不着急。”

 

 		谢小龙说：“那就一起吧，在这边呆着也没事干，尚姐现在能行了用不着我了。”尚姐在一边笑也不接话。

 

 		等小伟去学校里转了一圈出来，电业安排的柜车到了，大家一起动手把要带的东西装上车，小伟给柜车司机塞了两盒烟一百块钱，总不能叫人白跑一趟，来回十几个小时呢。

 

 		这边柜车出发，小伟开车去猪场看了一趟，和老安俩口子说了会话，到饭店蛋糕店转了一圈，去看了看在装修的房子，这边也在收尾了，估计第一场雪下来之前就能开业，小栗玟充满了斗志，催着小伟赶紧发机器过来。

 

 		人员黎文爀已经培训的差不多了，他不急着过奉天，开店以后会继续指导一段时间。
