	小红挂了电话，坐在床上说：“那个什么杨科长实在是太可恶了，我们又没得罪他。”

 

 		小伟说：“天底下大了，什么样人没有，生那个气干什么呀，有那功夫想想晚上吃啥。”

 

 		嘎子说：“我去那边堵他得了，削一顿。”

 

 		小伟说：“那是军工厂，还堵人家削一顿，估计你就有地方吃饭了。”

 

 		小刘说：“这个人的反应有点不太正常，当时气头上也没多想，现在琢磨琢磨，这里面肯定有事。”

 

 		小伟问：“什么事？”

 

 		小刘说：“他应该是打心眼里不想让咱们卖长安的车。他是销售科长，按理说不应该但是偏偏就这么做了，而且还做的这么生硬，你不奇怪呀？好歹也是国营军工大厂的科级干部呢，至于办出今天这种事吗？还有那个厂长的态度也不正常。”

 

 		小伟想了一下，点头说：“确实不太正常。”

 

 		小红说：“咋不正常？他就是看不起我们呗。”

 

 		小刘说：“不是，他在反应过激了。我感觉吧，咱们应该是碰到什么不知道的东西了。他是管销售的，咱们想卖他车，就算他怀疑咱们的实力也不应该是这个态度，反以我感觉他就是不想让外人碰销售这块，还有，那个付厂长应该是他的后台，他这也有点莫名其妙表忠心的感觉。”

 

 		小伟说：“你意思是说，他们厂在销售这块里面有啥外人不知道的情况呗？”

 

 		小刘点头说：“我感觉是。应该是现在的销售方那边和他们厂里某些人之间有什么利益交易，这是汽车，一台车就是几万块，一年多少台？还有回款和零配件方面的事情，这一年得多少钱？这里要有点什么事那数字小不了。”

 

 		小红说：“那就把他们抓起来，正好算为国家做贡献了，好好出出气，让他鼻孔朝天多了不起似的。”

 

 		小伟说：“这里是巴渝，咱们是辽东的，你抓谁呀？有那权利吗？”

 

 		小红说：“刘哥不是说发公函把他弄奉天去吗？”

 

 		小刘苦笑着说：“我那就是一说，这公函想发就发呀？得有具体案子吧？再说了，离这么老远呢，人家还是军工的干部，公函过来人家不理你也没辙。那就是一句气话。”

 

 		小红说：“小辉说明天发，还说去找陈叔什么的，那咋整？”

 

 		小伟说：“等着呗，陈叔又不会乱来，要是能出出气也好，公函发过来就算没用那也是一个态度。”

 

 		小红说：“你也生气呀？我说你怎么不拦我打电话呢。”

 

 		小刘说：“那得等几天吧？咱们干啥？”

 

 		小伟说：“溜达呗，反正也是要玩，这几天咱们就玩呗，到处转转看看。这边和咱们那不一样的地方太多了，京城沪海羊城都没这感觉，那边和奉天也没什么太大差别啊，都是高楼大厦。我觉得这边才是值得好好看看玩玩的地方。”

 

 		小刘笑着说：“你是没见过这种直接建在山上的立体城市吧？新鲜。不过，这边的建筑确实和其他地方不一样，这种黑瓦木头房看上去还挺有味道的，就是不知道住起来啥感觉。那些建在半山的，那种，吊脚楼是吧？我看着都悬，就那么细的脚撑着。”

 

 		小红说：“嗯，我瞅着也耽心呢，感觉不结实。你说他们为什么不把地挖平了再盖呢？”

 

 		嘎子在边上出溜一句：“懒呗。”

 

 		小红笑起来，小伟说：“感觉不太对，但是不知道怎么反驳。”

 

 		小刘说：“各地的风欲习惯不同吧，这事找不到合理的解释，每种习惯习俗的形成都不是一天两天的事，具体在历史演变里发生了什么产生了什么谁知道呢。”

 

 		小红说：“这边的老房子我看都是木板房，这可能是地域材料方面的关系，这种楼重量比咱们那边要轻不少，建起来也快。用木头或才竹子盖房子，坡地上这边腿长点这边腿短点就行了，就没必要挖山了呗。天长日久下来就形成这种建筑风格了。”

 

 		嘎子说：“那还不是懒。”

 

 		小刘说：“这边房子也有用砖的，土坯砖，不过主体还是木头。”

 

 		小红说：“你们说，木头房子，冬天不冷啊？再说也不隔音哪。”

 

 		小刘说：“你看历史书电影这些，隔墙有耳啊啥的都是发生在南方，这事在咱们那有可能发生吗？那墙都半米厚听啥？黄河以南，由其是长江流域这里再往南原来都是木板房，整个木制楼房，这也是咱们中国的传统特色。”

 

 		嘎子说：“东北不是中国呀？”

 

 		小刘说：“还真不是，历史上那就不是汉人地盘，咱们都属于胡夷。哈哈。”

 

 		窗外传来雷声，天色阴的厉害，小红看了看时间，走到窗边往外看，说：“这才四点过，看这天阴的像要黑天了似的，又要下雨啊。”

 

 		小刘说：“肯定下。这边晚上下雨的时候特别多，一年里有大半时间晚上都有雨，巴山夜雨嘛，没听过啊？”

 

 		嘎子说：“你咋什么都知道呢？说啥你都一套一套的。”

 

 		小刘说：“上学前就对历史啊地理啊这些感兴趣，平时没事在宿舍没事干就看书呗，我看书杂，什么都能翻几天，多多少少的也能记住点。”

 

 		小红说：“我好像看过一部电影叫巴山夜雨，有没有？”

 

 		小伟说：“不知道，我就看过小兵张嘎和地道战，还看过科学种田养猪。”那会儿农村难得看一场电影，都是部队上下来人放野台子，经常隔着二年三年才有一场，一般都是大人在前面看，小孩子在前后闹。

 

 		几个人都笑起来，小刘说：“有那么个电影，老片子了，八几年演的。对，演的就是这里，从这里坐客轮往鄂北去，主角就是这里的，在宜昌下了船得到了自由。”

 

 		小红说：“我记着电影里那江水好大，两边全是大山哪，这边也不像啊。”

 

 		小刘说：“这段没有，往东走，到了巫山那边就全是那样的地形了，长江三峡没听说过？”

 

 		小红恍然：“哦，对，长江三峡在这边。离这远不？”

 

 		小刘抓抓头说：“我也没去过呀，挺远吧，起码几百公里得有，那都到鄂北了。”

 

 		轰隆，轰隆隆隆隆。雷声响起，刷刷刷的雨声传了进来，窗口吹进来的凉风使劲的摇晃着窗帘。
