	耿惠坐下来开支票，说：“财务要讲流程，你们平时最好也要讲个流程，凡事按规矩来才不会出错，感觉好像是麻烦了点，但好处特别多。现在咱们小，等将来大了几百上千人了你还这么弄不得出事啊？到时候想改都改不过来了。”

 

 		陈晓妈抱着小小辉出现在走廊上，耿惠看了一眼说：“就像小孩似的，从小不管大了再管啊？来得及吗？”

 

 		小伟点点头，说：“有道理。行，听你的，等我从兴城回来就把所有公司部门正规化。没看出来，耿惠你有一套啊。”

 

 		耿惠脸有点红，说：“自己瞎琢磨的，你们都忙，我们也不能拖后腿啊。”

 

 		小伟用支票夹把支票收好，耿惠又拿了五万现金递过来：“再拿点现金吧，万一要用呢。”小伟看了看墙角不知道什么时候多出来的保险柜，耿惠说：“陈叔那借用的，等咱们搬过去自己再买。”

 

 		郝大伟从楼梯口那晃过来，小伟拿起钱从财务室出来问：“你跑哪去了？”

 

 		郝大伟说：“去沈河那边工地转了一圈。今天做加固，陈总叫我到设计院接了个工程师过去，跟着学了不少。”

 

 		小伟往自己办公室走，问：“你对建筑装修有兴趣？”

 

 		郝大伟点头说：“嗯，从小就喜欢看盖房子，感觉好神奇。”

 

 		小伟说：“那干脆你就帮我把地产公司支起来得了，再招几个人，就专门跑咱们的项目。”

 

 		郝大伟说：“行，你叫我干啥都行。”

 

 		小伟问：“你妹妹干什么呢？”

 

 		郝大伟说：“这几天在饭店那头了，说是弄什么流程的，我不懂。”

 

 		小伟点点头，知道这是耿惠开始准备给各个公司做标准了。说：“家里有事没？跟我去趟兴城。”

 

 		郝大伟说：“没事，啥事有上班重要啊。”

 

 		小伟笑了笑，问：“开长途没事吧？咱们开车去，要跑一整天，七八百公里。”

 

 		郝大伟抿了抿嘴，说：“没跑过这么远，应该没事吧，还不是开。”

 

 		小伟说：“回家说一声，明天一早咱们走，要在那边呆几天。带几件衣服。”

 

 		开车来到派出所，原来这片的房子除了主体那栋二层楼其他的已经都放倒了，工人正在往外清砖瓦，房子太老了，砖瓦都已经到限了，全部得清理扔掉。

 

 		一些工人正在用石棉瓦把这一片围起来，这年头还没有关于环境安全什么的强制性要求，围石棉瓦是为了防盗。这东西其实比砌墙好，成本低还不能翻爬。

 

 		施工队是建设厅的下属单位，算是王叔给厅里找的挣钱的路子。奉天大部分派出所翻建一遍的话，这活的体量可不小。

 

 		“陆所，我明天要去兴城，得在那边呆几天，来和你请个假。”小伟直接来到陆所的办公室。

 

 		陆所又在看文件，说：“你这段儿开始忙上了啊，才去了安东又去兴城，那边也有生意？”

 

 		小伟坐下来拿陆所的烟点了一根，说：“六月份在那边买了一片房子，打算推倒重建，明天送设计院的工程师过去。”

 

 		陆所说：“在那边买的房子？一片？多大地方？”

 

 		小伟说：“有个二十多亩地吧，正方形的，打算整个建起来。”

 

 		陆所抬头看过来：“建一个小区啊？”

 

 		小伟说：“不是，建一个外国城堡那种，四周一圈加中间主楼，叫什么塔楼结构，我不太懂，就是下面整个是个田字型的商场，中间是办公楼，外边一圈住宅。”

 

 		陆所摇了摇头：“听不懂，想不出来。要去几天？”

 

 		小伟说：“我开车去，估计四五天吧，有事啊？”

 

 		陆所说：“事没啥事，咱们干这个哪能估计出事来，别忘了给大伙带点土特产回来就行。”

 

 		小伟问：“想带啥？马奶酒？牛肉干？青稞茶？奶豆腐？”

 

 		陆所笑着说：“你看着带吧，我们要多不好啊，反正你开车，装回来大伙挑呗，要不要派个人陪你？”

 

 		小伟说：“不用，我哥在那头。”

 

 		陆所点点头说：“穿警服去，把证件什么的带好。最好能带点防身的东西在车上。”

 

 		小伟说：“带啥？棒子？刀？”

 

 		陆所想了想说：“你带把枪吧，也不算太违规，小心点就行了。小刘。”喊了一声。

 

 		小刘笑嘻嘻的进来，和小伟挑了挑眉毛，陆所说：“给小伟配把枪，教教他怎么用。”

 

 		小刘愣了一下问：“有事啊？有事我去呗？”

 

 		陆所说：“不是，他要出趟远门，开车去，我让他带把枪防身的。”

 

 		小刘说：“哦，我以有什么事了呢。来，伟哥，哥教你放枪。”揽着小伟的肩膀把他带到内勤室，派出所的枪都由内勤保管的，领取的时候要所长签字内勤发放。

 

 		第二天一早，小伟和郝大伟一人开着一台车来到设计院家属院接人和图纸。一般人可能想像不到盖一栋楼的图纸有多少，差一点把小伟越野车的尾箱堆满。

 

 		没办法，只好由两辆车分着装，把行李放在了小伟车的后座上。图纸太重了。

 

 		一起把图纸行李什么的一堆东西装好后，四个人到路边小卖部里买了点水和零食就出发了。

 

 		设计院这边两个人，一个叫米志奇，一个叫王洪刚，都是三十多岁，王洪刚戴着副眼镜。两个人都是成院长的学生。

 

 		两个人分着上了两台车，主要是为了有个人陪着司机说话，跑长途最危险的事情就是一个人开默车，不但容易困乏，情绪上起伏也比较大。

 

 		八点出发，中午一点到了哲里木，这个年代没有高速没有导航没有各种醒目的路标和提示牌，就靠着一张地图和一张嘴在山野土路上绕。

 

 		四个人在哲里木吃了饭，溜达了一会儿活动活动身体休息了一下，这才继续上路。

 

 		出了哲里木往北走了十几里路，两辆摩托车停在路边，边上蹲着四个人，一个男的招手示意小伟停车。

 

 		小伟靠路边停下车问：“怎么了？”

 

 		坐小伟车上的王洪刚说：“快走快走，劫道的。”

 

 		那人说：“下来来。”伸手就过来开车门。
