	王丽艳说：“可以在冷却罐里加一层活动的冷却网，到时候抽出来换，这样不就方便了吗？你人工进去刮太慢了。”

 

 		小伟拍了下手说：“这主意好，可以可以，我感觉可行。”

 

 		韩三点了点头，说：“行，我找厂家研究一下，这个容积得算，多少汤进去能凝出多少油，网的面积多大够用，冷凝的具体时间都得算。行，这事交我了，还有别的没？”

 

 		小伟说：“我打算这边食品厂弄四个生产车间，面包饼干，蛋糕，馒头包子饺子，方便面，你找人过去帮我测一下，算一下设备摆放和产量方面的事。”

 

 		韩三说：“行，这事我有准备，前天去安东算那边设备的时候我就安排好了的。你是打算一个市设一个小蛋糕厂是吧？”

 

 		小伟点头说：“蛋糕对新鲜度要求有点高，不好放也不好运输，干脆就一个市弄一摊，就供应本市的蛋糕店消耗，面包饼干这些由这边总厂产，完了再定期往下面送货。”

 

 		韩三说：“也可以，这个确实不好送。你蛋糕店这一回打算开多少家？”

 

 		小伟说：“奉天市里计划是十五个店，这回先开七个，龙城计划是五个店，这回先开三个。

 

 		大联房子还在谈，估计今年不好说，那边定的是五个店，杯溪三个店，安东三个店，安山五个店，其他城市暂时今年没有计划。

 

 		明年喜都和冰城肯定是要开起来，饭店，蛋糕店和食品厂，先把总部妥了再往下面扩。现在最大的问题是房子，好位置的房子不好买。”

 

 		韩三问：“你们是打算把有开店的房子都买下来呀？”

 

 		小伟说：“是啊。租？不租，尽量不租，租不划算。一个店连装修带各方面投入都不算小，租的房子万一有个什么变故损失太大了，而且房子是人家的，生意好了房租涨起来干不干？他把你攒走自己开行不行？这都有可能，再说房子也算是投资了，以后房子得值钱。”

 

 		韩三说：“到也是，你这投资有点大，租确实有风险。这也就是你们底子厚，手里有钱，老百姓做个买卖开个店不租能行啊？市面上有几个生意不是租的房子？”

 

 		小伟说：“这和投入有关系，我们不可能做小店普通店，还得给下面学员留出空间和市场呢，我们只能往上走，做高端，把牌子打出去，这样学员以后开店可能盈利还能快点儿。”

 

 		韩三说：“嗯，这个到是对，你想的够远，连学员开店的事都考虑进来了，确实到位。那你物料这块打算怎么弄？各店自己采购？”

 

 		小伟说：“不，每个省设一个经理，负责食品厂和物料调配，你这边只对他，下面各市由他内部调配，这样不乱。然到到市里再交给那边的食品厂往下配。”

 

 		韩三点点头，说：“也行，这样我省事了。完了我结账到哪结？”

 

 		小伟说：“到万柳呗，我财务归总，下面所有店厂子什么的都不设独立财务，都由这边管着，花钱从这边统一花，下面只报计划就行，不让他们碰钱，天长日久的，怕将来出问题。我觉得面对诱惑没有几个人能一直坚持到底，包括我也不行，那就干脆从头就把它断了。”

 

 		韩三说：“那可挺好，还省得我跑了，走三联单哪？”

 

 		小伟说：“五联单，你的销售和运输，我各省，总部采购和财务。我内部这边弄三联。到时候五联碰不到一起我不给钱啊，先说好。”

 

 		韩三说：“多长时间结一次？”

 

 		小伟说：“看你吧，我这边随时都行，主要我不了解你这边的周期，不影响你就好。”

 

 		韩三说：“那就一季一结吧，我要临时缺钱单独找你借。”

 

 		小伟说：“现在就有一个大问题，一下开这么多店，样品这块怎么弄？要不你帮我和黎师傅联系一下？让他带人过来帮我打样子。”

 

 		韩三说：“你还是准备继续做硬奶油是吧？”

 

 		小伟说：“不做这个我弄啥？你说的植指奶在哪了？”

 

 		韩三想了想说：“我来联系，老黎那边应该有路子，你一下开这么多店弄这个应该能划得来了，跟你说，那玩艺儿成本比硬奶油低不少，口感也比硬奶油好，我在羊城吃过。”

 

 		小伟说：“那就都上呗，两套价格，客户还多种选择。”

 

 		韩三说：“明天我联系老黎吧，样子的事看他有没有什么办法。前几天听他说过一嘴，好像是在研究什么工艺材料的，说的就是样品的事。”

 

 		那时候蛋糕样子都是泡沫板加奶油，泡沫板到是没事，奶油一冷一热的就会出问题，裂啊融化啊长毛什么的，时间稍长点还会变色变形，得经常换。就是现在，许多小店的样品还是这么做的。

 

 		由其是植脂奶统一生日蛋糕以后，样品就更容易出问题了，因为植脂奶是水性不含油的，温度稍微高点就融化了，性质有点像冰沙，所以只能用冷藏柜来摆放，冷藏展示柜的成本还是相当高的。

 

 		而且用了冷藏展示柜又有新问题，风干开裂。

 

 		许多人会说那就重新做一个换上就完了呗，反正也没多少钱的事。

 

 		样品是直接供顾客选看的，不论是颜色花样图案还是文字要求都相当高，你买生日蛋糕的时候可以仔细看一下，拿到的一般都不如样品做的好，一个是加工时间，二一个是技术问题，不是所有人都能练出达到一定标准的技术的。

 

 		大部分店铺的样品其实都是花钱请人来做的，成本很高，管吃管住管车票一天要几千块。

 

 		小伟问：“什么工艺？专门做样品？”

 

 		韩三说：“对，专门做样品，只要不用火烧放一辈子都行，落灰了拿水洗洗。”

 

 		小伟说：“真的？拿什么做知道不？这东西好啊，牛人。”

 

 		韩三抓了抓头皮说：“好像是什么塑胶吧，我不太懂这个，就是听了一耳朵。”

 

 		小伟说：“黎师傅是高人，能无限时间摆放的样品，只要做的精细一点那市场就不愁，然后用了他的样品就得再买他的专用工具，甚至色素，托盘支架巧克力架，还得学怎么用怎么做得再买本书，这一套下来，他比开什么蛋糕店强多了，而且全国都是他的弟子啊，到哪都有面子。”
