	雨越下越大，虽然不是北方的那种瓢泼大雨，但也不小了，这会儿不打伞肯定是不行了。

 

 		小伟几个打着伞走到山坡的小路上，好在路上都一段一段铺着青石，要不然根本没办法行走了。

 

 		长安厂里，机电部的五个人一个人守在门卫室里，另外四个人顶着风雨向厂部大楼走过去。

 

 		进了厂办大楼，几个人在一楼找到卫生间，进去处理了一下个人卫生洗了把脸，身上的外衣已经湿了，干脆脱下来拎在手里。

 

 		带头的打理了一下头发说：“巴渝这边雨水太多了，这气候实在是不招人过来呀。收拾好没？直接到厂长办公室，由厂长电话叫人，人来了以后马上逮捕。审讯就在厂招待所里，一会儿征几个房间，听明白了吧？”

 

 		那三个人都点了点头答应了一声。

 

 		领头的带头走出卫生间，四个人顺着楼梯上楼。

 

 		厂长室在三楼东侧，和书记的办公室门对门。

 

 		领头的指了指书记办公室，推开厂长室的门走了进去。后面就有一个人过去推开书记的办公室，把书记请了过来。

 

 		“你好。我是机电部纪委二处的，我叫刘向东。”刘向东头发上还在往下滴水，拿出工作证在宋厂长眼前打开。

 

 		宋厂长看了一下工作证，站起来伸出右手：“你好刘同志，你们这是，有任务？”

 

 		刘向东收起工作证说：“请马上打电话把销售处杨旭叫过来，另外，在招待所安排一层楼待用。”

 

 		宋厂长愣了一下，想说什么又忍住了，点了点头坐下拿起电话拨号，说：“你们坐。”

 

 		叫了杨科长，又在招待所安排好了房间，宋厂长这才拿出烟来散，问：“我能问问是什么情况吗？”

 

 		刘向东接了烟自己点着，说：“事后会向你通报的，暂时还请保密。”

 

 		宋厂长点了点头。

 

 		几分钟，杨科长敲了敲门推门走进来：“厂长你找我？”他只是销售处下面一个小科长，能见着宋厂长的机会也不多，能说上话的时候更是极少，这会儿厂长呼叫，他整个人都有点激动了。

 

 		宋厂长点了点头，打量了一下杨科长，指了指刘向东说：“这几个同志找你，端正态度认真配合。”

 

 		刘向东看向杨科长，问：“杨旭？”

 

 		杨科长点了点头。刘向东说：“请把你的工作证身份证拿出来。”

 

 		杨科长扭头看了一眼宋厂长，从兜里掏出工作证说：“工作证在这，身份证没带。”那时候身份证平时也没什么用，上银行都用不着，没有人带在身上。

 

 		刘向东接过杨科长的工作证打开认真的看了一下，扭头对宋厂长说：“宋厂长，你们销售处就这一个人叫杨旭吧？”

 

 		宋厂长说：“下面科级的我还真记不清，我问一下。”拿起电话打到人事处问了一下，点头确认说：“是的，就是这一个杨旭，销售处三科科长。”

 

 		刘向东点了点头，说：“那人我就先带走了，后面会有案情通报过来。”又向坐在一边的书记点了点头，摆摆手，两个手下过来架住杨科长往门外走。

 

 		杨科长完全懵了，挣了几下没挣开，说：“你们谁呀？凭什么抓我呀？厂长，书记，怎么回事啊？”

 

 		宋厂长说：“不要挣扎，好好配合就行了。”

 

 		财务处处长室，经处长站在门口看着这边，眯了一下眼睛，看几个人架着杨科长下楼去了这才大步往厂长室走过去。推门进屋：“厂长，书记也在呀。厂长，刚才那是杨旭吧？”

 

 		宋厂长一脸官司的点了点头，一点消息没有突然就来拿人，做为副部职的他心里相当不爽。

 

 		经处长一副果然如此的表情，说：“说没说是什么情况？”财务一把那是厂长的小棉袄，关系相当近的，说起话来就随意的多。

 

 		宋厂长摇了摇头，扔给经处长一根烟说：“突然就来了，满头是水，看样是下飞机直接过来的。啥也没说，就说后面有通报过来。”

 

 		经处长慢慢点了点头，说：“我大概知道是怎么回事。”

 

 		宋厂长抬眼看着经处长：“怎么回事？”

 

 		经处长就把小伟他们来的经过和事情说了一下，说：“就是这样，今天这人就下来了。”

 

 		宋厂长抽了几口凉气，牙疼。摆摆手说：“你把老付叫过来。”

 

 		经处长说：“不能叫。这事通报没过来之前厂长你可不能掺合。”

 

 		书记在一边说：“对，小经说的对，这事就当没发生，该干啥干啥，一切等通报。有事咱就论事，没事的话我去部里闹去。”

 

 		在企业书记一般都是吉祥物，不过级别够，和上级折腾正好够用。

 

 		那边，杨科长被带到长安厂招待所。这会儿所有的国营厂都有这种招待所，主要是招待兄弟单位来往人员的，基本上和职工宿舍食堂什么的建在一起，吃饭就在职工食堂里。

 

 		今天天气不好，一直在下雨，路上也没什么人，所以杨科长被带到这边并没在厂里造成什么影响。

 

 		进到房间里。

 

 		把一脸忐忑的杨科长扔进一个房间，刘向东几个人先去洗澡换了身衣服，喝了点开水，这才感觉舒服了一些，开始审问。

 

 		“杨旭，知道我们是干什么的吧？”

 

 		“不知道，你们是谁呀？这是不是有什么误会呀？”

 

 		“我们是总装纪委二处的，这是我们刘处长。杨旭，你现在唯一的出路就是老实交代问题，这样在最后处理的时候还能给你自己带来点好处，复隅顽抗只会换来更重的处罚。”

 

 		“领导，我真没什么事啊，我一天老老实实上班，服从领导听从指挥，没做过什么错事啊。”

 

 		“杨旭，我再劝你一句，我们即然能大老远的从京城过来，你觉得我们没有证据吗？坦白从宽这事不用我强调了吧？”

 

 		杨科长沉默下来，低着头不知道在想什么，刘向东打了个眼色，扭头出了房间。虽然不知道为什么突然下来这么一个任务，但是一看杨科长的反应，有着丰富办案经验的刘向东就知道，这次没白来，就是不知道这条鱼到底有多大了。

 

 		杨科长也完全不知道，自己这突然一沉默，就把老底交待出去了。

 

 		点了根烟，刘向东坐在床上思考事情的来龙去脉，下属嘛，总得把领导的意图想明白。
