	女人乙指着小刘说：“他非得叫我进来，这不正说呢嘛，我说有规定我们俩不能同时进来，他非得让我陪，正解释呢。”

 

 		光头看了看躺在小伟床上的女人甲，摸了摸光头笑了，说：“兄弟你们俩真有意思，小妹不上稀罕大娘们，独特呀。干什么呀？准备打比赛呀？”

 

 		小刘斜了他一眼说：“我特么上人给钱。你们这破地方真**烦的慌，唧唧歪歪的耽误功夫。”

 

 		光头在光头上拍了几下，点了点头说：“行，你花钱你最大，她们俩五百哦，提前和你们说一声。”

 

 		小刘指了指女人乙说：“过来呀，赶紧上来，五百还算特么钱？开玩笑。”

 

 		光头打量了小刘一眼，对女人乙说：“行，看上你了你就在这吧，我叫人替你们，电话给我。”

 

 		女人乙从大腿上解下电话递给光头，光头接过去对躺着的女人甲说：“你电话呢？”

 

 		女人甲从裹着的衣服里拿出电话正准备递过去，电话响了。

 

 		七双眼睛刷的一下全盯在电话上。（真想在这断章啊，哈哈哈）

 

 		……

 

 		“速度快点。上车上车，走。”秦局一手举着电话一边喊着。

 

 		一群刑警快速的钻进车里，秦局也上了车，砰砰砰砰连串的关门声，四台车起动冲出大院。

 

 		上了车，秦局脸上表情古怪的合上电话，对司机说：“拉警报，快点。”把电话放到一边抽出手枪查看了一下弹匣，卡的上了膛。

 

 		……

 

 		女人甲手抖了一下，咬着牙翻开电话按下接听放到耳朵上。

 

 		“喂？小伟呀？什么情况？我这边出发了。”

 

 		女人甲吸了口气，挤出一个笑脸：“喂？三姐。没事，今天客人少，我们都在这呢，光哥也在。客人点了我我这正要上钟呢。嗯，白白。”

 

 		挂断，合上，冷汗顺着背心流了下来。女人甲把电话递向光头。

 

 		光头摸了一把脑袋：“三姐来的呀？什么事？”

 

 		女人甲吸了口气，说：“就问下情况，没说什么。”

 

 		光头有点奇怪，不过也没说什么，接过电话说：“你腿刚好，悠着点。”

 

 		女人甲身体明显僵了一下说：“知道。”

 

 		光头拿着电话挑开幔帐走开了，女人乙脱了衣服来到小刘这边，笑着说：“行了，来吧，看你急的。”贴着小刘坐下来，把衣服放到一边，伸手搂住小刘，说：“这小妹不挺好嘛，就是有点瘦。弄两个你能行吗？咯咯。”

 

 		小伟问：“你是什么地方人？结婚了没？”

 

 		女人乙说：“还带查户口的？怎么还打算处啊？”

 

 		小伟看了看手表，才过去三分钟。

 

 		……

 

 		四辆车闪着警号昂昂昂的叫着奔驰在马路上。这年头车确实少，四面八方畅通无阻，但是这个年代马路上车是少了，行人多，横穿马路在马路上散步的大有人在，车来了也就是扫一眼依然我行我素，不慌不忙的样子。

 

 		仗着几辆车打着警报，还是起了很大的作用。司机一手开车一手执着喊话器：“闪开闪开。”

 

 		秦局看了看手表，拿起电话想了想又放下了，捏着额头靠在座椅上。

 

 		……

 

 		“你老实儿的坐一会儿行不？你急啥呀？”小刘掰开女人乙的手说。

 

 		小伟点了根烟，把烟盒扔给小刘，说：“坐一会儿，说会话，时间有的是，刚洗完澡身上没力。抽烟不你们？”

 

 		小刘接住烟盒拿了一根，把烟盒递给女人乙：“来一根，他这烟外面可没卖的，特供。”

 

 		女人乙接过烟盒，抬手拢了拢头发左右看了一圈说：“真的呢，从来没见过，还挺好看的。”翻开盒盖闻了闻。

 

 		女人甲说：“给我一根。”

 

 		王紫琪说：“我也抽一根。”

 

 		那个女孩抱着衣服缩在床角不吱声，好像在默默的等待着判决。

 

 		女人乙拿了两根烟出来扔给女人甲，眼睛在几个人脸上看了一圈，问：“你们都认识？对吧？”

 

 		女人甲从小伟这里点着烟抽了一口说：“我不认识。”

 

 		女人乙想了一下，叹了口气，摇了摇头说：“你们太天真了，这下完了，我也是个傻逼，才看出来。完了，让你们坑了。”拿过衣服卷按到腿中间，拿根烟叼在嘴里，小刘伸手帮她点着。

 

 		女人乙抽了一口，吐出一个烟圈，用左手拍了拍脑门说：“刚才往外打电话了是不？刚才那电话是外人打进来的？你竟然说是三姐，你这回腿是肯定保不住了，两条腿。以后就爬吧。”

 

 		小伟问：“你呢，你能怎么样？”

 

 		女人乙说：“跟着吃锅烙呗，一顿镐把，吊几个小时，胳膊腿到是能保住，你俩就不知道了，出点血吧，钱少了肯定摆不平。一会别还手，直接喊价。”

 

 		小伟问：“出钱就能让我们走啊？就不怕我们出去再找人来？或者报警什么的？”

 

 		女人乙弹了弹烟灰说：“ctm的，弊几个月了，还以为这下能开开荤，结果是等着开瓢了，你们就是一群猪一样，也不想想，要是这么好出去好摆弄这店能开到现在呀？”

 

 		小伟看了看手表问：“一会还能有人过来看不？我说你们这，有客人你们也进来看，不怕长针眼哪？”

 

 		女人乙说：“天天看，干不着还不兴看看？看这屋里还不懂啊?怕她们说不该说的话，大伙相互监督，举报有奖，懂不？有一个犯错的全体连坐。”

 

 		小伟问：“现在离那个光头走快十分钟了，你估计还有多久能过来人？”

 

 		女人乙说：“这边我们四个呢，没人过来了，顶多在门口听听声，这特么哪有声啊？谁惹的事，叫一会儿吧，当练功了。现在就等着你叫的人来吧，看看硬不硬，硬把我也带出去，算没白折腾我一回，不硬，呵呵，你就知道镐把有多硬了。”

 

 		小刘问：“那个光头出去不能翻电话看谁打的呀？能不能和那个三姐对质？”

 

 		女人乙摇了摇头说：“不能，这个没事，只要这会儿三姐不来不打电话就没事。光头不敢。”

 

 		小伟问：“你对这里熟不？哪都能找着不？”
