	巴渝这边不管是到哪里游玩其实都只是一个字，吃。

 

 		磁器口这边比较出名的吃食就是小麻花和糍粑。

 

 		小麻花其实并不适合北方合的口味，由其是在里面加上花椒之后。但是糍粑这东西是南北通宜的，捧在手里慢慢边走边吃，甜甜糯糯的，有一种幸福的感觉。

 

 		从磁器口打车回到渝中半岛，几个人又去鹅岭公园，出来挤公交到两路口体验了缆车和凯旋电梯，最后坐过江索道到了江南。

 

 		这边往上就是上新街，小伟找了台车谈了下价格，把这辆车包下来，几个人上车往南山上面走。南山上面是巴渝市植物园，不过这个时候还不叫植物园，而是叫南山风景区，是巴蜀省省级风景名胜区。

 

 		当然，小伟四人上来可不是来看什么植物花卉的，而是奔着位于风景区北侧的抗战遗址博物馆，也就是陪都时期的老蒋行营。这个时候叫黄山陪都抗战遗迹陈列馆。

 

 		小红小伟还有小刘三个对这种历史上的人物和景观都比较有兴趣，嘎子是怎么都行。

 

 		这里这时候还可以开车进去，到了96年以后就只能步行进去了，里面有点大，占地五百多亩，又是建在山上，走完一圈出来简直腰酸腿疼。

 

 		这里原来是一位黄姓商人的私宅，这哥们把这片山买下来盖成了私人庭院，到处移种繁花树木过来，所以这里被称为黄山，老黄家的山。老蒋到这边以后，侍从室经过筛选把这里买了下来做为老蒋的行营。

 

 		车只能开到侍从室这里，再往里就全是上坡小路了。四个人加上包车的司机下来顺着山路游览起来。老蒋住的地方叫云岫楼，是在整个景区的最高点，这栋不大的别墅一楼有个偏厅，我们在许多抗战电影里都见到过。

 

 		一条西式横桌，堵头墙上一幅全国地图，老蒋刷的拉开遮挡地图的帘布说：“命令”，下面就刷的站起两排将军。其实这间屋很小，将军们站起来相对不足一米，坐下背后就靠墙了。

 

 		小伟笑着说：“电影里那么有气势的地方，结果竟然这么小，当时人的生活条件看样也不咋地呀。”

 

 		长安厂。

 

 		两辆出租车停在厂门口。

 

 		一行五个人从出租车上下来，领头的眯着眼睛抬头打量了一下厂子的大门，紧了紧领口。

 

 		门卫从门卫室里探出头来问：“做啥子得？”

 

 		五个人其中一个大步走到门卫室，拉开门走了进去，掏出证件在门卫眼前亮了一下：“机电部纪委，从现在开始你不能出去不能打电话有事报告，听懂了吗？”

 

 		……

 

 		时间回到前一天晚上。

 

 		“爸，你就说你管不管吧？”

 

 		老陈看了激头摆脸的陈辉一眼：“我要不管你能怎么的？”

 

 		陈辉一瘪嘴：“我就，我就再也不理你了。”

 

 		老陈哈哈笑起来，说：“你也就这点出息了，大老爷们，都要当爹的人了，还像个孩子似的。”

 

 		陈辉问：“那你管不？”

 

 		老陈说：“我打电话问问，有点远了，够不着。看样还是官小了呀。怎么样？这会儿知道权力重要了吧？让你好好上个班像受罪一样。”

 

 		陈辉说：“行，以后我好好上班，将来争取比你官大点。”

 

 		老陈笑着摇了摇头，看了看时间，琢磨了一下拿起电话。

 

 		“喂？是高部长不？”

 

 		“我是高受勋，你是哪位？”

 

 		“我是东北局陈建国，高领导，现在派头大了呀。”

 

 		“哎哟，老陈。哎呀呀呀，这事扯了，没听出来，见谅见谅，没想到。你这是来京里了？”

 

 		“没有，我在奉天。高领导，我有点事想拜托你一下，你看看能不能办。这事算我欠你个人情。”

 

 		“啥事？这么郑重，你确定是我能办的事啊？说的我汗毛都站起来了。”

 

 		老陈考虑了一下说：“我有个侄子做了点小买卖，也算是出息了吧，农村出来的小家伙，一个人在奉天折腾出来一家集团公司，产值也有个几千万的样子。这两天他在巴渝，想和长安厂谈谈代销汽车的事，结果不知道为什么长安厂销售处有个姓杨的科长反应有点大。

 

 		没经过任何了解张口就说我这侄子是骗子，硬要看我侄子和夏利厂的商业合同，这都没啥，关键是还想让保卫处把我侄子抓起来，说实话，我没想明白为什么，你们系统下面的人现在都这么横了吗？”

 

 		高受勋愣了几秒说：“不能够吧，听你说完我也糊涂啊，不应该呀。”

 

 		老陈说：“我没别的意思，就是现在孩子找到我这来了，这口气我这当叔的得给出。孩子说让省厅出个公函把人调奉天来，我没同意，那就有点滥用公器了。

 

 		所以我想来想去这事还是得找你。高大哥，我也不求别的，你让你们纪律口下去查一下，如果这人什么事也没有这事就算过去了，我侄子这边我自己解释，如果有事，我想知道他这么做是因为什么。”

 

 		高受勋问：“至于弄这么严重吗？也不是什么大事啊这。”

 

 		老陈说：“孩子一个人去了巴渝，满心欢喜的去长安厂谈合同，结果二话不说就是骗子要抓人，这还是小事吗？孩子自己是奉天市政协委员，身边还带着个警察，要不然这会儿可能就说不上是怎么回事了，这事还小吗？”

 

 		高受勋喘了口粗气，问：“你这侄子，是怎么回事？你家就你哥一个我知道。”

 

 		老陈说：“不是血缘关系。这么说吧高大哥，这孩子要是真在长安厂出点事，我就是把巴渝的电全断了也要把事捅到上面去。”

 

 		高受勋问：“兄弟你认真的呀？”

 

 		老陈说：“认真的。这事你办了我欠你个人情。大哥，咱这一辈子下来到最后图啥？孩子，对吧？我就一个儿子，说实话我这个儿子啊，皮赖，没个上进心还好玩好动，我就怕他哪天和一群不着调的混一起毁了。

 

 		我这侄子是我儿子的好友，怎么说呢？正。为人处世都有一套。我这小子和人家在一起不到一年时间，知道上进了，知道努力做正事了，你知道我心情吗大哥？再有大半个月我孙子就有了，我这辈子也算见着亮了。

 

 		今天这事从我本意上我也要管。话说回来，我要是真不管，我这儿子明天就能偷着飞巴渝去。”老陈边说边看了一眼坐在一边眼巴巴的陈辉，陈辉冲老爹挤出来一个笑脸。

 

 		高受勋说：“让你说的我都想见见真人了。人这辈子啊，朋友啊，得之不易，能带着上正道的朋友确实值得重视。行，也不算啥大事，我明天打发人去一趟，尽快给你回个信，行不？”

 

 		老陈说：“行，这人情我记住了。”

 

 		高受勋说：“别虚头巴脑的，啥人情记住了，有一顿酒实在呀？对了，这回你有戏没？”

 

 		老陈说：“早着呢，还有二年呢，再说这事谁能说个准出来？听天由命吧。”

 

 		高受勋说：“该努力还得努力，你再往京城走一步也就行了，到时候咱们也能常聚聚。”

 

 		老陈说：“争取吧，说实话我现在对生活挺满意，我现在就等着抱孙子了，哈哈哈。”
