	小红说：“你等会儿，陈辉没空。”

 

 		陈晓歪着头走过来：“干什么呢？”

 

 		小伟说：“帮我爸试件衣服，你要买什么？”

 

 		陈晓把手里的衣服在胸前扯开：“这件，我穿能行不？”

 

 		小伟看了看说：“样式还行，颜色差了点，还有别的色没？”

 

 		小红说：“色可以，现在是黑天，等白天有阳光就好了，小晓你不听他的。”

 

 		陈辉把要买给小伟爸的衣服穿好，小红左右看了一圈说：“还行，样式是不是有点显老？”

 

 		陈辉把衣服脱下来往小红怀里一扔说：“这就是中老年样式好不？你还准备买个新潮的给大爷穿哪？你这眼光也是够呛。来媳妇儿，看中哪件了？不听他们的，我来给你看。”

 

 		冉涂问小红：“你家那么有钱，也在这买东西呀？”

 

 		小红正在和卖衣服的老板讲价，翻个白眼说：“我有什么钱了？”

 

 		莫丽娟扯了冉涂一把小声说：“你傻呀？”

 

 		……

 

 		第二天，小伟吃了饭出来，把小红送到招待所这边取夏利车，然后去派出所打了声招呼，带着小五跑到于红买树苗。其实已经不能叫树苗了，就是买一棵松树。

 

 		工学院院里有几片树林，北门这边一进去是两大片松树。

 

 		于红这边有一个相当大的苗木基地，就是现在森林公园那一片儿。现在于红经过几次政区改划已经和91年那会儿完全不一样了，那时候于红的地盘在几个区里最大，差不多把整个市都包在里面。

 

 		一棵树花了三百块，又出了五十块钱的车费，让苗木基地给送到工学院这边，小伟和小五又跑到万柳，从工地上找了几个人拿着工具来到工学院，把折掉的那棵树挖出来，准备好水，松树到了直接栽上，补好下面的草皮，浇上水。

 

 		等什么都弄好，一上午时间就过去了。

 

 		等到小红下课跑过来看了一眼，然后通知学校工会过来验收，撞树这事就算是过去了。陪着小红在学校食堂吃了午饭，小伟又跑到万柳这边，韩三过来了。

 

 		“哎呀我操，你们这可牛逼大了，鸦么悄的整出这么大动静来，这楼牛逼了。”韩三站在路口这边仰头看着耸入云宵的总部楼架子感叹。在91年这会儿奉天的高楼就那么几个，大部分地方都是四五层六七层的建筑，也难怪韩三惊讶成这样。

 

 		“这就是你办公楼了呗？你这家伙，牛逼呀。盖这么大用得完哪？”韩三问小伟。

 

 		小伟说：“肯定用不完。本来我也没打算盖这么高，是设计院那边说反正也是盖，直接弄个高的，省的以后不够用什么的。估计明年弄好下面得租出去一部分，我自己有个六七层差不多了。”

 

 		韩三说：“你这可以弄个宾馆在这，将来你这片都弄起来能行，相当不错。”

 

 		小伟说：“拉倒吧，这片弄宾馆给谁住啊？”

 

 		韩三说：“绝对行，跟你说，最多三年，这一片你再看看是什么样，现在发展多快呀。将来你这地方绝对是中心。守着六零六，南边是大医院，西边就是五爱南塔，离故宫也就四五里地，楼又高，跟你说，宾馆弄到最上面去，餐厅在最顶层，绝对牛逼。”

 

 		小伟抬头看着上面说：“能行啊？宾馆，不懂啊，那是随便就能干的呀？”其实心里还是挺意动的。

 

 		韩三说：“不懂怕什么，找懂的来呗，有钱有楼还怕干不起来？干不干？我帮你找人。”

 

 		小伟想了想说：“要不，我地方租给你，你来干？”

 

 		韩三挠了挠头：“我合计合计，这事，我有点想法。要不咱合伙吧，你出楼我出钱弄，行不？”

 

 		小伟说：“合伙反而麻烦，你用多少层，咱们商量个价钱就行了，这么最简单，租金早一天晚一天都行，挣的都是你自己的。”

 

 		韩三想了想说：“我合计合计吧，动心哪。还是得和俺家你嫂子商量一下，这事得听她的，眼光这方面我不如她。”

 

 		小伟说：“都是明年的事了，来得及。”

 

 		韩三摇了摇头说：“宾馆不行，等你弄好了再改就麻烦了，还得多花钱。这事现在就得定下来。要不你上面十几层留着呗，外边弄好了里面把管线做了就行了，空着，我跟你说，就是我不干你自己干也经对划得来。”

 

 		小伟看着上面想了想说：“算了，我也拿不定主意，我也商量商量吧。”

 

 		韩三哈哈笑了几声，搂着小伟肩膀往楼里走：“这边是食品厂啊？你那调料厂准备在哪？也在这？到是够用，弄大发喽，这可得不少设备，呵呵，我也能跟着喝口汤了。”

 

 		小伟笑着摇了摇头，感觉自己有许多地方都值得向韩三学习，你明知道他的目的，但仍然愿意和他接触，愿意和他做朋友，这就是能力。

 

 		工厂这边整个内部已经弄的差不多了，管线灯具都已经到位，工人正在安装门窗。其实也简单，水泥地面，休息室卫生间，材料库，成品库，一楼几个成品库外面有两个装车台。

 

 		中间的位置还没封闭，卫生也没清理，显得有点乱，小伟和韩三踩着垃圾进到里面。

 

 		原定的三层实际起了三层半，王工说是为了加固，需要在上面和主体之间有个拉伸结构，就索性又起了半栋，正好暂时做办公室。等明年主体好了办公室要迁到那边去，这里就改成宿舍。

 

 		“你现在工人住哪？”韩三参观完了厂区问小伟，他带来的人在量尺排设备，他和小伟站在一边看着说话。

 

 		小伟说：“先在对面三底楼凑和几个月，或者在那边车库里，也就是这一冬天的事。”

 

 		韩三说：“环境到是无所谓，取暖你得弄好，别到时候把工人冻着了整出麻烦事。”

 

 		小伟说：“不会，这边暖气管道都接好了的，要是到时候不够用的话再加点电取暖。”

 

 		韩三说：“我建议你，建议啊，这边就直接弄成宿舍，一下到位，你办公室可以在哪儿先凑和一下。办公室嘛，在哪不行，搬起来也方便，对不？先把工人安顿好。”
