	小伟问：“她说是去五马路，你有印像没？”

 

 		小丽翻着眼珠子想了一会儿，摇了摇头说：“没有，想不起来，五马路那边坐地户多，来玩的有些人呢，谁知道是哪个呀？你去问小琴吧。”

 

 		小伟说：“小琴不是走了吗？你知道她在哪？”

 

 		小丽说：“她有个姐妹儿在香港城那边，前天打电话把她叫过去了就再没回来，说是那边提的多，小琴就和我说不太相信，过去看一看，也没说这边不干了，反正就没回来。”

 

 		小伟问：“香港城？在哪？”

 

 		小丽说：“铁西，具体的我不知道，我没去过，那天本来她想拉我一起去，完了我有事就没去。”

 

 		小伟问：“你这几天没和她联系过？她也没和你联系？”

 

 		小丽摇摇头，说：“我呼过她一次，没回。”

 

 		小伟匝吧匝吧嘴，想了想说：“算了，你把小琴传呼号写给我，香港城是吧？”

 

 		小丽点了点头，接过龙哥递过来的纸笔写了个传呼号递给小伟，小伟接过来看了看揣到兜里，拿出皮夹抽出二百块钱递给小丽。

 

 		小丽摆手不要，小伟说：“拿着吧，耽误你这么长时间，刚才那个也算我的，别和别人争了，都不容易。”

 

 		龙哥说：“张哥给的就拿着吧，去吧。”

 

 		小丽接过钱鞠了个躬说了声：“谢谢张哥。”出去了。

 

 		小伟叹了口气，说：“都是图什么呢？不知道她们老了后不后悔。”

 

 		龙哥说：“小鸡不撒尿，各打各的道，又不是谁逼着的。”

 

 		小伟站起来说：“行啦，我下去冲一下，一会儿我媳妇上楼该找我了，你忙吧。”从龙哥办公室下来到一楼洗澡，等他洗完换好浴服再上到二楼大厅，陈辉陈晓夏茂盛和小红已经躺了半天了，脚都快捏完了。耿惠因为怀着不能捏脚，就坐在一边吃水果看投影。

 

 		小红看着小伟问：“事办完啦？”

 

 		小伟在小红边上坐下说：“没，知道信儿的那个不在这了，明天还得过铁西找去。”

 

 		小红问：“你上哪找？你知道人家长什么样吗？还是知道真名？”

 

 		小伟一拍脑袋，凑过去在小红脸上叭了一口就往楼上跑。小红冲着小伟后背呸了一口。

 

 		在楼梯拐角正好遇到韩经理下来，小伟说：“韩经理，再麻烦你一下，你去问问小丽，有没有小琴的照片，或者身份证号，或者本名也行，我这去了怎么找啊？”

 

 		韩经理捂着嘴笑着扭身上楼去了。

 

 		等了几分钟，韩经理下来了，递给小伟一张照片，背后写着身份证号和本名，说：“有张合影，她们五个人的，我画着那个是小琴，后面是身份证号和本名，这个我知道。”

 

 		小伟道了谢边看照片边下楼回到大厅。

 

 		照片上是小琴小丽，石晓艳，严小棋和小红，看照片小琴长的比小红和小丽要漂亮一点儿，个头也要猛一截，笑的挺甜的，有个酒窝。翻过来，本名叫王紫琪。还挺好听的。

 

 		回到大厅，小红伸手：“拿来我看看。”

 

 		小伟把照片递过去，小红接过来仔细看了看说：“别说，长的还挺好看的，白瞎了。”

 

 		陈辉伸手把照片拿过去看了看说：“还行吧。”翻过来看了一眼说：“王紫琪？她爸这心气儿挺高啊。”大家都不解的看着陈辉，这咋扯到她爸身上了？

 

 		陈辉抖着相片笑着说：“王紫琪呀，王子，骑。”

 

 		小红红着脸啐了陈辉一口，夏茂盛和陈晓在一边笑起来，耿惠说：“陈辉就是个臭流氓，什么弯儿都能想出来。好好个名叫你一说都不能听了，陈晓你也不管。”

 

 		陈晓伸手在陈辉胳膊上摸了摸说：“我喜欢，我乐意。”一片呕吐声响起。

 

 		……

 

 		第二天，小伟到派出所找小刘说了一下情况，小刘想了想说：“那就找吧，咱俩去，别穿警服，出片了影响不好。”

 

 		小伟问：“用不用和那边派出所打个招呼？”

 

 		小刘摇摇头说：“用不着，去了找到人问几句话的事，打了招呼反而麻烦。要是真出事了，这案子最后论功的时候算不算人家？算，弊屈不？不算，那就彻底得罪了，犯不着。”

 

 		两个人和陆所说了一声，开车直奔铁西。

 

 		香港城是90年代整个奉天比较出名的综合娱乐中心，洗浴，餐饮，歌城，台球，还有个汽车销售展厅，专门卖进口汽车和摩托车。是个香港人承包了铁西文化宫投资开的，所以叫香港城，门口总停着一辆港粤双牌的大太子摩托，据说就是那个香港老板的车，值几十万。

 

 		这片比较繁华，洗浴中心饭店歌城什么的比较集中，各种生意大小店铺挤在一起，是铁西最热闹的路段，由其是香港城一圈，大大小小各种牌子让人看的眼花缭乱的。

 

 		两个人把车停在香港城侧面，锁好车门进了洗浴中心。洗浴中心的大门在二楼，要顺着外接的一段铁梯子上去，一楼是美食城。

 

 		上梯子的时候小伟问小刘：“怎么找？”

 

 		小刘说：“洗澡呗，洗完去做按摩，叫小妹儿，多叫几个过来挑，给那老老鸨子塞二百块钱叫她多叫点儿过来挑，直到找着为止。”

 

 		小伟看了看小刘说：“你来，我给你加油，行不？”

 

 		小刘看了看小伟说：“你呀，心态没摆正，懂不？你是来有任务的，不是普通老百姓来玩，你这叫啥心态呀？不好意思啊还是感觉丢脸？”

 

 		小伟说：“都不是，我从来没叫过小妹儿，一弄准露馅儿，人家一看就是雏。”

 

 		小刘无奈的说：“行行，我叫。我操，我也没叫过呀。”小伟已经上去了，在身后冲小刘比了个中指，你没叫过？哼哼

 

 		洗澡，说实话桑拿经常蒸一下对身体还是蛮有好处的，对许多慢性疾病都有治疗效果，还减肥。

 

 		90年代那会儿东北人一般极少有人会自己洗澡，从小就在澡堂洗，习惯了别人给搓背，自己就弄不来了，总感觉自己洗不干净。
