	90年代初通货膨胀，定期存款有一段时间存钱是保值的，利息会随着通胀上浮，就是国家按照通胀率进行补贴，那会儿的宣传口号是，存二千元二十四年就是二十二万，并且把这个写到了存单上。当时有不少人是这么存的，不过后来都没拿到，说是有了新规定，最长储期只能是八年。

 

 		事实告诉我们，对能出具“规定”和“新规定”的地方，别报太大幻想，二十二万变成八千四不算什么大事。（唉，老宁难道能和你们说，我家就有一张这样的存单吗？）

 

 		小伟说：“这点事我值当哄你吗？过几年你看吧。”

 

 		小刘趴在车窗上说：“买地段好点的，房子别太大，先租出去或者放几年。”

 

 		龙哥说：“为啥？房子不是越大越好吗？”

 

 		小刘说：“等贵了大的有几个人能买起？你自己住啊？”

 

 		龙哥愣了一下，拍了一下脑袋，点头表示明白了。小伟就扭头笑，这是几个人在一起扯闲蛋的时候说过的话，让小刘拿出来装了次好逼。

 

 		洗浴中心大门一开，石晓艳严小棋和米丽雅拎着东西走了出来。龙哥说：“这丫头不容易啊，我为了她得罪过好几次人，打了两架，这回好了，这丫头好日子也算是来了。拜托你以后多照顾吧。”

 

 		小伟说：“不存在，能拉就拉一把，遇上了。”

 

 		三个丫头给龙哥问好，米丽雅更是深深的鞠了一躬，龙哥说：“可别整的麻人巴拉的，我也没帮上你们什么，这回行了，过去好好干，等有时间我去看你们。上车走吧。”

 

 		仨小丫头上了车，摆手和龙哥再见，小伟冲龙哥点点头，上车回饭店。

 

 		把三个人安顿好，小伟和小刘出来，小伟问：“咱去哪？”

 

 		小刘嘿嘿乐，说：“接了案子就办哪，找人呗。走，拿着相片去扫街去。”两个人都是为了躲检查，就是找个借口偷懒，反正不回所里就好。

 

 		开车来到五马路，

 

 		五马路东起南湖公园，就是小伟家那里，西到铁路道口，三公里。

 

 		两个人把车停在路边打量着外面商量：“怎么找啊？”

 

 		小刘说：“我估计你家这头希望不大，咱去胜利那头。”

 

 		小伟问：“为什么？”

 

 		小刘说：“你家这边都是学校和各大单位的，你说，把小姐叫回家，不怕人看见哪？这边谁不认识谁？都一个单位的，还要脸不了？那边都是老坐地户，大家乱七八糟干什么的都有，一个院里不认识的都不少。”

 

 		小伟想了想说：“有点儿道理，行，过那头试试。”两个人开车跑到胜利这边，把车停好拿着施晶的相片下了车。

 

 		“怎么找？”小伟问小刘。

 

 		小刘打量着四周说：“就找呗，还怎么找。来来，这边。”

 

 		拉着小伟走到一家小卖部窗口，把相片递进去问：“大哥，我是派出所的，这几天见过这个人没？”

 

 		里面接过相片看了看，摇了摇头：“没见过。”

 

 		在城里找人那真是大海捞针，不像小城或者城郊镇县那种，一个打扮时髦的漂亮女人他能记半年，在这边，能记住你一个小时都算你长的好看。太多了。

 

 		这边都是规规整整方方正正的楼群，一个圈就是一个小区，从空中看这片就是一大片日字。

 

 		小伟和小刘就在这一片老楼里找小卖部，他们是最有希望接触到施晶的，万一她买瓶水或者买点什么吃的呢？

 

 		每一个小区都是独立的，围成一个整圈，东西各有一个门洞安装着大铁门，铁门已经锈烂了，有的合页都烂掉了，歪倒着靠在一边，估计从安装好就是这样敞在那里，几十年从来没有动过。

 

 		这会儿还没有流行物业和保安，独立封闭小区的概念还没形成，老百姓们还没有后世所谓的安全心理，因为这会儿就十分安全，没有人耽心这个。

 

 		小伟和小刘主要就是溜门洞，几乎所有小区的东西门洞边上都有一家或者二三家小商店，卖副食的，卖小百货的，杂货，文具或者小吃部。

 

 		离开一家小卖部，小伟抬头四处看了一圈，活动了一下脚腕说：“这才走了一半吧？这一片人家真多，脚都走疼了，我现在袜子鞋垫湿透了你信不？还好是夏天，跟你说我冬天是最遭罪的，汗冷下下鞋里那叫一个凉啊，脚冻的像冰砣子似的。”

 

 		小刘看了一眼小伟的脚说：“我还没那么严重，也走习惯了，从干上警察哪天不得走了几公里，也就是这两年条件好了有车了，以前都是自行车，要不就是走。我这还多少算个内定干部呢，下面警员哪有机会用车？现在还是自行车。”

 

 		小伟说：“要不，我给所里买几台摩托？”

 

 		小刘摇摇头说：“用不着，即然当了警察就得能吃起苦。再说摩托能骑几天？咱们这从九月底到五月初都特么算是冬天，骑摩托还不如自行车呢，起码运动运动暖和。”

 

 		小伟说：“汽车我给不起，还是弄几台摩托吧，起码能提高点效率。冬天也一样骑，手套护膝头套都戴上呗，不比走强啊？”

 

 		两个走到一家小卖部门口。

 

 		这家小卖部和大多数不一样，是开着大门的，买东西进去买，到是有点像后世的小超市。

 

 		小伟买了两瓶水，小刘拿了一袋五香花生米，店主收完钱问：“我这有雪糕，凉快，来两根不？”

 

 		店里靠墙摆着一台奥科马冰柜，里面放着雪糕冰棍还有啤酒汽水。这算是这个时代小卖部的标配了，奥科马冰柜在91年这会儿绝对是国内的第一。

 

 		小伟拽了个小板凳坐下来歇会儿，小刘拿相片给老板看：“老板，最近见过这个人没？”

 

 		老板接过相片，抬起花镜认真看了一会儿照片，摇了摇头：“没见过，干什么的？”

 

 		小刘收起相片说：“我们是派出所的，要是你见到这个人了给我们打个电话。”小卖部这时候都有公用电话，派出所的电话号码一般都贴在公用电话边上的墙上。
