	陪着杨雪梅说了会话，看着她吃了小半桶热肉粥，又在秦队默许下让小红陪着杨雪梅出了收押室在门口这块溜达了一会儿。把保温桶给杨雪梅留下，小伟又去看了看秦爱华，没进屋，就隔着门说了几句话，就是告诉秦爱华自己来了，以后会每天给杨雪梅这边送饭，让他放心。

 

 		转眼一个星期时间就过去了。

 

 		万柳那边地基挖好了，马上开始打眼浇基桩，兴城那边也拆完了，就等着小伟带着图纸过去，可小伟走不了，他要等着秦爱华和杨雪梅宣判。有些事一旦拿起来就放不下了。

 

 		其他的事情都有条不紊按部就班的进行着，到是不用小伟操心，只是偶尔开车过去看看进度挑挑毛病。陈辉同志是完全指不上了，现在谁要是想让他离开医院他就能和谁急，孩子已经长开了，露出了眉眼来，连陈晓在不喂奶的时候想抱一会儿都得和陈辉商量。

 

 		几辆车从中心医院开出来，停到招待所楼下，被包裹的严严实实的陈晓被小红和耿惠扶着上了楼，陈辉妈抱着孩子跟在后面，她后面跟着一脸幽怨的陈辉，没办法，他抢不过自己老妈。

 

 		老陈好像一下子年轻了不少似的，看见谁都是一脸微笑，心情别提多舒畅了。大家提着东西上楼进到陈辉他们的屋里，经过商量，陈晓就在这做月子了，比家里要方便点，她家住五楼，没电梯那种。而且这边人多，热闹不说，照应的人也多些。

 

 		进了屋，伺候着陈晓解除包装躺下，把东西规拢好摆放到位，大家坐下来说话。

 

 		老陈问小伟：“这段时间各方面进度怎么样？小辉撂挑子就指你一个人了。”

 

 		小伟说：“不耽误，我也就是去看一眼，活都给工程队干呢，都是自己人。”

 

 		老陈点点头，说：“小晓回家来了小辉也就不用绑着身子了，龙城和兴城你还得去，不管多把握甩手时间太长都不是好事，得没事就露露面挑挑毛病或者鼓励一下，让下面总能把你摆在重要位置上。”

 

 		小伟点头说：“嗯，等小梅姐那边判了我就去，这几天没事我也打电话呢，洪亮那边也总来回跑，放心吧，没事。”

 

 		陈辉笑着说：“洪亮现在我总闻着他身上有股屎味，你们有那感觉没？这小子怕我反悔，听说那车给他饭都没吃开着就跑了，我车里还有点茶叶什么的呢，我打电话问他他死活说不知道，没看着。”

 

 		小伟说：“确实有股猪场的味，以后饲料厂建好了应该就好了，那边进度还行，厂房大架都起来了，设备是托韩三给弄的，这几天也应该到了，现在就是销路方面的事了，等过几天我找他聊聊。”

 

 		王婶笑着说：“还说人家，等过几天你们这些人出去别人闻着还不是个个一身味，奶孩子的味儿。”

 

 		几个人都往身上闻，陈晓妈说：“这会儿没有，刚回来，等过几天就有了，闻也没用，自己闻不着。”

 

 		小红说：“管他呢，爱什么味儿什么味呗，又不是什么难闻的味儿，别人想有还没有呢，羡慕去吧。”赶巧，正在陈晓怀里吃奶的小小辉不知道被什么影响了，嘎的叫了一声，大伙一愣，都笑起来。

 

 		陈辉看着陈晓怀里的小小辉说：“这几天我算是知道我爸我妈那会儿是什么心情了，满满的幸福啊，我现在就希望这孩子长大了别太像我，像小晓点，像我妈点，多像我爸点，将来比我有出息。”

 

 		陈晓妈说：“一辈熊一辈龙，你还真别说，这孩子将来肯定是随爷爷的。”

 

 		王婶说：“别总说小辉，人是个使一路劲儿，路对了就出息，再说小辉也不差，你们成天打击人家干什么。”

 

 		陈辉抱住王婶的胳膊说：“婶还是你好，你缺儿子不？俺家现在多了。”

 

 		小红看了看时间说：“时间差不多了，小伟。”

 

 		小伟看看表说：“行，走吧，过去听听，希望有个好结果吧。”

 

 		夏茂盛站起来说：“都去吧，算给这哥们送行了。”

 

 		小伟小红和陈辉夏茂盛一起下楼，三辆法拉利轰鸣着开向高法。

 

 		本来小伟还想在开庭之前去看秦爱华一眼，问问他还有没什么事情，结果这会儿秦爱华和杨雪梅已经被检方监押，想见一面牵扯太多，太麻烦，也就放弃了。

 

 		秦爱华在法庭上显得有点沉闷，从头到尾说话不多，只是一再要求法庭不要通知家里，也一再强调杨雪梅是无辜的，罪责全是他一个人的事情。最后宣判完毕被带离法庭的时候，他向听审席这边深深的鞠了三个躬，对杨雪梅说了句：“杀人偿命。替我好好活着。”

 

 		秦爱华被判处死刑，立即执行那种。杨雪梅被判了一年半。柳厅坐在小伟身边，低声说：“他这事没有办法了，太恶劣，本来我想看看能不能判个死缓，不行。

 

 		小杨这边还好说，现在也是能争取到的最好结果了。完了监狱那边我再打声招呼，服刑地点就在市内，你平时勤去转转，也就是年八子时间，一晃就过去了。”

 

 		小伟说：“这事整的，唉呀，警察真不容易。我以前看新闻看总有警察照顾犯人家里帮助孩子什么的，那会儿还不理解，现在我自己摊上这事了才明白其中的滋味啊。一头是法律，一头是人情。”

 

 		审判结束，大家往外走，杨雪梅将被直接送到女子监狱服刑，秦爱华择日押赴刑场。人这一辈子总是在不停的选择，很多时候自己也不知道选择是对是错将走向何方，但总得为选择负责付出相应的代价。这个结果没有人能逃得脱。

 

 		来到外面，仰头看着蓝天白云，感觉着阳光的温暖和风的舒适，小伟觉得自己对人生有了更深刻的认知。

 

 		柳厅背着双手站在小伟身边，乐呵呵的看着三辆并成一排的军牌法拉力说：“换新车了？年轻人真好啊，活的自由。小杨在九监区，监区长姓武，我这有她的联系电话，你联系一下吧，也省的人在里面遭罪。进去过一遭，遭点罪是肯定的。”

 

 		小伟接过写着电话号的纸条，说：“柳叔，你给打个电话不比我联系管用啊？”

 

 		柳厅说：“招呼我自然会打，不过83年起监狱划规司法了，我们影响力不大，管不着了。你去认识一下多走动走动，也算是交个朋友嘛。小杨这孩子，我心里也是同情的，这一对啊，命啊。这小子要是进了刑警队绝对是一把好手，可惜了。”
