	小伟说：“愿意来就来吧，反正我也要招人，来了就得好好干，得用心。”

 

 		石晓艳说：“放心吧，保证拿下。”

 

 		小伟说：“我恰恰就放不下你这颗心，粗心大意没心没肺的。我估计你最后也就是干个大堂经理，店长我还真鼓不起勇气给你，你总得有人看着才行。”

 

 		石晓艳一扭脸：“哼，大堂经理就大堂经理。”

 

 		酒足饭饱，连安静的米丽雅都吃撑了，洗浴中心那边老板再好吃的也是大锅菜，土豆片炖肉一类的，怎么能和这里相比。

 

 		石晓艳靠在沙发上哼哼：“哎呀，以后要是过来上班，天天这么吃，太幸福了。”

 

 		小刘说：“半年以后估计你就够任务了。”

 

 		大家都哈哈笑起来。石晓艳是丰满型的，圆润但不胖，但估计这么吃下去应该，呵呵，不好说。

 

 		石晓艳一顿粉拳捶过去。小伟看的很有意思，他感觉有点奇妙，小刘和这个石小艳磁到一起好像有什么化学反应一样。

 

 		但他绝对没想到最后结果会让他大吃三斤。

 

 		石晓艳别看迷糊，反而却是石严米这三个人里面最果断痛快的一个，这三个姐妹在一起，米和严在细节上照顾石，但石却是头脑，做决定的往往都是她。

 

 		“搬家。”参观完宿舍石晓艳就做了决定。

 

 		米丽雅有点儿犹豫：“能好吗？还是先缓一下，和龙哥说一声吧。”

 

 		石晓艳说：“不用，长痛不如短痛，龙哥人是好，但是好不容易有个这样的机会你不抓住啊？你想干到什么时候？听我的，让老板开车咱们过去收拾东西，我和龙哥说。”

 

 		从宿舍出来石晓艳跑到小伟面前：“老板，开车送我们回去收拾东西呗。”

 

 		小伟扭头看向她：“今天就过来？这么痛快？”

 

 		石晓艳说：“决定了就干，拖到下个月还不是这么回事。”

 

 		小伟说：“行吧，走吧。”

 

 		于是几个人又开车跑回洗浴中心，三个丫头进去收拾东西结工资。

 

 		没一会儿，一个剃着板寸的大汉走了出来，来到小伟车边，问：“你是小雅她们说的那个老板哪？”

 

 		小伟点了点头，说：“对，你是这老板？龙哥？”

 

 		龙哥摸着头皮笑了笑说：“可别叫哥，都是哥们扯蛋的，叫我小龙就行。今天谢谢了啊。”

 

 		小伟推门下来，然后就后悔了，这龙哥身高至少一八五，仰望啊，绝望。

 

 		龙哥递了根烟，说：“话兄弟也不多说了，心里有数，以后有用得着的地方就吱声。”

 

 		小伟接过烟说：“别这么说，我也不是真警察，就是在这边混一年，我也是做点小买卖，以后说不上有机会还得龙哥你照顾呢。”

 

 		小刘坐在车里没动，龙哥递了根烟上去，小刘接了。

 

 		龙哥帮小伟点着，说：“都不容易，出来混什么都不容易，我这也就是喝口汤，天天耽惊受怕的，没招，别的也干不了，一是没机会，二是懂的少。现在打架也不吃香了，哪都得认钱。”

 

 		小伟说：“慢慢来吧，以后肯定越来越好。其实你现在这么弄风险挺大的，早晚也不是个事，你怎么不想想办法呢？”

 

 		龙哥问：“啥办法？有主意给我出一个，我知道你是能人，开这车挂这牌奉天没几个，算照顾哥们一下。”

 

 		小伟说：“干你这个想挣钱，可能离了小姐也不行，别人都有你没有就没人来了，对吧？”

 

 		龙哥说：“可不是，ctm，都比着呢，没有不行，有了犯法，成天到处装孙子拜佛。别的不说，你们今天这一下算是给我个天大面子，我明天也得十万八万的提过去，咱不能装糊涂，对吧？难。”

 

 		小伟说：“你后面门是开在哪？小区里还是侧面？”

 

 		龙哥说：“侧面也有，小区里走的多点。”

 

 		小伟说：“你把这边整个上下收拾出来开个宾馆，里面那暗门别用了，堵死，大大方方开个门，算是给宾馆客人提供方便。”

 

 		龙哥皱着眉头琢磨，车里小刘说：“小伟你真鬼道，这招高啊，我c要是我们平时都遇上你这样的不得头疼死。”

 

 		龙哥问：“兄弟到底怎么回事？我这人笨。”

 

 		小伟说：“以后你洗浴中心就是正规的按摩捏脚，所有的别的都撤了不上了。你把这边开成宾馆，客人自己过来开房，按摩技师个人愿意和他交朋友，这和你还有什么关系？你只要住宿凳记管理好做细点就行了。还多一份房钱，别太贵了，太黑招骂。”

 

 		龙哥怔了一下，猛的拍了一下大腿，听声小伟都觉得疼。

 

 		“兄弟，牛逼。啥也不说了，兄弟你瞧得起我小龙，我让你一半股。”

 

 		小伟摇了摇头，用脚轻轻踢了踢车牌说：“我不行，我不能沾这些，台球舞厅歌厅那些我都不碰，招病。再说你这底子有了，也花不了几个钱，好好干吧，把日子过好比什么都强。”

 

 		龙哥掏了张名片递给小伟和小刘，说：“你们这兄弟我认了，以后要不嫌乎，有事就来个电话，随叫随到。大事我办不了，社会上什么乱七八糟的你们就吱声。”

 

 		小伟把名片投揣起来，拿了张自己的递给龙哥说：“收着吧。你这人还不错，我听石晓艳和严小棋几个说你全是夸你好，仗义，有些事做的是挺到位。还行，挺好，好好干吧。”

 

 		龙哥把小伟的名片仔细的收到皮夹里，说：“兄弟你是不知道，弄这个，瞅着高门大户的，流水哗哗的，真落手里没几个。

 

 		工商，税务这些咱就不说了，应该，对不？你们这一摊就不用说了吧？卫生防疫，就那么不起眼的地方，一个月削我一块肉。

 

 		还有电业，那就是我爹我爷爷，来个小站长小主任我都得跪着伺候。连特么街道一个月都上我这弄点回去，哪也不敢得罪，咱自己不干净啊。

 

 		大部分地方就是扣小姐钱，扣技师钱，反正理由有的是，但那事我还真做不来，谁容易？说不好听的人家脸都不要了来这挣点逼钱就那么好拿呀？亏心。”

 

 		小伟笑了笑，说：“干什么都不容易，总比没事干的强。手里有钱了寻摸好地方买点房子，那东西现在比存银行划算。”

 

 		龙哥说：“真的？现在存钱是保值的，房子也没多少钱哪？”
