	秦爱华好像一子泄了气，看了一眼还躺在墙角的刘俊义，摇头笑了笑，又看了一眼惊恐的坐起来躲到炕梢的杨雪梅，叹了口气，对黄所说：“我不反抗，事都是我干的，你们别冤枉小梅就行。”

 

 		黄所不敢放下枪，往后退了一步让开房门这边，说：“你就不应该带着她杀人再跑，懂不懂？你在害她。现在你是必死了，她我不敢说，但我以一个警察的名义向你保证，我会向法官请求对她进行轻判。”

 

 		小伟拿着手铐走进来，说：“我来保证吧，杨雪梅的以后我管了，要是她判刑，我和我媳妇儿会替你去看她，等她出来我帮她找个工作干。你是个爷们，就是路选错了。这事我真管了。”

 

 		向跪坐在炕上的秦爱华晃了晃手里的手铐，小伟说：“相信我不？我不是警察，我是自己开公司的，多了不敢说，几百万我有，我保证她下辈子衣食无忧。”

 

 		秦爱华看向小伟：“真的？”

 

 		小伟点头说：“真的，爷们说话一口唾沫一个钉，这事里里外外她都是受害者，我肯定管了。”

 

 		秦爱华慢慢坐了下去，对杨雪梅说：“本来想和你一起好好呆几天，看来是没机会了，以后你好好的，要是有心就帮我收个尸，每年来看看我。以后找个好人家嫁了过日子吧。”

 

 		杨雪梅坐在炕梢上死死的咬着被子，眼泪哗哗的往下淌，却一个字也说不出来。

 

 		小伟说：“你下来吧，咱们得走了。”

 

 		秦爱华又看了杨雪梅一眼，慢慢从炕上下来，小伟说：“你转过去背对着我，你太危险了。”

 

 		秦爱华笑了，转了过去，把双手背到身后，小伟过去把他反拷住，说：“走吧，到奉天我看看能不能让你们在一起再呆一会儿，得抓紧时间了。”

 

 		陆所和小刘也绕了过来，郝大伟跑过去喊的。

 

 		陆所和黄所一左一右带着秦爱华向车那边走，小刘和小伟也是一左一右半架着杨雪梅，老张和刘俊义，郝大伟跟在一边，到了车边上，几个人已经走的气喘吁吁的了，陆所和黄所把秦爱华带上吉普车，把杨雪梅塞到小伟车里。

 

 		小伟和郝大伟押着杨雪梅，黄所小刘带枪押着秦爱华，五六冲锋枪被放到小伟的车的后备厢里，两辆车打火调头往回走，陆所趴在车窗上对老张和刘俊义说：“你们这两天别出门，立功啦，等着通知。”

 

 		老张和刘俊义两个人点头答应了一声，两辆车就一前一后飞驰而去，跑出去有二公里左右，就和迎面而来的两辆吉普一辆军车擦肩而过。陆所拍了一下方向盘说：“这活漂亮，哈哈，小伟真是福星啊。”说起来这不到二十分钟时间抢的太完美了，主要还得感谢秦爱华放弃了抵抗。

 

 		秦爱华扭头看了一下擦肩而过的三辆车说：“那也是来抓我的吧？这才像点样，你们几个胆真够大的了，就这么五个人就敢来抓我，厉害。我要是想反抗的话至少能弄死你们其中三四个。”

 

 		黄所问：“当过兵？”

 

 		秦爱华叹了口气，说：“老子也算为国家拼过命。”

 

 		黄所说：“我也上过战场，不过我比你幸运，成了警察。你这步真是走错了，本来可以和小杨快快乐乐的过下去，你为什么选这条路呢？带着她远走高飞不行吗？你这身手到哪活不下去？”

 

 		秦爱华说：“老爷们就和个轰轰烈烈，自己的女人让人欺负成这样了还忍哪？我忍不了，我就是搭上命也得把这口气给小梅出了，我爱他。一想到他们还活的好好的我心里就堵的慌。”

 

 		黄所问：“你为什么杀那两个哨兵？你们应该是熟人吧？”

 

 		秦爱华说：“认识，总见面。当时顾不上了，不杀他们我没时间给小梅报仇，算我对不住他们几个，等我下去了给他们磕头道歉。”

 

 		黄所说：“说心里话，你这事办的，我从心里佩服，但是不欣赏，报仇的手段有的是，何必选条死路，你这么死了小杨呢？”

 

 		秦爱华不吱声，黄所说：“前面开车那个，是个大老板，来我们这是公民代表，他说小杨这事他管了就一定能管，你也放心吧。你这边我们实在是同情但帮不上忙，必竟那哨兵和工人是无辜的。”

 

 		秦爱华叹了口气，说：“她好就行了，别的我也没想。”

 

 		黄所抬手在秦爱华肩膀上拍了拍，不再说话了。

 

 		前面车上，小伟一边开车一边和后面哭的杨雪梅说话：“你叫杨雪梅是不？你别哭啦，现在哭解决不了问题。我告诉你，明天审的时候，你得把你以前的经历这些往狠了说，明白不？说的越直实越详细就对秦爱华越有利，懂不懂？你现在只有这样才能帮到他。”

 

 		杨雪梅说：“我，我说不出，口。”

 

 		小伟说：“你爱秦爱华不？爱他就得说，必须说，懂不懂？那家人那么对你，现在又害了你们两个，你还帮他们藏什么？把那些丑事儿都说出来，公之天下，这样或许秦爱华就不用死了，明白不？”

 

 		杨雪梅问：“真，真的？”

 

 		小伟说：“结果我猜不到，但是咱们得努力呀，对不对？努力了才不后悔。听懂不？”

 

 		杨雪梅点点头说：“懂，谢谢你。”

 

 		小伟说：“你比我大，以后就是我姐姐了，我叫张伟，你这辈子我管了，等明天我领我媳妇儿去看你，让你们认识一下。你把我说的话记住，别莫不开脸，他们能做咱们就能说，明白吧？为了秦姐夫。”

 

 		后面传来喇叭声，小伟看后视镜，看到陆所的车打着右转向灯，就把车减速慢慢停到路边。

 

 		陆所从吉普上跳下来跑过来：“郝大伟你坐前面去。”

 

 		郝大伟推门下车坐到副架上，黄所带着秦爱华过来坐到后座上，陆所对小伟说：“加油快跑，不用等我。走。”

 

 		小伟脚下一踩油门车子就窜了出去，这一路都是照顾着吉普跑不起来，这一加速十几秒钟就跑没影了。陆所扭头看了看吉普边上站着的小刘，哈哈笑了一声说：“咱不走了，找个地方藏起来天亮再走。”

 

 		小刘说：“行，反正车上还有吃的喝的呢，就是这破车有点儿冷啊。”
