	小伟问：“你们学校的学生，能愿意来咱们这小破私人公司上班啊？不都得进单位吃皇粮？”

 

 		小红说：“也不是都能进政府单位，一年毕业多少人呢，还不是得看门路，大部分都是进企业。现在企业单位也就是那么回事，也不是谁都愿意进，只是没办法而已，总得有个工作挣饭钱啊。”

 

 		小伟点头说：“行，你要是觉得有用就弄吧，反正也没多少钱，要是真能从这招一批人过来那就值了。”

 

 		冉涂和莫丽娟领着几个男生过来抬东西，小红下了车打开后备箱帮着弄，小伟没下车，就在车上等着。

 

 		过了一会儿，小红还没过来，却跑过来一个男生，走到驾驶位外面问小伟：“你是王小红的对像啊？”

 

 		小伟打量了他几眼，个头到是不矮，也挺壮实的，额头上顶着几粒青春美丽疙瘩豆。点点头，小伟说：“对，怎么了？”

 

 		男生说：“我叫陆宏宇，是王小红的学长，是校学生会的组织部长。”

 

 		小伟问：“你找我有事啊？”

 

 		陆宏宇喘了深吸了几口气，问：“你是哪个学校毕业的？”

 

 		小伟说：“我没上过大学，我高中都没念，怎么了？”

 

 		陆宏宇好像有点紧张，咽了几口唾沫，突然大声说：“我不同意她和你处对像，她才多大，你趁着她小把她骗了，你有什么资格当她对像？”

 

 		小伟掏了根烟点着，问陆宏宇：“抽不？”

 

 		陆宏宇气势汹汹的盯着小伟说：“我不抽你烟，我就来告诉你，你配不上她，你给不了她幸福。”

 

 		小伟看了看陆宏宇：“呃，你能？”

 

 		陆宏宇说：“我肯定能。我是学生会干部，组织部长，我还是校足球队队长，国家二级运动员，我们可以共同学习成长，将来毕业我们都是国家干部，可以一起为祖国做贡献。

 

 		你连高中都没念过，你们之间根本就不存在共同语言。你现在就是趁她小把她骗了，将来她肯定会后悔，会痛苦，你为了你自己一时的欲望毁了她的一生，你这是犯罪。”

 

 		小伟问：“同学，你知道幸福是什么吗？”

 

 		陆宏宇抬手在额头上抹了一把因为紧张冒出来的细汗，狠狠的盯着小伟：“幸福就是我了解她，她也了解我，有共同的人生经历，有共同语言，能开心快乐的过一辈子。

 

 		我们可以一起为国家做贡献，可以一起学习活动，可以一起诵读北岛，一起随着汪国真去体验这个世界，可以一起去追随顾城的脚步，去领略海子的诗情画意人生哲学。

 

 		你能吗？你能给她什么？”

 

 		小伟皱着眉头想了一下，问：“你是想说，你会拉着她一起自杀吗？还是去外国流浪？”

 

 		陆宏宇愣了一下，然后有点恼羞成怒的样子，大声说：“我不允许你污蔑我的偶像。”

 

 		小伟问：“我污蔑了谁？”

 

 		陆宏宇喘了几口粗气，说：“你给不了她幸福的，跟你在一起她得不到快乐，你为什么非得缠着她？”

 

 		小伟说：“跟我在一起就是不快乐的，跟你在一起就能快乐？你哪来的自信？”

 

 		陆宏宇说：“因为我喜欢她，我爱她，我可以把我的一切都给她，我相信我的人生是辉煌的，而这一切都是属于她的，我们可以共同学习共同努力共同奋斗创造我们的美好生活，你能吗？”

 

 		小伟说：“我不能。我不需要她跟我一起努力一起奋斗，奋斗，多累呀。”

 

 		陆宏宇说：“你连奋斗的勇气都没有，凭什么和她在一起？”

 

 		小伟说：“同学，你是不是觉地球是你一个人的？想踢就踢，想投就投？你的自信和优越感是因为你真的优秀还是因为你的无知？你父母是国家领导吗？你气势汹汹莫名其妙的来和我说这些话，问过王小红吗？她同意了吗？”

 

 		陆宏宇说：“我会靠自己的双手获得我的一切光荣和成绩，这种事情你们这些只能靠父母家庭的人是永远也理解不了的。我也不需要征得谁的同意，因为这是我的使命，我请你离开她，还给她自由。”

 

 		小伟摇了摇头说：“大学不应该收你这样的学生，你这种性格更不适合成为干部，太自私太极端，自以为是，自大自狂，你以后离小红远一点儿，你都不配认识她。明白不？行了赶紧走吧，离我远点儿，我不想和你胡扯了。”

 

 		陆宏宇踢了一脚车胎：“你下来，你是不是男人？下来，我要和你比一比，谁输了谁就离开她，敢不敢？你是不是男人？”

 

 		小伟看了看他踢过的地方，说：“你往后站一点儿，把车踢坏了你赔得起不？你家里很有钱吗？”

 

 		陆宏宇又踢了车胎一脚说：“有钱就了不起吗？你懂什么是爱情吗？你懂什么是理想吗？钱算个什么？”

 

 		小伟说：“钱不算什么，但是你再踢一脚我就去找学校了啊，跟你说，你家房子卖了不一定够赔的。”

 

 		边上围过来几个学生，远远的议论着看热闹。

 

 		陆宏宇露出一副不屑的表情，说：“你这样的也就是知道找学校，找家长，拿钱说事。有能耐下来和我比一比，你敢不敢？”

 

 		小伟说：“你踢我车，我不找学校不找你家里，找你呗？你有钱赔吗？”

 

 		陆宏宇说：“你们的眼里也只有钱，又脏又臭的金钱。我们有理想，有辉煌灿烂的人生，你有吗？”

 

 		小伟问：“你的理想加上辉煌灿烂的人生，够不够给我修车？还是你有理想有辉煌灿烂的人生毁坏东西就不用赔，杀人就不用偿命？你长大这么不是你父母辛苦挣钱养的吗？是靠你自己的理想吹起来的？”

 

 		围着的学生们发出笑声，陆宏宇说：“你下来，是男人就和我比一场。”

 

 		小伟问：“你想比什么？”

 

 		陆宏宇说：“比短跑，比足球，比诗歌，你随便选。”

 

 		小伟摇了摇头，说：“你说的这三样没有一样能给你的生活带来价值的，同学，你活的太虚了。而且，为什么都要选你擅长的东西呢？你是男人吗？你敢和别人比别人擅长的吗？”

 

 		陆宏宇说：“你是不是个男人？是就下来比，谁输了谁离开王小红。”

 

 		围着的学生在增多，情绪都炽热起来，原来是抢对像啊，太喜闻乐见了。
