	陆所和小刘一脸迷登的走了进来。

 

 		“闹腾什么呢？小伟，人呢？”陆所满脸疲色的问。

 

 		小伟说：“刚才柳厅来了，人带走了，咱们的任务算完成了，你赶紧洗洗睡一觉吧，我也回家去了，就在这等你呢。柳厅说让你写份报告，让昨晚参加行动的人都签上字给他送过去。”

 

 		小刘说：“昨晚那两台吉普来回折腾了三趟，还打着手电往路边找了一痛，幸亏你们机灵。我和陆所一直等到天大亮了才敢往回走，就怕让人堵住啊，估计真堵住了得挨顿削。”

 

 		陆所说：“白天就没事了，路又不是他家的，晚上堵住不好说，白天怕啥？”

 

 		厨师大李喊：“吃饭了吃饭了。”

 

 		大家拿着餐具去打饭，陆所洗了把脸说：“我吃点东西眯一会儿弄报告，你要回去就回吧，睡够了过来就行了。”

 

 		小伟说：“那我就回了，昨晚一夜没回家，估计都耽心着呢。对了，那个郝大伟在后面睡觉呢，等他醒了叫他到电业招待所找我，就我家边上那个。”

 

 		陆所点点头，小伟搓了搓脸说：“那我回去了啊。”出了派出所坐到车上，从手套箱里拿出电话看了看，有两个未接，放下电话开车往回走去。

 

 		回到电业小区这边还不到八点，人们都已经起来了，小吃部飘着各种香味儿，边上农民进城卖菜的在路边摆着小摊，他们也就是早晨这一会儿在小区这边卖点儿，产量不大，也交不起市场的管理费。

 

 		街上人来人往的挺热闹的，小伟小心的把车开到楼下，下了车锁好车门，就看见一个男的背着个大兜子站在楼下往上喊：“我这裤子又时髦又耐穿，大姐你可以试试。”

 

 		小伟往楼上看了一眼，站在阳台上和这男的搭话的竟然是王婶，王婶早就看到小伟车过来了，问：“昨晚忙一晚上啊？吃饭了没呢？”

 

 		小伟说：“没呢，我就在这边上吃一口，折腾了个通宵，你要买裤子啊？”

 

 		王婶说：“也不是非得买，随口问一嘴，怕不结实。”

 

 		那男的不乐意了，阴阳顿错的大嗓门喊：“嗨，这位大姐，我的裤子那是相当的结实，你要是不信，这位大姐，你穿上我的裤子，从三楼跳下来，如果裤子烂了，开裆了，算我质量不好，我白送你十条，不要钱。”

 

 		边上的老头老太太们都哈哈笑起来，在这住了大半年了，王婶和这些邻居们也处得熟了，平时搭个话聊个天什么的，这会儿都围着看热闹。

 

 		小伟扭头对那卖裤子的说：“你怎么说话呢你，买你裤子还得跳楼啊？”

 

 		卖裤子的看了小伟一眼，转头对围上来的老头老太太们喊：“我的裤子，布料好，做工好，又时髦又耐穿，江浙大厂生产，有信誉有保障，又便宜又好看，都瞧一瞧看一看，优质好货数量有限。”

 

 		王婶招呼小伟：“不理他，你去吃饭，吃完了上来睡觉。”

 

 		小红披头散发的出现在王婶身边往下看，伸手指着小伟叫：“死二鬼子，你给我上来。”

 

 		王婶抬手拍了小红一巴掌，对小伟说：“去吃饭吧。”

 

 		小伟说：“你们吃啥？我带上来。”

 

 		王婶说：“我蒸的包子，你带点浆子豆腐脑什么的吧，我也省得下去了。”

 

 		小伟说：“那我回来吃包子。”扭头去边上小吃部打浆子豆腐脑，都住在边上，可以用小吃部的盆子端回去，再把盆送回来就行了。

 

 		等小伟端着浆子和豆腐脑回到家里，热气腾腾的包子已经摆到桌上了，王叔正在沾着酱油吃，朝小伟招了招手。小伟把浆子和豆腐脑端到厨房放好出来，王叔问：“什么案子？”

 

 		小伟坐下说：“杀人，杀了八个。”

 

 		“啊？”王叔王婶还有正在洗脸的小红全扭头看向小伟。

 

 		小伟说：“一个退伍兵，给对像报仇，抢枪杀了三个，两个哨兵一个铁路工人，然后把欺负他对像那一家三口灭了，连带着又弄死了两个邻居，”拿了个包子咬了一口，点了点头：“香。”

 

 		王婶给小伟折了碗豆腐放在面前，问：“那你们这一晚上干什么了？人早跑了吧？”

 

 		小伟喝了一口豆腐脑又咬了一口包子：“真饿了，一晚上也没吃啥没睡觉，还开了好几个小时车。”

 

 		王叔说：“先吃，吃完再说。”

 

 		小红洗了脸，帮着把浆子豆腐脑折到碗里端过来，和王婶也坐下吃饭。

 

 		吃了三个包子喝了一碗豆腐脑，小伟这才感觉舒服了，说：“昨天叫我过去是上面下的排查任务，我好赖还算是所里的领导呢，带队。领小刘他们四个去查片。结果运气好，真找着线了，一路摸过去就折腾到后半夜了，我们回来前是二点多。”

 

 		王叔吃好了，把碗往桌里推推，问：“结果呢？”

 

 		小伟又拿了一个包子，说：“找着了。他要真想跑我估计根本抓不着，能耐呢，上过战场的。我们进屋人家都没反抗，说实话他要真豁出去了不一定怎么回事呢，我们几个不一定能弄过他。”

 

 		王叔愣了一下：“抓着了？”王叔看了小红一眼，又问：“你们去了几个人？”

 

 		小伟说：“我和陆所黄所，小刘，就我们四个，两把枪。”

 

 		王叔说：“人家手里是五六式吧？”

 

 		小伟点点头，王叔抹了一把额头说：“你们真是胆涨啊，这也敢动手。”

 

 		小伟也看了一眼小红，说：“我是守在窗户外面的，还是守的前窗，没危险，陆所守后窗，黄所进屋，他们才是真拼了，再说当时那种情况也顾不上想那么些了。最主要的原因是，他还带着他对像，也在屋里呢，我们也是冲这才敢动的手。从他所有的表现来看，只要涉及到他对像的安全他肯定不会反抗。”

 

 		小红问：“你不怕呀？”

 

 		小伟有点不好意思，说：“怕了，蹲那窗户底下我腿都抖了，完了听着黄所进去喊话就突然不怕了。完了就开车往回跑，也顾不上多想，到所里什么事都没了坐那就开始后怕，是真怕。”
