	小伟点点头说：“对，在东北卖。”

 

 		经处长看了下手表，走过来坐下说：“你们卖过车吗？”

 

 		小伟说：“以前没有，这也是刚开始，刚和天京夏利签了合同，寻思卖一家的也是卖卖几家也是卖，就过来问问。你们的面包在东北也挺多的。”

 

 		经处长问：“你们打算卖夏利的什么车？”

 

 		小伟说：“夏利和大发，一起。”

 

 		经处长想了一下问：“货款怎么说的？一次提多少？”

 

 		小伟说：“货款是现结，我不赊欠，但价格要落到底。谈的是提一次最少五十台，一年不低于三百台。”

 

 		经处长往后靠了靠身体想了一会儿，说：“没有先例呀，这事不太好说，你们坐一会儿，我去问问。”起来出去了。小伟问小黄：“这经处长是干什么的？”

 

 		小黄说：“我们厂财务处的处长。”

 

 		小红说：“人家都不乐意搭理咱们还在这赖着干什么呀？面包车不是有大发了吗？”

 

 		小伟说：“长安的东西要高端一点，面包是带空调的，市场价比大发贵了差不多一倍。而且长安有小货车，样式性能比松花江强，小辉说这个小货车应该能有市场，现在搞动输的人越来越多了。”

 

 		小红说：“车上带空调？夏天吹冷风呗？用处大吗？我感觉咱们那也不热呀。”

 

 		小伟说：“车上和平时在家生活啥的不一样，那个还是有用，更舒服点呗，说的像你坐车没开过空调似的。”

 

 		小红瞪大眼睛：“那空调和咱家车上的一样啊？”

 

 		小伟说：“怎么可能，那得多少钱了，就是吹个冷风，效果肯定没有咱车上的好。”

 

 		小黄在一边问：“你开的哪个厂的车呀？空调比我们的好？国内我们厂的最好了。不可能。”小丫头这集体荣誉感还挺强。

 

 		小伟说：“我开的进口车。”

 

 		小黄说：“我们这也是进口的，日本铃木的呢。”

 

 		小伟说：“我家里是轿车，欧宝。佐罗车听说过吗？”

 

 		小黄摇了摇头，问：“那车多少钱？”

 

 		小伟说：“五十几万，进口车都比较贵。”

 

 		小黄吃惊的张着小嘴儿，半晌才说：“黑我哟，你们啷个那么有钱嘛？啷个赚的嘛？你是做啥子地？”

 

 		小伟说：“开饭店，食品厂。面包蛋糕这些。你们这边有奶油生日蛋糕吗？”

 

 		小黄摇了摇头，说：“有面包蛋糕，啥子是奶油生日蛋糕？”

 

 		小伟说：“过生日吃的蛋糕。”

 

 		小黄摇头：“过生就摆酒嘛，吃的啥子蛋糕哦，不好吃地。”

 

 		在91年这会儿，川渝地区其实已经有了奶油生日蛋糕，不过极少，还没有流行起来。好利来的罗红就是这个的头开的第一家店，在雅安。

 

 		而且这个时候吃火锅在川渝也还没流行起来，这个时候川式火锅还是下层人苦哈哈的食物，一般老百姓是瞧不起的，等到了九十年代中后期，随着巴渝直辖川渝火锅就一下子爆火了起来，同时火起来的还有火锅的兄弟串串和麻辣烫。

 

 		说到巴渝火锅的崛起就不得不提起一个女人，何永智，小天鹅火锅的创始人。

 

 		91年这会儿，何永智还在朝天门码头开着她的家庭式火锅馆，破旧的小店几张桌子，平时也是一些棒棒苦力来这里找食儿。

 

 		巴渝火锅就是这些下里巴人发明出来的，在菜市上把人家不要的下水菜叶捡回来洗净，放到红汤里煮着吃。因为煮的东西不入味，又诞生了蘸水。这个时候火锅馆也都是集中在码头集市周边，专门为这些扛苦力的人营业，因为便宜方便很受这些人欢迎。

 

 		何永智是个胆大心细有闯劲儿的大美女，年轻的时候真的很漂亮，这也是她的馆子生意特别火爆的原因之一。她把炭火炉改成了煤气炉，让火锅变得干净起来，又琢磨着引入了自助餐模式，这也是现在川渝火锅的就餐模式。鸳鸯锅和子母锅也是她发明的。

 

 		90年代初中国的加盟市场已经热起来了。当时国内最火最权威的一本商业杂志叫商界，就是巴渝的地方杂志，杂志社在菜园坝洞子口一栋破旧的老楼上面。

 

 		94年，何永智从天京商人景云汉那儿获得了投资，在商界上做了全国加盟广告，把巴渝火锅还有她的模式推向了全国。她成功了。川渝火锅也成功了，从此成为了川渝的名片行业，成为了高大上的餐饮。

 

 		一个人打造了一个全新的行业，硬生生把一个路边摊摊做成了地域名片闻名世界，还成功开辟了国内行业特许经营这种模式，受益者良多。

 

 		至于后面的秦妈什么的就都是跟风了。

 

 		那会儿在商界上打广告，只要你把广告打出去就有人给你汇钱，真的太粗暴了。到了03年，各种骗子公司假加盟虚招商空壳公司越来越多，商界的信誉开始被人置疑，慢慢倒下了，也算是风光了一把。

 

 		去过巴渝的人一定都去过洪崖洞吧？洪崖洞夜景是国家级4a名胜。但事实上在91年这会儿洪崖洞还就只是一个地名，一片贫民居住区，是何永智倾家荡产打造出了如今的洪崖洞，这又是一张巴渝名片。这个女人不但漂亮，而且厉害。真的令人佩服值得学习。

 

 		不过话说回来，巴渝这些大姐姐真的得行，何永智，吴亚军，严琦，彭蕾，徐新。巴渝是中国唯一一个大女子主义的地方，什么男主外女主内在这里根本没有土壤，这里就是一个实打实的女权主义世界，说女人能顶半边天，在巴渝这里是能顶九成九，留个一是怕骄傲。

 

 		巴渝的各行各业大小生意大部分都是女人当家的，这里的男人叫耙耳朵。

 

 		……

 

 		坐的不耐烦了，小红说：“走吧，在这坐着干什么呀？”

 

 		小伟说：“来都来了，咱们这是来求人家的，人家肯定就牛逼，再等等。”

 

 		小红说：“卖不卖能怎么的？指着它吃饭哪？”

 

 		小伟受了冷落，小红已经自动启动了炸毛模式。
