	老板问：“这是个什么人？犯事啦？小丫头长的挺好啊，不像坏人。”

 

 		小刘说：“不是，她朋友报案，说挺长时间没见着她人了，家也没回。人家报案了咱们就得帮着找呗。”

 

 		老板点点头：“失踪了呗？还兴是出门了呢，这朋友也是个热心的，就是有点小题大作了，这要是去京城哪的玩半拉月上哪找去？她没有传呼啊，你呼下试试不就知道了。”

 

 		小伟抬头说：“对啊，咱俩一对傻子，光顾走道了，把传呼这事忘了。”

 

 		小刘拿起公用电话：“多少来着？”

 

 		小伟掏出记录本看：“126，9552515。”

 

 		小刘问：“用人工还是自动？”

 

 		小伟问：“你说，人工能不能查出来最近呼过这个号的电话？”

 

 		小卖部老板说：“那你们得去传呼台查，能查着，都有记录呢，应该有。人工呼有留言，那个得机器编了发，去查一下机器呗。”

 

 		小伟站起来说：“走，不打了，去传呼台。”

 

 		小刘放下电话，两个人出了小卖部往车那边走。

 

 		“寻呼台在哪？”小伟问。

 

 		小刘说：“去邮电局问问吧，我也不知道。”

 

 		两个人开车直奔北二马路找到邮电局。这是一栋二层的老建筑，属于不可遗动文物，分南北两栋楼，正好位于大街拐角上，顺着马路拐了个弯，有一百六十米，红色的砖墙看上去很漂亮。

 

 		这地方陈辉看中了，不过没谈妥，最后邮电给搭线买了紧挨着这里的另外一栋老建筑，就是后世联通公司那栋。

 

 		停车上楼，找到领导说明来意，领导面有难色：“这事到不是什么大事，但是，我也不好做主，涉及到资料方面的事情也没有相关的明文规定。要不，你们回去让你们局里给我上面来个函？”

 

 		小刘说：“就是查个号码，我们这也是办案需要，至于那么兴师动众吗？万一要是就这功夫罪犯跑了你负责还是我负责？”

 

 		领导就微笑：“这事你找不到我呀，我也得公事公办，对吧？必竟得负责任的事情。”

 

 		小刘问：“你需要负什么责？协助公安机关破案不是你们应该做的吗？”

 

 		领导说：“话是那么说，可我这也是公家单位，我得听我上面的呀，对不？”

 

 		小刘还要说什么，小伟说：“算了，我下去打个电话。”

 

 		小伟下楼回到车里，拿出大哥大打了陈鹏的电话。

 

 		“喂？小辉还是小伟？”小伟和陈辉用的是一个号，这会儿模拟网，可以多机同号，省钱。

 

 		小伟说：“哥我小伟，我现在在你们邮电局这边，有个案子需要在传呼台这里查点资料，这领导有点腻歪，说让我们回去到局里给这边开公函。你能办不？”

 

 		陈鹏说：“二马路啊？小事，你等我一会儿，我过来。”

 

 		挂断电话，等了有十多分钟，陈鹏开着他的桑塔纳到了。

 

 		“牛逼。你们几个现在真是抖起来了，小辉前几天刚跟我显摆完法拉力，昨天又开个凯迪拉克上我家得瑟，今天你又来了。还是这车有味儿，爷们车。”陈鹏下车先观赏了一下小伟的新车，

 

 		小伟就趴在方向盘上静静的看着陈鹏在那抒发。

 

 		敲了敲奔驰结实的车板，陈鹏说：“下来吧，上去办事。我一会儿还有事呢。”

 

 		小伟下来锁上车门，说：“我以为你还得默及一会儿呢。”

 

 		陈鹏哈哈笑起来，说：“男人哪个不爱车，买不起我还不兴看看啊？”

 

 		小伟说：“喜欢就弄一台呗，又不是真弄不起。”两个人上楼。

 

 		陈鹏说：“用不着，一个是底没你们厚，二一个是我开这车太扎眼了，必竟我还没想辞职呢嘛。”

 

 		来到那领导办公室，陈鹏进门就说：“王哥现在牌大了呀，就这么个屁事还得把我调过来，要什么公函，你说说，我去开。”

 

 		王领导愣了一下站起来：“哎呀，大鹏啊，你们这是？熟人哪？”

 

 		陈鹏指了指小伟：“我妹夫的兄弟，和我弟弟一样。”

 

 		王领导打着哈哈说：“这扯不扯，是这关系不早说，你说这事整的，一家人整叉皮了。来坐，坐，哈哈，正好咱们哥们也是好久没见了，正好唠唠。那啥，小美呀，小美。”

 

 		一个女孩推门进来：“叔，你叫我？”

 

 		王领导说：“这是我侄女，王秀美。小美，你领这位警官去查点资料，他要啥你给查啥，弄仔细点。”小刘撇了撇嘴跟着王秀美出去了，陈鹏扯了把椅子坐下来和王领导有一遭没一遭的瞎扯。

 

 		陈鹏他爸在省邮电现在也是热门，升上去是指日可待的，陈鹏的面子自然就跟着上涨。人总是现实的，都知道老陈现在牛逼了，有个牛逼的不行不行的亲家。

 

 		过了有不到半个小时，小刘推门进来了，对小伟说：“查到了。”

 

 		小伟站起来和王领导握手：“感谢王领导的支持，那我们就赶紧过去找人了，谢谢。”

 

 		王领导说：“小事小事，这认识了，以后就是朋友，有事尽管吱声。”

 

 		三个人下了楼，陈鹏说：“那我就先回了，我真有事。等小辉满月酒咱们好好喝一个。”

 

 		小伟说：“行，我让你熊一回。”陈鹏哈哈大笑，和小刘摆了摆手上车走了。

 

 		小伟和小刘上了奔驰开车往回走。

 

 		小刘说：“这特么到哪都得有人啊，正常办点公事都得靠熟人。”

 

 		小伟说：“事办了就行了。查着什么了？”

 

 		小伟的大哥大响起来，小刘拿出手机递给小伟，小伟接听：“小伟？”是陆所。

 

 		小伟说：“嗯，陆所，有事啊？”

 

 		陆所说：“我说你好赖不计也是个大老板，电话还和别人用一个号，丢脸不？”

 

 		小伟说：“我电话少，也就是我媳妇儿打。什么事儿？”

 

 		陆所说：“你和小刘在办那个找人的案子是吧？”

 

 		小伟说：“对，刚从邮电局出来，查点资料。”

 

 		陆所说：“刚才有个小卖部的老板打个电话过来，说是你们俩去过他那。他说你们说过一个传呼号，他记起来有人在他那打过。你俩过去问问吧。”
