	夜，就在雨中过去了。

 

 		早晨起来，空气更加显得湿漉漉的，雨还没停，不过没有夜晚那么急燥了，如烟如雾一样笼罩在城市上空。天空就像一片空白，街巷道路在雨雾里就一张褪色的老照片，由其是入眼一片黑色的木板小楼。

 

 		“为什么木板楼都是黑色的呢？”小红趴在窗口向楼下远处看，嘴里问着。

 

 		小伟懒散的靠在床头上，说：“就因为是木头的才黑。这个我还真知道。”

 

 		小红扭过头来问：“为啥？”

 

 		小伟说：“这边潮湿多雨，木头会烂嘛，总不能几个月就新盖吧？知不知道桐树？”

 

 		小红说：“桐油？哦哦我知道了，刷了桐油就不烂了，桐油是黑色的啊，没见过。”

 

 		小伟说：“这种南方的木房子我住不来，感觉阴森森的，总感觉有鬼似的。”

 

 		小红哈哈笑，说：“你那鼠胆，什么你不怕。”

 

 		小伟说：“看那个一双绣花鞋，我心都要跳出来了。”摇了摇头：“想不出以前人都住在那种房子里的感觉。”

 

 		小红扑过来：“你不是说你就看过小兵张嘎和地道战吗？还什么科学种田养猪，大骗子。”

 

 		小伟说：“还有地雷战呢，英雄儿女我也看过，还有杨三姐告状。”

 

 		房门敲响，小红从小伟身上爬起来，小伟过去开门。

 

 		小刘一边往里走一边问：“今天去哪儿？这雨看样是不能停了。”

 

 		小伟看了看小红说：“要不去渣滓洞吧。”

 

 		长江流域在历史上是中华文明的中心之一，从另一个角度来说就是历史名胜比较多，所有地方都比较有名，不管来没来过一说都知道。

 

 		歌乐山，传说大禹治水的时候，邀请了亲朋好友在这里开趴踢而得名：召众宾歌乐于此，遂得名歌乐山。逼格蹭蹭的。

 

 		过去的事咱就不说了，这事羡慕嫉妒都没用，谁让古代的神化传说人物都不去东北看雪景呢。

 

 		不过歌乐山之所以出名其实和大禹一点儿关系也没有，而是因为戴立。

 

 		39年，蓝衣社头子戴立把位于歌乐山的白驹公馆买了下来，改造成了政治犯看守所。白驹自承为白居易后人，所以这里又叫香山别墅。

 

 		红岩里那个可爱的小萝卜头，那些苦中作乐坚持斗争的先烈们，是我们把这里铭记在内心深处的原因。小学语文里最吸引小朋友的课文啊。

 

 		红岩的作者罗广斌当年也是被关押在这里的，他和郭德贤一众十九人在最后逃了出来，逃过了杀身之劫，这才有了我们熟悉的这段不为人知的历史以及**和那个可爱的小萝卜头。

 

 		郭德贤和郭德纲没有任何间接直接的关系，虽然她的贴子总出现在郭德纲吧里。

 

 		郭德贤的丈夫就是红岩里那个叛徒蒲志高的原型，蒲华辅，时任中共川康特高官，相当于今天省级正职的地位。这是个心思缜密却又胆小如鼠的矛盾人物。这种人最大的弱点就是贪图享受。

 

 		当时已经很危急了，上级组织让他撤到农村，他打死也不去，嫌太苦。

 

 		他在蜀都被叛徒出卖逮捕以后，严刑拷打辣椒水老虎凳全扛过去了，最后败在了火背篼下，就是把一个煤油桶绑在背上，里面放入烧得正红的炭火。他眼看着战友被烫昏了过去，往他身上一绑他就服了。先后几次供出了八十多人，一半以上是打入国军内部获得了高职的人员。

 

 		庆幸的是，这个时候已经是49年了，许多同志因为国军的败退来不及抓捕而逃过一难。

 

 		蒲华辅最后也被关到了白公馆里，和被他出卖的妻子郭德贤和两个孩子关到了一起，他是个很有意思的人，身边自己人一多就又硬气起来，不再招供了，最后被一起枪杀了。

 

 		白公馆和渣滓洞到解放前十个小时，分批枪杀了300多人，第一个是杨虎城将军，最小的就是小萝卜头，最后只有三十几个人幸免于难，就包括郭德贤。军警杀人后仓惶逃窜，连尸体都没的掩埋。十个小时后，巴渝解放。

 

 		49年十一月三十日，巴渝解放。这个时候正好是建国两个月。几百名先驱烈士没能看到共和国的新颜。

 

 		白云苍狗，白驹过隙。白驹的这栋别墅至今还矗立在青山翠柏之间供后人祭奠，而白驹这个不知名军阀也因为自己的一套度假别墅名流千古，人世间的事情谁又能说得清楚呢？是非功过亦不过随山风飘散。

 

 		白公馆的大门修的更像是寺庙，看上去稍显怪异，但很高大。在中美合作所时期这里是接待美国人的招待所，内部占地甚广，主楼配楼一应俱全，还有地下储物室和防空洞。

 

 		地下储物室就是关押革命先辈的牢房，防空洞成为了刑讯室，这可能是白驹也想不到的事情吧。

 

 		距离白公馆五里地，就是同样著名的渣滓洞监狱，这里原来是一家小煤窑，以渣多煤少出名。

 

 		白公馆和渣滓洞是一个单位，里面的主要犯人在两边都关押过，所以很多地方会把两地混淆。

 

 		当时知道建国的时候，这里的女犯们靠想像手工制做了一面五星红旗，一颗大星在正中间，四颗小星在四边角上，现在这面旗就展览在里面。

 

 		不知道为什么了，看到这面旗，我泪流满面。

 

 		看过了事迹报告，参观了监狱，四个人又近距离看了一下各种刑具镣铐。

 

 		天上还在飘着雨，阴冷的风吹在身上，就感觉那已经锈蚀不堪的刑具镣铐上面好像沾满了人血。

 

 		从山上下来，四个人又到烈士墓去瞻仰了一下，步行来到江边的磁器口古镇。

 

 		从歌乐山上肃穆庄重的气氛里出来，汇入到这边嬉笑吵杂的人群，行走在古道上打望着街道两边杂乱的商铺，突然几个人都有一种幸福美好的体悟。

 

 		91年的时候，磁器口正处于没落阶段，往日繁荣的码头迁走了，没了水运的红利这里变得冷清，发展迟缓，却也因此很好的保护了一大批古建筑，直辖后被定为保护区，再次腾飞起来。
