	老板一惊，看着小伟问：“这是怎么说的呢？怎么回事啊？”

 

 		他儿子冲出来：“你们干什么？凭什么抓人？”伸手过来抓小伟，陆所抓住他伸过来的手一送一带卡的上了铐子，说：“老实点儿，有话回去说。”

 

 		老板瞪大眼睛：“你们抓他干什么？凭什么呀？”

 

 		小伟叹了口气，说：“罗老板，该抓的跑不了，不该抓的我们也不会乱抓，你心里有数。走吧，带我们去你屋里参观一下，行吧？”

 

 		罗老板的儿子还在挣扎，小刘抽出枪顶在他脑袋上大声说：“是不是想拒捕？是不是？”

 

 		小卖部门口神奇的出现了几个围观者，都不知道是从哪出来的，围在门外看。

 

 		小伟问他们：“你们谁认识这罗老板？”

 

 		几个乱糟糟的说都认识，小伟问：“你们知道他住几栋几号不？他家。”

 

 		其中一个指着小区里面说：“就这楼，二号楼，三楼右手边就是，多少号记不清了，一层三家，一上去右手边就是他屋。他犯事啦？”

 

 		黄所伸手在罗老板身上摸，从他腰里拿出一大串钥匙出来，说：“老陆你和小刘在这看着，我和小伟上去看看。”

 

 		小刘说：“黄所你带着枪吧？”把手里的枪递过来。黄所摇摇头说：“我身上带了，把他俩看好，反抗就开枪，这黑灯瞎火的跑了就没影了，不打死就行。”

 

 		小伟把罗老板扯到一边，把手铐直接铐在暖气管子上，说：“这不就行了，往哪跑？”

 

 		陆所把他儿子也拽过去一起铐在暖气管子上，对黄所说：“你俩上去吧，拿个手电。”

 

 		小刘过去把小卖部里冰柜上面放着的大蓄电池手电递过来：“用他这个，这个亮。”

 

 		罗老板低着头蹲在地上，也不知道在想什么，他儿子蹲在他旁边，怒气冲冲的瞪着几个人。

 

 		黄所接过手电打开看了看，对小伟说：“走吧，上去看看。”

 

 		两个人打着手电上了二号楼，三楼右手，黄所拿着那一大串钥匙对了半天才打开房门，两个人拉开门走了进去，打开电灯。

 

 		两室一厅，厨房在中间，两个房间在两头，厕所在厨房里面贴着阳台。

 

 		左边卧室门开着，两个人进去打开灯看了一圈，又拿手照了照床下，什么也没有，老木床，老式立柜，两个箱子，一把椅子。看床上的东西，罗老板平时就是住在这屋的。

 

 		出来，厨房里东西到是挺满，一台冰箱，一台冰柜，嗡嗡的响着，小伟进去转了一圈，一切正常，阳台上堆了点破东烂西纸壳子。

 

 		另一间卧室门是锁着的，黄所又试了一会儿，换了几把钥匙才把门打开，推门进屋拉开电灯，屋里还是摆着一张床，没有柜子，床边上放着把椅子，靠墙又是一台冰箱一台冰柜，都通着电。

 

 		黄所说：“冰柜还真不少。”

 

 		小伟说：“开小卖部嘛，听他说过一嘴。”

 

 		在屋里看了一圈儿，什么也没有，不过床上到是有睡过人的痕迹，还是女人，黄所找到几根长头发，床单上也有硬硬的白色精斑。

 

 		黄所点了点头说：“看样方向是对的，他儿子不住这，这床上的女人就奇怪了，啧，可是人不在了呀，怎么弄？他就算承认找小姐了，说来了又走了也就完了，还能怎么的？顶多罚点钱。人还是找不着。”

 

 		小伟看着冰箱发呆，黄所扭头看过去问：“怎么了？你想什么呢？”

 

 		小伟说：“在自己屋里，他把冰柜冰箱锁上干什么？怕偷？”

 

 		黄所摇了摇手里的钥匙说：“打开看看呗。我看他店里那冰柜上也有锁，兴是习惯呗。”

 

 		走过去拿钥匙对，冰柜上挂的锁头有点小，钥匙肯定也小，钥匙串上没有。黄所皱着眉头想了一下，说：“不对劲啊，这上没这个钥匙。翻翻。”

 

 		小伟正在绕着冰柜看，说：“这冰柜自己有锁啊，他又加了锁鼻上的挂锁，这是为啥？”小伟抬头看向黄所。两个对视了几秒钟，黄所脸色变了一下，目光落到冰柜上问：“你是说，人，在这里？”

 

 		小伟拍了拍冰柜说：“今天从王紫琪认出这个姓罗的，我心里就一直有种不好的预感，他表现的太正常了，完全看不出来他和施晶有过一丝瓜葛，连去邮电查电话都是他提的醒，还打电话到所里，说有人在他这呼过施晶。我感觉，施晶就在这里。”

 

 		黄所说：“打开看看吧，翻一翻，看能不能找到钥匙。”

 

 		两个人床上地下桌子抽屉从头找了一遍，没有什么钥匙。眼睛在屋里的东西上一点一点的过滤，寻找可能，两个房间，厨房，连厕所都进去翻了。

 

 		小伟从厨房的冰箱后面找出一把旧斧子，应该是原来烧煤的时候砸煤块用的，不过怪异的是，这把放在冰箱背后的斧子被洗刷的相当干净。

 

 		黄所拿过斧子仔细的看了看，仔细的闻了闻，还舔了两下，说：“完了，你说准了，施晶死了。”

 

 		小伟指了指斧子，黄所点了点头，说：“近期沾过血。这屋里哪来的血？还刷的这么干净。”

 

 		小伟说：“能确认是人血吗？”

 

 		黄所说：“不能，除非化验。算了，打开冰柜看看就知道了。”拎着斧子进了屋。小伟说：“砸开呀？要是没有呢？”

 

 		黄所说：“没有你就赔人家一个吧，反正你有钱。”

 

 		小伟脸抽抽了一下，指着冰箱说：“先砸这个吧，这个好砸。”

 

 		黄所说：“你是觉得他便宜吧？”把斧子插到锁鼻子里找了找位置，一便劲，锁头连锁鼻一起崩落下来，其实在冰箱上面加挂锁有点自欺欺人，除非是不敢破坏或者穿透，要不然弄开很容易的。

 

 		小伟伸手打开冰箱，这是台老式日本冰箱，上面是冷冻，下面是冷藏。冷冻室很小。

 

 		冷冻室里有几坨肉，已经冻的发白了，挂着霜。

 

 		小伟又打开冷藏，里面空的，放着一个盘子两个二碗。盘子里有点吃剩的菜。
