	晚上九点半，小伟的车开进陈辉家院子。

 

 		因为是晚上入城，这一路除了路灯也看不到什么街景，第一次来到奉天的三口人在后座上睡了大半路，那叫一个香甜。

 

 		陈辉一家，陈晓一家，夏茂盛和耿惠，王叔王婶都等在院子里，这是一种平等和尊重。

 

 		在副楼前面把车停好，小伟叫醒了还在睡的三个人：“爸，爸，妈，小兵，到啦，下车啦。”

 

 		小伟爸迷迷糊糊的睁开眼睛往外看：“到啦？这是哪？”

 

 		小伟说：“都进院里了，赶紧下车，所有人都等着呢。”

 

 		小伟爸搓了搓脸，把小伟妈叫醒，小兵已经睡蹋实了，怎么晃都是软成一坨根本没有醒过来的意思。

 

 		院里等着的几家人从主楼那边走过来，院子里的灯被全部打开，这院子确实比那边小太多，主楼到副楼也就是十来米，小伟那边弄好主楼和副楼中间得有三四十米远。

 

 		王小红笑着第一个跑过来，一把搂住小伟妈蹦：“大娘，可算把你们等来了，怎么这么晚啊？”

 

 		小伟妈拍着儿媳妇儿说：“走晚了呗，小伟中午才到，这个店那个店的转一圈儿就二三点了，再吃点饭，可不就这么前了。”

 

 		小伟爸抱着熟睡的小兵从车上下来，小红伸手到小兵的脸上捏了几下，拽着小伟妈说：“来大娘，我给你介绍，这是陈辉的爸妈，这是陈晓的爸妈，这是我爸妈。”

 

 		大家都笑起来，老陈上来和小伟妈握手，小伟爸抱着小兵不方便，老陈说：“进屋进屋，先进屋把孩子放下再说话。”

 

 		大家进了副楼，上二楼进到小伟家的房间，东西下午就到了，小红和王叔王婶已经帮着收拾妥当，床也铺好了。其实也没有什么，就是行李衣服这些，大件都没带。

 

 		小伟爸把小兵放好，帮着把衣服鞋子脱了摆弄好，大家这才出来到客厅坐下说话。

 

 		小伟和陈辉夏茂盛去主楼那边拿饭菜，特意给这一家做的，结果一直等到了这会儿，早都凉透了，三个人就在副楼这边的厨房里边热饭边说话。

 

 		陈辉说：“其实你应该在那边住一晚上明天往回走，又不赶时间你弄这么急干什么呀，开十三四个小时车不累啊？”

 

 		小伟说：“你们不了解我妈的性子，走哪都是牵肠挂肚的，反正就是舍不得那种。多呆一会儿她就多难受一会儿，今天把我爸和我弟吃饭都忘了，她自己一天就吃了一个馒头。过来住下也就踏实了，和王叔王婶一见面心里就稳了，省得上火。王叔王婶搬过来没？”

 

 		陈辉说：“搬过来了，下午我和老夏搬的，屋里东西都没动，不是你还有个什么叔要搬进去吗？就把行李衣服这些什么的弄过来了，大件都没动。”

 

 		小伟说：“辛苦了呗？”

 

 		陈辉虚伪的摆手：“不辛苦不辛苦，应该的应该的。”

 

 		小伟没搭理陈辉，问夏茂盛：“你过来没？”

 

 		夏茂盛摇摇头，说：“我等着和公司一起，要不小惠上班不方便，白天我得上班也照顾不到。”

 

 		饭菜热好，小伟去喊爸妈吃饭，老陈他们就起来告辞回主楼那边去，今晚不是说话的时候，见个面认识一下也就行了。

 

 		把老陈陈辉妈还有陈晓的父母送到一楼，一家人回到二楼坐下吃饭，夏茂盛已经吃过了，坐在一边陪着，耿惠因为怀着孩子有点忍不住，拽着小红又跟着吃了点。

 

 		饭吃一半，小伟妈缓过来了，看着小伟说：“小兵咋整？一会儿不得饿醒啊？”

 

 		小红说：“大娘你吃你的，我去弄小兵。”笑嘻嘻的拿了块肉出了饭厅，果然，还是这方法有效，肉块在嘴上一抹，神奇的小吃货就精神了，追着肉香来到饭厅：“妈，你们吃肉竟然不叫我，是不是不打算要我了？”一脸悲愤欲绝的表情。

 

 		小红把手上的肉塞到小兵嘴里说：“快吃，再说话又少吃好几口。”帮他拿了筷子。

 

 		吃了饭，小红帮大伙泡了茶，到客厅坐着说话缓食儿，小伟爸妈这才到出空来打量房子。小伟爸说：“这客厅够大呀，整的真好，漂亮啊。咱家那也是这么弄的呀？”

 

 		小红嘟着嘴说：“这本来就是咱家的，陈辉那个臭无赖硬给赖下来了。明天你们去主楼那边看看，那才叫好看呢，比这大一半。白瞎小伟花的心思了。”

 

 		小伟说：“现在那边更大，主楼和这边用的一套图纸，所有房间面积都放大了的，更好看。反正再过几天也能住了，你就别埋怨了，别叫陈叔陈婶听见真以为你怎么的了呢。”

 

 		耿惠笑着说：“这事我估计小红能磨陈辉一辈子，现在只要小红一提房子陈辉扭头就跑，都成了阴影了。”

 

 		大伙都笑起来，王婶伸手在小红脑袋上拍了一巴掌，也跟着笑，小兵有点懵：“你们笑啥呀？”

 

 		小伟妈问夏茂盛：“小夏你没想着盖一套啊？”

 

 		夏茂盛说：“我那会儿就想着住电梯楼来着，觉得住高点舒服，这会儿才感觉这房子好，等明年再说吧，看情况。”

 

 		耿惠说：“咱们住电梯房就行，咱家就咱们两个，弄太大了冷清，弄小了盖着也没什么意思，那还不如就在这边住着了。”

 

 		小伟说：“这个不用急，过了明年咱们房子有的是，你们到时候想怎么弄都行，想这么早干什么？”

 

 		王婶问：“你俩生了，小夏你不打算把你爸妈接过来呀？”

 

 		夏茂盛抓了抓头说：“我说的不算哪，俺爸那老头贼犟，得看他自己是个啥意思才中。”

 

 		小伟爸说：“你们俩这会儿就不用想什么房子的事儿，就先在一起住着吧，还热闹。等将来孩子大一大再琢磨也赶趟儿。住一起平时孩子我们也能帮着哄一哄，又不是住不下。”

 

 		小伟笑着说：“我爸我妈现在看见谁家小孩都眼馋，小小辉这边有四个在抢了，我估计我爸我妈抢不到，就指着你家这个了。起好名没？”
