	王婶说：“那你准备卖车这头叫人管着？现在财务有我和小耿，总务人事小李娜也能拿起来，这小丫头是真撒冷。安东那个小翟去给你们管着，食品厂有小龙，猪场有小洪亮，手里能用的人就这么些了，以后再开店店长从哪出？”

 

 		小伟说：“从学员里挑吧，合同签好，福利上给足点呗，那个没什么难度，负责任就行。饭店这块，晚上我和小辉商量一下吧，就这块不太好弄。卖车这头到是小事了，暂时也就是这边卖，总部那楼下面不是还起一片副楼吗？一楼就卖车吧，下面别的市再说。今天怎么就你们三个在呀？”

 

 		王婶说：“人家都不歇呀？今天礼拜天。”

 

 		小伟说：“忘了，在外面都转的忘了时候了。咱们这也开始歇礼拜天啦？”饭店食品厂蛋糕店这些生意都不存在礼拜天一说，是在家伙换着休。学校那边有，小伟去的太少。

 

 		王婶说：“公司这头肯定得有啊，谁给你连轴转？周扒皮也干不出来吧。”

 

 		小伟站起来说：“我叔呢？礼拜天老夏上哪门子班啊？”

 

 		王婶说：“单位有事，下去哪个地方查什么去了，我也没问。”

 

 		小伟说：“那我去万柳工地上看一圈。”

 

 		王婶说：“你弄回来那个挎子，现在小辉车也不开了，天天就弄那个，嘣嘣的脑仁都疼。你们一天哪，就能整事。”

 

 		小伟乐了，说：“我还没骑呢他到是骑上了。”正说着电话铃响起来，小伟伸手接过电话。

 

 		来电话的是陆所：“小伟啊？安顿好没？”

 

 		小伟说：“弄好了，就把箱子一放就完了呗，我正打算去工地上看看呢，怎么？有事啊？”

 

 		陆所说：“你要是没事来所里，这边下来个案子，你得跟着，事挺大的。”

 

 		小伟说：“行，那我马上过来吧。”挂上电话对王婶说：“派出所，说是下来个案子我得去跟着，那我去了啊。”

 

 		王婶说：“去吧，加小心啊，别傻呼呼啥事都往前冲。”

 

 		小伟去抽屉里找车钥匙，拿了钥匙，到夏茂盛他们屋和小红三个说了一声，下楼开车往派出所去。

 

 		到了派出所，一走进去就听着闹哄哄的，陆所正在讲话，拐进去一看，全所人都在陆所办公室呢，挤的屋里满满登登的。小伟走过去，门口的警察给让了点道，小伟挤进去，陆所看到小伟指了指身边的登子。

 

 		整个屋里就三个人坐着，所长，指导员，副所长。小伟走过去在黄所身边坐下。

 

 		“情况就是这么个情况，这次案子比较重大，时间紧任务急，希望同志们都发扬一下精神，别的事都放一放，全力以赴完成上面派下来的任务，有没有信心？”

 

 		“有……”

 

 		“都没吃饭哪？有没有信心？”

 

 		“有！”

 

 		陆所摆摆手：“都滚蛋，看你们就闹心。我告诉你们啊，要是让别的所抢先了看我怎么收拾你们。”

 

 		小刘问：“陆所，要是咱们抢着先了怎么弄？不能光罚不奖吧？”

 

 		陆所看了小伟一眼说：“行，要是咱抢先了集体去安记老馆喝酒。小伟请客。”

 

 		一众警察激动的“噢哇”乱叫一气，乱哄哄的出去了，小伟懵灯的问陆所：“啥情况？怎么就成了我请客了？”

 

 		指导员把手里一份资料递给小伟，说：“你那么大老板，所里同志要是真立功了请一顿不应该呀？我们没钱哪，要是有钱我请。看看，在上面签个字。”

 

 		小伟接过文件问：“挺大案子啊？”

 

 		陆所说：“你和小黄回屋说去吧，让小黄给你讲讲，我和指导员安排下工作。”

 

 		小伟拿着文件和黄所回到自己屋，小伟给黄所扔了根烟说：“啥情况啊？我这刚下火车屁股还没坐热呢。”

 

 		黄所说：“大事，这事你要不跟着估计就有人查了，也是巧了，正好回来了，你先看看案情吧，看完我和你说。”坐下鼓捣自己那摊去了。

 

 		小伟拉开登子坐下打开文件看。

 

 		“案情通告：八月十三日，某守桥哨所换岗士兵报警。当地派出所接报案后赶赴现场，在该哨所内外，共发现尸体三具，两人为哨所士兵，一人背中两枪扑倒于哨所外栏杆处，应是中枪时正在站岗，另外一个士兵与一铁路职工均死于哨所内，一人面部中一枪，一人腹部中两枪，手上有半截烟头。

 

 		派出所即行上报，刑警队赶卦现场后，经侦察发现，凶手所用枪支应为守桥士兵警戒用枪，为空弹匣五六式冲锋枪，配五六式刺刀，现场搜寻未见该枪。

 

 		依现场情境初步判断，此案为熟人犯案，自行携带制式7.62子弹弹匣进入哨所，骗取哨兵枪械后突然装弹行凶，疑为退伍军人或可接触枪械的铁路民兵。该犯熟悉枪支，下手稳准狠，心里素质很强，事后收回现场弹壳消除痕迹后离开，所以判断，凶犯为上过战场的退伍军人可能性最大。

 

 		因缺乏证物因素，无法深入分析，杀人抢枪动机不明。现刑警队正依死者身份进行进一步追查。”

 

 		后面附着几张照片，看的小伟脸一抽抽，触目惊心，哨兵和那个肚子中枪的还能看，脸上中枪的那个简直，小伟胃里一阵抽动。

 

 		黄所抬头嘿嘿乐，问：“想吐不？”

 

 		小伟把照片放下问：“你们看着不恶心哪？”

 

 		黄所说：“刚开始也恶心，看习惯了就好了，比这凶残的都有呢。你以为当警察那么容易？你这还是相片呢，想不想去看看真人？”

 

 		小伟呕了几下摆摆手，抽着脸说：“别，这我都受不了了。我不看了，你跟我说说吧。”

 

 		黄所哈哈大笑，说：“下面还有一份呢，看完再说，你现在是警察，临时的警察也是警察。”

 

 		小伟把手里照片扣到桌子上，拿出下一份文件。

 

 		“案情通告。八月十五日清晨，有村民发现同村杨家大门口俯卧一男子，已死亡，报案。

 

 		刑警队赶到现场，经侦察发现，院内死者一共为五人，大门口背部中枪者为同村邻居王某，五十五岁，退休工人。

 

 		屋内死者两人为夫妻关系，夫杨某，五十七岁，退休工人，胸口中一枪，口内中一枪，下体中三枪并用刺刀进行了切割。其妻刘某，五十五岁，务家，胸口中枪死亡。

 

 		院中死亡两个，其中一个系杨某长子，三十二岁，无业，胸部中一枪，下体中两枪。另一死者为杨某同村邻居左某，无业，背部中枪。

 

 		经侦察判断左某，杨某及其妻三人死亡时间为八月十四日晚十一时许，其子与王某死亡时间为十五日凌晨四时许，室内外无搏斗挣扎痕迹。按室内情况分析判断，凶犯杀人后并未马上离开，而是用屋内炉灶煮饭吃后，在炕上杨某夫妇尸体旁守到凌晨，杀死其子与邻居王某后方行离开。

 

 		据现场弹头弹道分析得出，凶犯所用枪支即为十三日守桥哨兵被枪的五六式冲锋枪。此犯冷静异常，心里素质极其强大，下手果断，判断应为退伍士兵，已安排人员到当地武装部排查。”

 

 		下面又是几张照片，小伟手按在照片上，吸了好几次气也没有勇气翻开。
