	十九号对十五号说：“你不是认识吗？帮帅哥叫两个好看的下来。”

 

 		十五号说：“我就认识小红和小雅，我叫谁去呀？”

 

 		十九号说：“小雅可以，小雅长的好看。哥我跟你们说，真的好看，我看了都喜欢。”她扭头对小伟说了一句。

 

 		小刘说：“就一个？那算了，叫下来怎么分哪？”

 

 		十五号说：“别的不认识，小红是我同学，小雅以前就认识，都在这上班没事就说说话，别的接触不到，她们也不和咱们接触啊。”

 

 		小伟问：“你同学？那她见着你也好意思？”

 

 		十五号给小刘擦脚，说：“有啥不好意思的，不都是为了挣点钱吗？没钱拿什么活？像小雅，没爹没妈，奶养大的，她奶今年都七十多了还能干什么？她弟上学得用钱，家里吃饭得用钱，不干饿死？”

 

 		十九号说：“嗯，她是挺可怜的，老板都心疼她，有客人欺负她老板就翻脸。她性子拗，别人给钱不要。”

 

 		小伟问：“那你那个同学呢？啥？小红，她是为什么？话说你们这名都是真名还是假名啊？”

 

 		十五号说：“都是自己起的，小雅是真名，小红是编的，别人我不知道。小红爸妈离婚了，家里穷的叮当响，到是没小雅那么惨还得养家，她就养活自己。”

 

 		小伟问：“那家干这个你还和她玩啊？没瞧不起她？”

 

 		十五号嘟了嘟嘴说：“凭啥瞧不起人家呀？又不偷又不抢的，挣的比我多。再说了，干这个又不是说人坏，是没办法。照你那么说结婚了就没人搭理了呗？还不是一回事。”

 

 		十九号就咕叽咕叽在一边乐。小伟问：“那你怎么不干呢？挣的又多。”

 

 		十五号说：“没逼到那份上，我家里不缺吃不缺穿的，就是出来上个班挣工资。再说了，我妈不得把我打死啊？”

 

 		小刘问：“你们这里干那个的家里都挺惨哪？”

 

 		十九号说：“哪有那么多惨的，不过，反正也都不容易，别的挣不着钱呗。家里穷的，爹妈不管的，妈的嫁个男的啥也不是喝西北风的。就是图钱出来的也有，乱七八糟什么人都有吧。”

 

 		小刘问：“嫁个男的喝西北风是什么意思？”

 

 		十九号说：“我以前上班那地方的，男的屁也不是，一分钱挣不回来，孩子一岁多，怎么活？女的就出来卖呗，挣钱养家，她爷们一个礼拜来找她拿一次钱再睡一觉。”她扭头对十五号说：“你说这样活着还有什么意思？图啥？我就没弄明白。都这样了自己出来过不行吗？”

 

 		十五号摇了摇头说：“不知道，人家自己心里还没数啊，咱们外人知道什么？”

 

 		十九号说：“我要是那男的就一头撞死得了，活的也太窝囊了，再说这样的还有什么脸活着啊？”

 

 		小伟和小刘对视了一眼，小刘说：“有机会这哥们得认识认识，这样的就得弄进去改造一下。”

 

 		十五号说：“我看也是，这样的男的活着就是个败类，浪费粮食。”

 

 		十九号说：“哎，小红是不是好几天没来了？我好几天没看着了好像。”

 

 		十五号说：“嗯，我也有几天没看着了。啧，干这个破活，没天没夜黑白颠倒的，连日子都过懵了，今天多少号？”

 

 		小伟看了下手表说：“十一号。”

 

 		十五号停下动作坐直：“妈呀，十一号啦？”

 

 		小伟问：“你上班上的连日子也不看哪？嘶，疼疼疼疼，轻点。”

 

 		十九号吐了下舌头说：“来人就上钟，没人就赶紧睡一会儿，到点就吃饭，黑白不分日夜颠倒，一天就是从这大厅到寝室，再从寝室到大厅，打饭都算是逛街了，还管什么时间日子的。”

 

 		十五号还坐在那里发愣，眨着眼睛想着什么，小刘用脚碰了碰她的手说：“还管我不？傻啦？念经啊？”

 

 		十五号伸手拿过小刘的脚捏，没接话茬，还在算着什么。

 

 		小伟问：“你合计什么呢？”

 

 		十五号有点呆愣愣的看了小伟一眼，目光又垂到一边去了，还在嘟嘟囔囔的算着，小刘一抽脚：“嘶，妹子，我这是脚，你是准备给我改装啊？”

 

 		十五号啪了拍了一下手掌：“算明白了，六天，不是不是，五天半，小红五天半没回来了。不行，我得去找老板说一声。”刷的站了起来。

 

 		十九号看了一眼小刘对十五号说：“你现在上钟呢。”

 

 		十五号这才反应过来，忙坐下拿过小刘的脚：“对不起对不起，不好意思，我一会儿多给你捏十分钟。”

 

 		小伟问：“你神神叨叨的在干什么呀？”

 

 		十五号说：“小红走了五天半啦，那天她和我说有个熟客喊她出去玩，然后就一直没回来，我得和老板说一声啊，别出什么事了。”

 

 		小伟说：“能出什么事？兴许是不想来了呗，不想干了，要不换地方了。”

 

 		十五号说：“不可能，她这月钱还没结呢，再说了，她要走肯定会和我商量。糟了，小九，你说是不是出啥事了？肯定是出事了。”

 

 		小刘说：“不是说有人喊她出去玩吗？兴是没玩够呗。”

 

 		十五号说：“不可能，你真不懂啊？熟客叫出去玩就是去他家睡一下，价钱和这里一样还不用给老板分，上面不少人都有熟客呢。但那就是偶尔一次，你家叫个小姐睡五天哪？能不能行另说，给多少钱？小红又不傻。”

 

 		小伟说：“你不是她同学吗？去她家问问呗，兴是回家了呗。”

 

 		十五号说：“她妈跑了，她爸成天喝的臭烘烘的，她回去干什么？她宁可去我家都不回家。回家送钱哪？”

 

 		小刘问：“她除了你，还有别的好朋友同学什么的来往没？”

 

 		十五号摇头说：“不知道，我来这上班还是她介绍的，平时出去逛个街什么的也就是我们这两三个人，没见她和谁来往过。完了这是，小九，怎么办哪？”

 

 		十九号说：“我哪知道怎么办哪？不行，一会儿咱俩去她家看看吧。我陪你去。”

 

 		小伟问：“你确定她除了这里不会再去其他地方，除了你们几个外边再没什么朋友？”

 

 		十五号说：“确定啊，我和她小学就是同学，她在我家住的时候比自己家都多。再说干上这个了，交什么朋友啊？疯啦？”
