	陈辉的家到底没搬成。

 

 		四个老人加上王婶挨个把陈辉数落了一遍，小伟和夏茂盛跟着吃瓜烙。陈晓在做月子，她和孩子都不能折腾，得等满月。

 

 		小红每天去学校，夏茂盛上班，陈辉要照顾媳妇儿子，王婶要做账，李娜去了安东，耿惠暂时要负责整个办公室这边的工作，小伟突然发现自己成了最闲的人了。

 

 		派出所这边已经开始拆了，大家搬到了边上学校的一排平房里挤着办公，宿舍搬到了供电招待所。

 

 		万柳，大南，大东，管城，万泉，皇城六个所也在搬家了，马上开拆，不过皇城那边不能起电梯楼，那一片是古城区，最多起五层起来，小伟考虑了一下还是答应了下来，这里会是所有派出所里收益最小的一个地方了，弄不好要赔钱。

 

 		忙忙活活几天过去，大哥张军那边来了电话。

 

 		“你什么时间过来呀？这平场弄完基坑都挖好了，施工队等一天不是钱哪？”张军语气有点冲。

 

 		小伟说：“这段时间发生的事太多了，一件连着一件，行，我马上安排过来。”

 

 		张军说：“最好带个懂行的工程师过来，万一图纸有什么地方不明白的给讲讲，干这么大个工程这边也是头一次，出问题就是大事。”

 

 		小伟说：“行，我带个工程师，再让设计院出几个人过去蹲点。”

 

 		张军语气缓和下来，说：“安排好就行。你奉天那房子好了没？我爸我妈什么时候搬过去？”

 

 		小伟说：“还得几天，十月底吧，我妈说你说要回来，你回来不？”

 

 		张军说：“看情况吧，你嫂子肚子越来越大了，反应也大，到时候看能不能行。”

 

 		大嫂怀孕这事小伟知道，说：“那就别折腾了，嫂子身体重要。什么时候生？”

 

 		张军开心起来，说：“那，早着呢，那得年后去了，三月份。对了，你把上次给你嫂子那东西都带来，我找人给你处理了，那东西放手里总不是个事儿。”

 

 		小伟问：“能行啊？全带着？”

 

 		张军说：“全带来吧，我和人说好了的。行了不和你说了，我还有事呢，挂了吧。”

 

 		小伟放下电话想了想，给设计院成院长打了过去，把事说了一下，成院长表示没问题，可以派二个人过去驻点儿。本来想带上王工，想一想还是算了，这头这么多事都指着王工呢，还是算了。

 

 		起来走到耿惠这屋，耿惠正在核算什么。

 

 		小伟说：“咱们支票能开了吧？”

 

 		耿惠头也不抬，说：“能开，要开多少？”

 

 		小伟说：“五百万吧，兴城那边的工程预付款，完了你还得准备点设计院这边的设计款，咱手里还有多少钱？”

 

 		耿惠说：“小辉上次贷出来五千万，用了一多半吧，都在那放着呢，够用。”

 

 		小伟问：“怎么用了那么多？”

 

 		耿惠说：“把今年花的钱全折出来了，已经给你返到存折里了，你没查过存折呀？”

 

 		今年一直在买楼买地买车，先期的钱全是小伟出的。

 

 		小伟说：“没查过，你也不说一声，我没事查那玩艺儿干什么呀。那钱有你家的，都返到我这啦？”

 

 		耿惠说：“我在理账，咱们两家的最后再算吧，龙城那头的账好弄。小夏说年底再和你碰，反正俺俩也不用什么钱。”

 

 		小伟说：“这期的钱我也收回来了，你要有空还是算一下吧，理就全理清得了。”

 

 		耿惠抬起头，歪着脑袋看着小伟问：“俺家有多少钱？”培训学校的钱不好走到账上，一直在小伟手里，也就是李更生那有本支出账，这边包括夏茂盛都不知道数。

 

 		小伟笑着说：“李更生不是把账报过来了吗？你没算哪？”

 

 		耿惠瞪了小伟一眼，李更生报的是食品厂蛋糕店还有台球城那边的账，龙城的饭店培训学校因为是承包的不属于兄弟公司，是小伟和夏茂盛的私账，不在汇总范围。

 

 		小伟问：“食品厂蛋糕店那边利润怎么样？”

 

 		耿惠压低声音说：“上半年一共一百多万，连安记这边的一半都不到。我这一算才发现，咱们实际上挣钱的地方没多少啊，猪场今年一直在往里花，这又买了这么多房子装修，今年算下来得亏差不多二千万，这能行啊？”

 

 		小伟坐下来说：“贷款买楼装修是投资，不能算亏，今年账面上应该有赚但赚的不多，买了六台车呢。”

 

 		耿惠说：“不算贷款的话，今年可能一共也就挣这几台车了。”

 

 		小伟说：“龙城学校才是大头，今年下来你们家分的就差不多有这几台车钱了。奉天这边现在是投入阶段，重点是看明年。挣钱的事不用你们几个操心，把账弄清楚就行了，我们心里有数。”

 

 		耿惠愣了一下：“学校这么挣钱？”

 

 		小伟点点头，说：“我当初都没想到。”

 

 		耿惠说：“怪不得到处都是办班的。学校没给小辉家，小辉不能，有啥想法啊？”

 

 		小伟说：“他不要。饭店这边老夏也没要啊，你不要小看安记，等明年你再看看，饭店才是正行，培训班这东西火一时吧，慢慢就没有这么多人来了，价钱肯定也得落下来，我估计也就是这一两年挣的多点，以后办班的越来越多会的越来越多就不可能像现在这样了。”

 

 		耿惠认真的想了想，点了点头说：“好像你说的有道理。”

 

 		小伟说：“我也是从报纸上看来的，奉天这边厨师班的价格比去年降了二百，学习班的数量翻了一倍。现在咱们是占了个先机，估计明后年就得有别人出来干了，烘焙班，现在钱都是这个挣的。好在咱们是在龙城，影响小，等这边办起来你看吧。”

 

 		耿惠起来去拿支票，说：“你找几个人帮你弄地产这块吧，现在都开工了连个预算都没给我呢，我得准备资金哪。”

 

 		小伟说：“行，明天我找几个人弄个办公室。支出这块最后有决算书，这个是准的，咱们就是按决算支付款，前面预付一部分，中间不用付款。”
