	小刘说：“好像那老板不在啊。”

 

 		小伟对王紫琪说：“传呼就是从这打的，这一个月打过四十多次，我感觉那人应该就在这小区里住。外人也不可能特意跑这来打吧？到外都是公用电话。”

 

 		王紫琪说：“那可不一定，万一怕熟人看见啥的呢？特意跑远点打也有可能。”

 

 		小伟扭头看向小刘，小刘也直愣愣的看着小伟，半天，小刘说：“我感觉她说的对。”

 

 		小伟吸了口气，点头说：“是啊，我也是感觉她说的对啊，那这不是，白玩了？”

 

 		王紫琪有点不好意思，说：“我就是随口那么一说，你们别听我的，咱在这堵两天，要是这片的人再能窝两天也应该出来一趟了。”

 

 		小伟搓了搓脸，说：“等吧，先等两天。要是两天还没出现，估计就小紫琪说对了，那咱们怎么办？”他扭头问小刘。

 

 		小刘看着小卖部那边说：“找呗，这里不行找那里，慢慢找呗。两天不够，一个星期吧。”

 

 		小伟看了下手表，说：“现在四点十分，咱们蹲到几点？”

 

 		小刘说：“蹲坑堵人就得狠点儿。你给家里打个电话说一声，咱们蹲到这小卖部关门。然后明天我上午来你下午，晚上咱们一起，从他开门蹲到关门，蹲一个礼拜再说。王紫琪，辛苦你一下，一个礼拜，行不？”

 

 		王紫琪说：“行，你们帮了我，我肯定不尿，以后别把我忘了就行。”她心里是不太情愿的，但是能和两个有能耐的人相处的机会她舍不得丢掉，而且这还是两个警察。怎么的这事也得干了，不如就把事干的漂亮点儿，把话说的好听点儿。

 

 		小刘说：“行，够哥们，一会儿我把小伟电话和传呼给你，你这朋友我认了，以后你有事就打他电话。”

 

 		小伟扭头看向小刘：你认了，给我打电话？

 

 		小刘转过脸去看着小卖部：“真希望那个人马上出现啊，今天事这么顺，连上面的上面的大佬都过来握手了，按理说咱俩这火气应该壮啊。肯定能行。”

 

 		他抽出手枪看了看弹匣，装回去上膛，退膛，鼓捣了几下，停下动作扭头看着小伟说：“手铐，咱俩没有手铐用了。”

 

 		小伟说：“你还有开枪报告没写呢，一共开了三枪，打坏了一台车，吓唬了一个局长。”

 

 		小刘问：“这报告不是应该你写吗？”

 

 		小伟说：“枪是你的，我又没有持枪资格。”

 

 		小刘张张嘴，悲愤的说：“你没持枪资格，就是敢随便开是吧？还敢打车？还敢吓唬局长？你就是仗着可以往我身上推是吧？”

 

 		小伟点头说：“对啊，怎么了？”

 

 		王紫琪噗哧一声笑起来，说：“你们俩真有意思。关系真好。”

 

 		小伟和小刘都切了一声扭开脸。

 

 		抽根烟，喝点水，说说话，几个小时就慢慢的过去了。蹲坑绝对是个考验精力能力和耐力的活儿，枯燥没意思，没事干，又不能溜号开小差，弊在车里坐的屁股都疼，车窗也不敢全打开，闷的难受。

 

 		小伟问：“你们以前蹲过坑不？也是这么蹲？”

 

 		小刘喝了口水说：“哪个警察没蹲过坑？有时候一蹲半个月都是正常事。黄所，十一月底蹲过十三天，就套两层大衣趴雪窝子里，整整十三个晚上。”

 

 		小伟张大了嘴巴：“那不得冻坏了呀？”

 

 		小刘说：“原来那时候哪有车？哪有现在这条件？什么不得是拿人硬往里填？现在说实话，条件越来越好啦，这警察当的比原来不知道舒服多少倍了。”

 

 		小伟说：“黄所家在哪？我看他从来都是住宿舍，但是又听说他有小孩，是个儿子，是不？”

 

 		小刘说：“家在城边，级别不够分不到够住的房子，他家里挺困难的，老人身体不好，嫂子没有班，全家就靠他一个人工资。黄所从来没买过衣服，没在外面吃过饭，大伙有时候想凑点帮一把吧，他就翻脸。反正，黄所不容易，人也好。正。”

 

 		小伟问：“那他怎么不回家呢？”

 

 		小刘说：“会打电话，也回，一两个月回一次吧，呆一天。舍不得那点车票钱，让他开所里车回他又不干，说私人的事不好占公家便宜什么的。”

 

 		王紫琪说：“回趟家车票能有多少钱哪？”

 

 		小刘说：“来回要三块钱，要是个个礼拜都回的话就是十来块钱，对于咱们来讲真没啥，但是说实话，对于黄所家来讲，十来块钱真不算少了，他一个月才三百多块钱。”

 

 		小伟问：“老人没有退休开资啊？”

 

 		小刘说：“黄所是退伍兵转业过来的，家在农村，哪来的退休工资？农民就是种地吃饭，老了病了种不动了就饿着呗，谁管？上哪弄钱？”

 

 		小伟问：“那他家嫂子？”

 

 		小刘说：“嫂子户口变过来了，陆所给跑的。变过来也就是孩子是城镇户口了，可以在城里上学了，嫂子又没有工作，有什么用？好像就在家伺候老人，完了给周边邻居什么的缝缝补补的挣点零钱吧，具体的没问过，怎么问哪？”

 

 		那个时代孩子的户口跟妈妈，妈是农村户口的孩子就是农村户口，就算你嫁给城镇户在城里生活了几十年孩子在城里出生也没用。想转户口就只有上学，考上中专，大专或者大学，毕业就是城镇户了，上不了学的就当兵，退伍进城。有些地方高中也给转户口。

 

 		小伟说：“等有空，你找个机会想个借口咱们去他家看看吧，有老人孩子在咱们帮一把也理直气壮，对吧？他想推也不好使。”

 

 		小刘说：“行，我想想招儿。这事有点难度啊，特意去肯定不行，黄所得翻脸。”

 

 		“哎，哎哎哎，”王紫琪看着窗外用手捅小伟：“那个那个那个，就那个，刚过来那个，拎着什么东西，进去了进去了，就他就他，肯定是他，有一次我和小红一起过来，就是他接的站。”

 

 		小伟和小刘扭头看过去。

 

 		小刘说：“我操，这下完了。”
