	雨越下越大。

 

 		小伟他们五个只好放弃了继续游览的想法回到车上。不过也差不多了，老蒋故居，经国故居，宋氏姐妹的故居，老美顾问团驻地，侍从室，抗战孤儿学校，也就是周至柔的故居没过去了。

 

 		“咱们怎么办？去哪儿？”小红问小伟。

 

 		小伟说：“这还能去哪，回宾馆呗，这大雨除非去长江里，到哪都难受。”

 

 		司机大哥说：“去长江要得，这个天气鱼多些。”

 

 		小红说：“我要吃鱼，吃长江里的鱼。”

 

 		嘎子说：“鱼有啥吃头，没多少肉全是刺儿。”

 

 		小红扭头问嘎子：“在你眼睛里，是不是全世界就一个猪肘子？”

 

 		嘎子说：“不是吧？羊肉牛肉也行，也好吃。”几个人都笑起来，司机大哥也笑了，小伟说：“走吧，先回宾馆。”

 

 		司机说：“兄弟伙，宾馆是啥子宾馆喏？我往哪儿开？说清楚撒。”

 

 		小刘说：“小什字，巴渝饭店，知道吧？”

 

 		司机点头说：“晓得，你们住在那卡卡头哦，有钱撒。兄弟伙，过江了哟，跑恁个远要加点钱撒。”

 

 		小刘说：“加什么钱加钱，你掉钱眼里啦？包你车一个下午，你看看这才多大一会儿？要不我们不回了，你拉着我们到处转吧，转到晚上再说。”

 

 		司机打着火把车退了一下，调头往外走，说：“兄弟伙，我也不容易撒，家里娃儿等着吃嘎嘎的。”

 

 		嘎子问：“嘎嘎是啥？”

 

 		司机说：“肉嘎嘎撒，肉，猪嘎嘎羊嘎嘎牛嘎嘎。”

 

 		嘎子说：“感觉好奇怪呀，你说都是中国人，怎么说话还不一样呢？大伙都说一样的不好吗？”

 

 		司机说：“是一样的撒，我们说的豆是普通话撒，巴蜀话好懂的很。”

 

 		这会儿巴渝这边还以巴蜀人自居，等九七年直辖以后就开始拼命说自己不是巴蜀人了，谁说和谁急，连吃的穿的用的习俗性的东西都要拿出来撇清，也不知道是为什么。

 

 		快到山下了，司机说：“兄弟伙，你们还是坐索道过江撒，又快又稳，我这车儿要绕好大个圈圈。”

 

 		小伟摇摇头，说：“不行，雨大风大的，那东西总觉着不安全。再说了，我包你一下午，怎么跑都是我们的事儿，你这是啥意思啊？要不你给我们退钱吧，我找别的车。”

 

 		司机不太高兴，不过到也没在说什么，车里安静下来，风雨打在车顶上发出噼里啪啦的声音，两边车窗上面全是雾气，已经看不出去了。

 

 		在巴渝开车就是一个感觉，绕，就是重复一件事，过江。

 

 		长江嘉陵江把整个城市分成了许多块，不管是往哪头走，都要过江。

 

 		坐汽车确实也是绕出来很远。不考虑山上这段路的话，坐索道过江再到小什字不到两公里路，开车过来要十几公里，不过小伟确实是有点耽心安全，到不是非得占司机便宜，话说回来，给的是包一下午的钱，他也不亏。

 

 		在91年这会儿，脚下一块铁还到哪都是客呢，开车的是高收入人群，由其是这些跑出租车的，那会儿实打实是第一批富起来的人。

 

 		车从长江大桥过来爬到坡上就是较场口，这一片儿是渝中区最高的地方，山尖，然后下坡往东就到小什字，和上新街隔着长江遥遥相对，司机大哥满眼是泪，接过小伟的钱说：“兄弟伙，我耿直撒？明天再用车还叫我撒。”

 

 		小伟说：“可拉倒吧你，包你半天结果这才多大一会儿？你看看现在几点？你耿直，耿直怎么不给我退点钱呢？”

 

 		司机大哥把钱揣到包里说：“你们是大老板撒，我们挣点板板钱。”小伟不喜欢这种占了便宜还要卖乖的人，我有钱就得当大头多给你呀？你怎么不给我呢？摆了摆手拉着小红扭头进了饭店。

 

 		……

 

 		长安厂招待所。

 

 		一个干事推门进来：“处长，撂了，这哥们心里素质忒次，几句话就诈出来了。”把手里的记录纸递给刘向东。

 

 		刘向东接过来看了几眼，眉毛一扬：“二十万？”把记录纸还给干事，掏出烟盒递给干事一根，想了想说：“不对，再挖挖，他就是一个小科长，这事他自己应该不敢。上面下面，外面，都掏一掏。跟他讲，二十万够枪毙了，现在交待清楚算他戴罪立功。”

 

 		干事答应了一声兴冲冲的转头出去了，刘向东想了想，走过去拿起电话。

 

 		“部长，我刘向东，跟你汇报一下情况。”

 

 		“到啦？那边怎么样？”

 

 		“到了一会儿了，人也抓了，正在审。目前来看有事，事可能还不小。”

 

 		高受勋一愣，真有事？说：“说说情况。”

 

 		刘向东说：“审讯还在进行，现在初步了解，这个杨旭贪污受贿是能肯定了的，初步金额已经超二十万了，我在组织同志们深挖，我分析，按他的级别和工作性质，应该上下里外都有别的涉案者，具体情况虽然还没弄清楚，但是我估计总涉案金额可能小不了，百万起步是肯定的。”

 

 		高受勋拍了一下桌子，说：“挖到底，不管什么人都不要管，一定把这件案子弄的一清二楚。从当地协调点人协助，我等你汇报。”

 

 		刘向东打了个立正：“是，保证完成任务。”

 

 		高受勋挂了电话，刘向东想了想，开门喊：“小张，你过来一下。”

 

 		边上房间里一个干事走出来：“处长你叫我？”

 

 		刘向东说：“去和厂子调两台车，完了你去趟市局，借点人过来，咱们五个怕是人手不够用。”

 

 		小张说：“借几个人？”

 

 		刘向东想了一下说：“怎么也得十来个吧，吃住都定在这边。”

 

 		小张点点头下楼去了。

 

 		……

 

 		厂长办公事。

 

 		宋厂长对经处长说：“你打算把回款这活拿到你们处？能忙过来吗？那得出差全国跑。”

 

 		经处长说：“没办法，我干着急使不上力，咱们现在回款成了大问题了。”

 

 		宋厂长琢磨了一下说：“先等等，看看情况。你和那个，个体户，能联系上不？约一下好好谈谈。”
