	小伟和小红在安东呆了三天，把该安排的事情安排完，把后续工作交给波子和李娜返回了奉天。

 

 		开业还没有那么快，招人培训各方面的准备，怎么也得一个月时间。

 

 		这么着急回奉天是因为王小红大小姐要返校报道了。返校报道不是开学，交一些费用，学校里有些活动，像迎新生什么的，都需要老生配合。王大小姐大二啦。

 

 		结果到了奉天屁股还没坐稳，陈辉跑过来说：“小伟，我还要给你打电话呢你就回来了，明天帮我搬家。”

 

 		小伟愣了半天才反应过来，问：“弄好啦？能住了？不晾几天？”

 

 		陈辉说：“不是马上住过去，先把东西弄过去，该买的买，等里外弄的差不多了直接过去住就行了。我这两天天天去转呢，小晓说还得你去看看，帮着布置布置。”

 

 		小伟点点头说：“行，吧。又不是没地方住，你至于这么急吗？”

 

 		陈辉说：“你懂个鸡儿呀，从小到大我头一次有完全属于自己的东西，明白不？房子是我的，家也是我的，还有我儿子。”

 

 		小伟说：“那房子是我的吧？”

 

 		陈辉撸胳膊就要上：“你信不信我捶死你？”

 

 		小伟摇摇头：“不信，你打不过我。”

 

 		夏茂盛摇着车钥匙从楼梯口走过来，靠在门框上问：“咦？你们这是要干啥？陈辉你这是准备和小伟练练？”

 

 		小伟扭头看向门口：“你怎么回来这么早？”

 

 		夏茂盛进来拉了张凳子坐下，说：“下去检查，完了就回来了呗。你们这是要弄啥？”

 

 		小伟说：“他着急搬家，逼我明天帮他搬家呢。”

 

 		夏茂盛对陈辉说：“刚弄好得晾晾吧？不会潮啊？”

 

 		陈辉说：“我问王工了，说没啥问题，咱们东北空气干燥，多开开门就没事。”

 

 		夏茂盛说：“那就搬呗，这边搬不搬？”

 

 		小伟说：“办公室先不能搬，那边浇大架，三底楼这边离工地太近了，人来车往的不安全。”

 

 		夏茂盛说：“那我先不搬，在这住着等大架起来再说。你这会儿就要搬？”他扭头问陈辉。

 

 		陈辉说：“不是马上搬，得买东西呢，屋里家具摆设这些不都得买呀，电器什么的。我是让他明天帮我布置一下看都买什么，等东西弄齐了再搬。”

 

 		夏茂盛问小伟：“那你在说什么把他弄激动了？”

 

 		小伟笑着说：“他臭不要脸说那房子是他的，我只是和他强调了一下那是我的房子。本上是我名。”

 

 		夏茂盛说：“对呀，没错。”

 

 		陈辉手做剑指一点小伟，刚要说什么，那边屋里小小辉哇的一声哭喊传了过来，这哥们扭头就冲了过去：“宝贝，怎么了怎以了，爸爸来啦。”

 

 		夏茂盛笑着说：“感觉这小子现在挺幸福的，弄的我也想快点生咧。”

 

 		小伟说：“陈辉不适合带孩子，那孩了得让他溺坏了，这事我得和陈叔说一下。”

 

 		耿惠从那边门里探出头来：“小夏，我饿了。”

 

 		夏茂盛跳起来跑过去：“想吃啥？”

 

 		小伟笑了笑，接着写笔记。美好的日子啊。

 

 		……

 

 		整整忙活了四天，陈辉的新家可算是暂时被填满了。

 

 		说是暂时，是因为房间太多了，两幢楼摆在那里呢。不过也不要紧，主楼只需要打理三间卧室就够用了，附楼是夏茂盛和小伟一家，需要五间卧室，其他的空就空着了，陈辉家里因为有点特殊所以客人很少，能在家里留宿的更是基本没有，多收拾一间卧室还是给小晓妈准备的。

 

 		这就是独生子女的好处了，什么事都少，由其陈辉家还是三代单传，爷爷奶奶也不在了。

 

 		“这木头也是硬的呀，能不能行？”陈辉蹲在墙角问小伟。

 

 		小伟说：“能行，再说镶在墙角里，根本就撞不到，你赶紧过来绷毯子，就整没用的。”他和夏茂盛正努力的把一面新缰厚毛毯扯平，老徐拿着工具固定。

 

 		这是在陈辉新家的主楼，二楼主卧边上的房间里。

 

 		几个人在忙活着给小小辉弄一间活动室，正在把墙壁用羊毛毯整个包起来。

 

 		屋里已经堆了不少各种玩具玩偶。老陈陈辉妈陈晓爸妈，陈晓的哥哥陈鹏，小伟小红，夏茂盛耿惠，王叔王婶，大家现在在外面只要看到好玩的玩具或者好看的娃娃就会下意识的买回来，也幸好这会儿玩具市场还没有那么发达，要不然恐怕还要更多。

 

 		积木，小汽车，小火车飞机，魔方，外国娃娃，布玩偶，旋转音乐盒，摇铃，拔浪鼓，玩具枪，滋水枪，简直可以直接开个玩具商店了。

 

 		还有各种小衣服小裤子小裙子，小鞋，皮鞋布鞋，一双猪皮的高腰皮鞋竟然要九十块钱，看来这个年代就有人意识到了挣钱要从娃娃抓起。

 

 		羊毛毯被软木条固定在墙壁上，老徐检查了几遍确认牢固。几个人直接在地板上坐下来休息，小伟一扭头，就看见陈辉在那边拆玩具盒子。

 

 		“那些得大一大才能玩，你现在拆他干什么？”

 

 		陈辉头也不抬：“我看看怎么玩，我小时候都没有呢。”

 

 		几个人一头黑线，夏茂盛说：“买多了，好些得大了才能玩呢，到时候肯定有比这个更好的。”他这几天贡献的最多，因为工作关系他总是开着车满城转。

 

 		陈辉放在地板上的电话响起来，夏茂盛探腰拿起来接通：“喂？哦，哦，到啦？马上。”放下电话站起来说：“小辉，别玩啦，电器送过来了。”

 

 		陈辉恋恋不舍的放下玩具车，几个人下楼换鞋去大门口。

 

 		两辆蓝色的小货车停在门口，几个送货的工人站在车旁边，买的电器码在货车上。这年头可没有送货一说，这得看是谁买。电器是陈鹏找朋友弄的，一水的进口货。

 

 		指挥着送货安装的员工把电器摆放到位，把车上的床上用品搬到客厅。

 

 		电视，冰箱，冰柜，洗衣机，电风扇，录像机，影碟机，音响，台灯。东北不流行空调，用不到。

 

 		这年头的电视可不是买回来插上电就能看，还得在楼顶竖天线，一台电视就得竖一根。好在盖楼的时候王工就给立好了天线杆，只要把天线在上面固定好调整方位就行了。

 

 		折腾了一个多小时把天线弄好，小伟一人给塞了盒烟把人打发走，

 

 		陈辉往沙发一瘫：“终于可以搬家啦。”
