	杨雪梅换到了单间。

 

 		说是单间，就是只有她一个人住在里面，监狱里空房间其实不少，但轻易不会让一个人住一间，怕出事。犯人之间的相互监督相互学习相互鼓励也是服刑生活的一部分。

 

 		女子监狱干的活很多很杂，前面说过的包装制品只是一小部分，还有织毛衣，织袜子，内衣，床上用品，帽子，甚至衬衫，有许多所谓名牌的产品都是在监狱里生产出来的，一是人工成本低，二是产品质量高，这是任何地区任何厂家都无法比拟的。

 

 		狱警也有分工，有专门出去接活的，有专门负责生产的，有管纪律和思想工作的。

 

 		每个犯人都有生产任务，这个任务是按天来计算的，完不成就不要睡觉。

 

 		你见过一个人一天织一件毛衣吗？在这里每个人都能。因为任务就是一天一件，人的潜力真的是无穷的。

 

 		杨雪梅跳过新收期直接成为了九区的检验员，这是一步上天了，成为a级犯人。

 

 		一般犯人进监有一两个月的新收期，组织学习各种纪律事项，学习干活，然后才会下放到各区队，新人期的生产任务要低些，一般是老人的六成。

 

 		老犯人通过日常表现以及生产能力会被计分，分数高的就享有更大的自由空间，虽然也是有限的，但已经相当幸福了。普通犯人每天不停的生产，吃饭睡觉都是抢着来的，经常因为任务睡不到或者睡一点儿。

 

 		国内吃饭最快的只有两种人：军人和犯人。

 

 		吃饭是一天一饭一菜，星期天会加餐，就是多一个菜。都是大锅菜，少油少肉的，滋味可想而知，而评上级别的犯人，比如a级，就可以在星期六日吃外面饭店里的菜，会有狱警给买回来，这是要自己花钱的，有的犯人评分够了却没钱，白白浪费了名额。

 

 		监狱里有超市，每个犯人一个月可以去买一次东西，卫生用品，生活用品，零食，烟。这个也要分级别，a级犯人可以买一百块钱的，b级只能买六十块钱，而普通犯人只能买三十或者四十块钱。有的地方普通犯人就不准买生活用品以外的东西。

 

 		超市东西很贵，比外面要贵几倍。

 

 		这里最好卖的东西是泡面，火腿肠和榨菜。

 

 		a级犯人就有脱离生产任务的机会了，室长，巡检员，送货，打饭，比其他犯人拥有了更大的活动空间，狱警的态度也会好许多，有协助主警管理犯人的机会。平均一个主警要带三四十个犯人，没有人协助会累死。

 

 		包括亲人的探视时间密度，每次允许带进来的东西食品这些，都和评分，也就是犯人的级别有关系，不够级别人的就算是家里人把东西带来了也会被打回去，许多人还不明白为什么。一年评满一百二十分的犯人才有申请减刑的机会，评分不够其他表现再好也没用。

 

 		杨雪梅被调到新监室，又被告之了一些内容，作息，工作，吃饭，逛超市，所有各个方面的规定和注意事项，她的责任和权力，都是必须严格记住并遵守的。

 

 		早晨五点起床，像新兵一样叠好被子，然后坐着等“开封”，就是狱警开门。各监室的人排队去洗漱上厕所，她就是一个人去。

 

 		然后回来吃早餐，一共有一个小时的时间。一个小时后，犯人们排队上工，杨雪梅开始配合狱警对各个监室进行检查。

 

 		卫生情况，叠被子的标准，床铺上有没有私藏什么东西这些，包括牙刷柄有没有磨过的痕迹，杯子有没有缺口。检查了以后还要做记录写报告。这里面生存压力不是一般的大，一是生产需要，二也是为了让大家累，省的胡思乱想，所以，有自杀倾向的人很多。

 

 		监室检查完后，杨雪梅开始自己一天的工作，就是检验犯人们生产出来的产品，东西都有相应的检验标准，不合格的要挑出来放到一边做好记录，这涉及到犯人们的评分。还要记录工具的发放使用回收情况，会有犯人偷藏工具带回监室。

 

 		午饭，下午她可以休息一会儿，然后重复检验的工作，晚饭前报告。

 

 		晚饭后，她比别的犯人多了点放风的时间，就是在走廊里巡视各监室情况，也可以去洗澡。在监狱里洗澡是有规定的，冬天一周一次，夏天一天一次，但只能在狱警下班前，在完成当天生产任务的情况下才可以，很多犯人都享受不到。

 

 		她可以不受限制的去超市里买东西，中午休息的时间她就可以去“逛超市”，小红给她的账户里存了一万块钱，可惜超市里没有什么她想买的东西，也就是偶尔买一点吃的。

 

 		小红给她送了内衣睡衣这些，还有生活用品，卫生用品，她什么也不缺。

 

 		而且小红每次来都会给她带好吃的，就会在武力的办公室里聚餐，她和狱警，小红一起吃一顿。这也增加了她和狱警们的接触时间，大家熟悉了自然也就亲近了，所以她的日子也一天比一天舒服。

 

 		要知道不管狱警多正直多有同情心，但先天上就是瞧不起犯人的，这个没有办法。

 

 		武力和小刘也会偶尔把她叫到办公室坐着聊会儿天，主要是观察一下她的健康以及精神状态，小刘是她的主警。她也通过聊天知道了不少事情，比如一个女孩被判了八年，只是因为去和一个骗她的渣男讨要被骗的钱，因为没有欠条没有借据，那男的报警，被判定敲诈勒索数额巨大。

 

 		比如另一个三十多岁的女人，就帮人打了一个电话，帮a约了b，结果b被a捅了一刀死了，她被判了五年，她直到进来也没弄明白自己犯了什么罪。

 

 		比如一个女孩，已经是第三次进来了，距上一次出狱只间隔了三个月，盗窃。杨雪梅非常不理解，问那个女孩：“这里多苦啊，你为什么出去了还要再犯？”

 

 		那女孩看傻子一样看着她：“政府劳改我，完了放了我却不给我工作，家里也不管我，我背着个罪犯的名声也找不到工作，不偷我等着饿死啊？”她当时看向杨雪梅的眼神里满是鄙视，还有麻木。

 

 		就这样，杨雪梅知道了很多事，看到了很多事，也懂了很多事。
