	小红那边也在给陈晓和耿惠讲：“你们都不知道那科长当时多牛逼，张口就想走啊?晚了，叫保卫处来。要多嚣张有多嚣张，结果是个大贪污犯，这种人枪毙了才好呢。”

 

 		耿惠问：“无凭无故的他还真敢喊人抓你们哪？”

 

 		小红说：“要不是小刘和小伟有工作证真不好说，那会儿有理也说不清啊，那个厂长还帮着他。”

 

 		耿惠问：“那后来呢？”

 

 		小红说：“后来不就是这样了，陈叔叫的人去了，全抓起来了，完了小伟和他们把合同也签了。陈叔这回太给劲了，我爱死他了。”

 

 		陈晓说：“搭了个大人情，机电部越过兵器总公司直接到下面厂去办案，这事那边还有得折腾呢。”

 

 		小红问：“那没事吧？会不会对陈叔有影响？”

 

 		陈晓摇了摇头说：“两个系统，影响到是没有，就是欠了个大人情，我爸说了没啥大事。就是你以后跟我客气点儿就行了，平时端个茶倒个水洗个脚什么的勤快点，有点眼力界儿。”

 

 		小红轻轻在陈晓肚皮上拍了一下：“信不信我连你俩一块儿削？”

 

 		耿惠看着了，伸手过来拍了小红一巴掌：“虎啊你，这眼看着就要生了你还敢拍？”

 

 		小红瘪着嘴说：“耿惠你变了，你判变了是不？谁是你铁子呀？”

 

 		陈晓说：“要是真拍出来到挺好，这一点儿动静也没有太愁人了，啥前是个头啊。”

 

 		耿惠说：“你身子好呗，别想那么多，熟了自然就落了，进屋倒着去，咱们进到去说话。”

 

 		陈晓说：“我身上都躺出茧子了，哎呀，我的祖宗啊，快点出来吧。”三个人进屋去了。

 

 		这边小伟把这一个来月的工作记录翻了一遍，自家房子已经在封砖了，那一排三底楼也在盖，总部大楼在挖地基，兴城那边也拆差不多了。

 

 		李官屯的地也已经买下来正在平整做三通工程。

 

 		陈辉那边已经在奉天买了六栋楼，加上龙城那边买下来的两处房子，一共花了接近二千万，正在修整，等装修投入使用还得一段时间。安东那边的装修也在进行，九月中旬能交付。

 

 		李娜这边招人的工作进行的很顺利，饭店这边人手已经差不多了，在旁边中学借了几个教室培训，工厂那边因为要等着厂房盖好，所以只是定好了录取名额，暂时人员还没过来。

 

 		龙城那边一切照旧，台球城月底就能全部营业了，饭店蛋糕店营收很平稳。学校的第三批学员已经入校上课，人数照第二批又差不多翻了一翻。

 

 		在老家弄的那个山货公司已经挂牌了，不过还没营业，计划是把地块上的房子拆了重建，已经交给夏老大了，到是不用小伟这边操心。反正这边也不急，山货下来还早呢。

 

 		合上卷宗，王婶说：“你和派出所定的那几个地方的房子什么时候弄？你叔说他安排工程队，图纸都好了。还有，龙城那边你不去一趟啊？那么多钱在别人手里放着呢。”

 

 		小伟说：“等车到了我就去。这两天我先把派出所这边弄一下。你不用耽心，钱是存在我存折里的，我设了密码，别人取不出来。”

 

 		91年银行系统还没电脑化，不过支取密码这个功能到是有了，那会儿取钱要填取款单，填取款单的时候还要填密码，手写那种，里面对不上就不给取。不过，不设密码银行也不管，不强制。

 

 		国内银行在91年这会儿已经开始使用计算机办理业务，不过还没普及，也不能联网，到95年前后，银行联网业务成型，逐步实现本行省内通存通兑，也出现了atm机，98年实现全国联网，但手续费很高。

 

 		王婶问：“什么车？小辉要的那车买啦？你们这些孩子啊，真能祸祸钱。”

 

 		小伟说：“买了六台车自己用，这不是办公司了嘛，充门面也得有几台好车，公司也得配几台好点的车。完了还有夏利厂那边的货呢，第一次提了五十台，咱们下面店里用几台，剩的摆着卖。”

 

 		王婶说：“你们就是想一出是一出，那东西摆出来就是好几万，有几个人能买？最后窝手里怎么弄呢。”

 

 		小伟说：“没事，咱们下面要开这么多店面呢，不都得有台车呀？大不了这五十台车咱们就都自用了呗，比市面上买便宜一半呢。”

 

 		王婶一下子睁大了眼睛：“一半？哎呀，这可不错，卖车有这么大的利呀。”

 

 		小伟说：“完了我打算去找找刘大爷那边，让小辉在下面地市也找找关系，不是到处都有出租车嘛，看看能不能让他们买咱的车，指着私人买确实够呛。这东西也没指着当主业干，我就是想着反正也是买车，就带着弄呗。”

 

 		王婶问：“那弄一家就行了，你又弄长安干什么？”

 

 		小伟说：“长安有小货车，咱不也得用啊？而且现在小货车还真有不少人买，跑个运输什么的。”

 

 		王婶问：“厂子没收押金什么的？”

 

 		小伟说：“咱们现款提货，提多少给多少现钱又不押他货款，没收押金，厂子没提这事，我还主动说啊？”

 

 		王婶笑着拍了小伟一巴掌：“鬼道。那么多车回来往哪放？想好没？”

 

 		小伟挠了挠头皮说：“等小辉回来商量一下吧，我还真没想到哪有那么大地方，八十多台车呢，好大一片。让小辉找个地方先存几天，等李官那边弄起来了都放那边去。”

 

 		王婶看了看时间说：“回来吃东西没有你们俩？我给你们做点饭？”

 

 		小伟说：“吃了回来的，一下车小红就吵吵着吃饭了，还能饿着她？主要是在外边吃不好，京城那边还行，沪海甜的要命，根本没法吃，巴渝就全是辣的，那花椒像不要钱似的往里放。”

 

 		王婶说：“不知道，我这辈子啊，哪都没去过，村里，县里，大半辈子就过去了，你叔到是当兵走了不少地方，那会儿连个照片都没留。你们照像了没？拿我看看。”

 

 		小伟说：“照了，照不少呢，放在站前那洗呢，等我取回来给你看，要两天，明天取。”那会儿专门帮人洗照片的彩扩部已经很常见了，冲卷三块，洗一张七寸照片四毛，生意相当好，用的都是日本机器。可以加急，就是加点钱在那等着出片，不过价钱要贵些，六毛一张。
