	陈辉说：“要不咱们找个地方弄个健身馆行不？保龄球什么的，我看那些健身器材都可以。”

 

 		小伟摇了摇头：“我没去过，见都没见过，不知道。”

 

 		91年这会儿，保龄球在国内突然火了起来，大大小小的保龄球馆健身馆开始兴建，这也是国内最早的健身运动馆，有很多健身器材可以使用。

 

 		从91年到2000年，保龄和健身一直代表着国内的贵族运动，成为时尚，不过消费有点偏高，本来国外的一项平民运动进来后成了高消费项目。

 

 		就像在东北大众消费的洗浴中心一到南方就变成了高消费场所的感觉。

 

 		02年以后，由于生活水平经济水平的不断提高，普及的运动项目越来越多，收费偏高的保龄球就颓败了，代之而来的是网球篮球高尔夫户外运动等项目，高消费阶层玩高尔夫户外去了，低收入阶层玩不起，于是各地的球馆纷纷倒闭，健身中心被分离出来成为独立的项目。

 

 		但在90年代这个时候，保龄球健身是最火的项目。许多地方的大酒店宾馆游泳馆都开始把保龄球球道和健身器材做为必备设施，也是自认为高层次人群的必玩项目。那会儿约人都不是什么酒吧咖啡厅，轻轻一句xxx保龄球馆立马显得逼格杠杠的高大上。

 

 		陈辉愣了一下：“你没去过保龄球馆？”

 

 		小伟看了陈辉一眼：“这有什么奇怪的，是没去过，非得去呀？”

 

 		陈辉鄙视的看了小伟一眼：“知道什么叫档次不？成功人士不打保龄球能叫成功人士吗？”

 

 		小伟笑了笑问：“里面什么样？”

 

 		陈辉就来劲儿，比划着说：“进去得换专门的鞋，球道是一排一排的，一个球道有一米多宽，光滑的像镜子一样，这么大一个球，前面摆着九个木头柱，你要一球把柱子打倒，打的越多越厉害。

 

 		完了里面有休息区，可以坐在沙发上喝饮料，也能吃东西，西餐，里面有各种健身机器，练臂力的练肚子的练腿的，都是外国人的东西。”

 

 		小伟说：“和小时候玩的丢口袋差不多呗，扔出去打东西，打倒算赢。你说的那个健身机器我挺有兴趣的，这个球，算了，感觉没啥意思。”

 

 		陈辉说：“你有没有兴趣无所谓，现在这东西火呀，玩的人贼多，挣钱哪。”

 

 		小伟摇了摇头：“你一天就想法多，挣钱的东西多了咱们全干哪？再说它挣不挣钱都是别人说的，谁知道真假？一听你说我就知道这玩艺儿投资小不了，肯定也特别贵，老百姓有几个能玩起的？我感觉不靠谱。和这个比我宁可开个大点的洗浴中心，起码咱们了解，明白里面的东西。”

 

 		陈辉抓了抓脑袋：“真不想搞？”

 

 		小伟说：“真不想，我劝你也别想，咱们踏踏实实把现在手里的买卖弄好比什么都强，不了解的东西最好少碰。再说了，咱们现在干的就够多了，地产，食品，饭店，饲料，家具，汽车，商场，培训学校，还不够啊？昨天韩三说想干宾馆我都没答应。”

 

 		陈辉问：“韩三想干宾馆？想和咱们合伙啊？在哪？”

 

 		小伟说：“就咱们总部楼呗，他想在上面十几层开个宾馆，我说要干他就自己干，咱们收房租就行了，他说回去和家里商量商量。”

 

 		陈辉问：“咱为什么不干？”

 

 		小伟说：“两方面，一个是咱们不懂，明白吧？那投资不小，干一个像样的宾馆能开几十家蛋糕店了，几十家店糕店能挣多少钱？宾馆经营方面咱们根本搞不明白，连从哪里挣钱都不知道。

 

 		再一个方面是没有人，咱们现在人手都不够，老夏得上班，你暂时可以跑跑，以后还不是得上班，耿惠和陈晓弄弄财务搞搞行政还勉强，单顶一面顶不起来。

 

 		食品有龙哥，蛋糕有黎师傅，饲料算是把刘洪亮抓住了，饭店，地产，家具，汽车，商场现在其实都没有人可用。

 

 		饭店还在开，蛋糕店也在开，人从哪来？而且咱们现在花的是贷款，靠贷款做不熟悉的东西风险太大了，咱们承受不起。”

 

 		陈辉点了点头，想了想说：“听你的。我也不是非要干，就是挺有兴趣的。”

 

 		小伟说：“能引起兴趣的东西太多了，而且不管怎么说现在咱们手里也算是有钱，花点钱弄一个不难，可以说很轻松，但经营上就完蛋了，怎么挣钱？对不？其实咱们现在干的这些东西，我感觉食品应该是最长远的，第二就是房产，家具也算，但是现在还不能完全算是咱们的。

 

 		饭店和商场的将来我看不透，但这块也不需要什么专业知识，尽力把东西弄好就行了，安记有五哥的传承，所以我也不耽心。饲料这块等弄起来，怕是要招点专业人才才行，咱们其实都不懂，要不是成本低我都不会干。”

 

 		陈辉说：“还有养猪和汽车你没说呢。”

 

 		小伟说：“养猪说啥？只要有人就得吃肉，挣多挣少的事，赔不着。汽车我根本就没琢磨过，弄这个主要是奔着自己用便宜来的，现在有几个家庭能买起汽车呀。”

 

 		陈辉把腿蹬到路边的石台上压了压，说：“我对饭店到是感觉没什么，人总得吃饭，现在生意好，那以后生意也差不哪去，有钱人只会越来越多不会减少。

 

 		我到是觉得卖车这事有谱，以后有钱人越来越多，谁不想有辆车？现在建行出长城卡了，里面有额度，不用办手续可以直接花，花了再还就行。

 

 		所以我感觉，以后贷款可能会慢慢向私人开放，早晚有一天会面对普通人，你说会不会有人贷款买车？”

 

 		小伟说：“你的意思是，把卖车这摊铺起来呗？”

 

 		陈辉说：“反正房子有，摆一台呗，买不买看个热闹，还能把档次提起来。到处都能看着咱们在卖车，你说以后要是买的时候会不会第一个就想到咱们？”

 

 		小伟想了想说：“那就摆吧，反正也不占什么地方。”

 

 		陈辉扶着路边的树，抬起一只脚脱了鞋活动，让脚透透气休息一下，说：“其实喜都这边我感觉，饭店暂时开一家就行了，蛋糕店到是可以多开个几家，七八家，观察一下。”
