	小伟说：“行，马上过去。谢谢啦陆所。”

 

 		挂断电话，小伟说：“应该是刚才买水那家，说是有人在他那打过施晶的传呼。”

 

 		小刘掏出本子说：“给施晶打传呼的最后几个电话是同一个号，凳记的就是公用电话，会不会就是这家？”

 

 		小伟脚下加油，说：“去问问吧，最好就是，那就省事了。”

 

 		两个人直接杀到那个小卖部门前，下车走了过去。

 

 		那老板正站在门口和几个人说话，看到小伟和小刘从车上下来，说：“你们刚走了一会儿我就想起来了，那呼机号好像有人在我这打过，那号挺好记的，当时他连呼了好几遍，我有点印像，就是不知道保不保准。”

 

 		小刘问：“2236**52是你这电话不？”

 

 		老板说：“对，是我的号，这不就在电话上写着呢嘛。”他指了指公用电话。那会儿公用电话的号码都是用纸写了用胶布贴在电话机上，方便打传呼的人用。

 

 		小刘问：“你能想起来打传呼的人是谁不？我们刚去查了，你这电话过去三个月呼过这个号四十多次，最频的时候一天就是十几次。”

 

 		老板用夹着烟的手挠了挠下巴，说：“一时半会儿想不起呀，这一天打电话用电话的人可不少，谁能天天记这玩艺儿啊？这还是你这传呼号有点特殊我才有点儿印像，全是5，顺口.”

 

 		小刘对小伟说：“要是找你估计就好找了，你那传呼号打一遍能记一辈子。”

 

 		小伟笑着说：“陈辉那个更好记，五个二。”

 

 		那小卖部老板说：“现在都用大哥大了，你开这车还用传呼啊？把好号拿出来卖了，我帮你卖，值不少呢。五个二，好一好能上万了。”

 

 		91年是传呼台的爆发期，大面积普及，好的号码开始有人追捧。

 

 		小伟说：“大哥大太贵了，再说信号也不好，还是bb机好用点。你再好好想想，看能不能想起来点什么。”

 

 		老板抬手抓了抓头皮，抽着气想了一会儿，摇了摇头说：“确实没印像了，不过，照刚才这同志的说法，打传呼这人应该就在我边上，兴许就住这院里，别人也不能特意天天跑这来打传呼啊，现在公用电话到处都是，原来还能挣两个，现在这玩艺儿越来越多，也就是个营生了，根本没啥赚头。”

 

 		小伟给老板递了根烟，问：“你跟这院里的人熟不熟？认识的多不？”

 

 		老板接过烟，用自己手里的烟屁股对着火抽了一口，说：“还得是有钱人哪，这烟抽着就对味儿。你们公家人干买卖也好干，能挣着钱，不像我们就是混个吃喝。”

 

 		小伟说：“我家里也就开了个食品厂，也不是什么大生意，占不上公家啥。”

 

 		老板扭头瞅着小区大门说：“这院里，大部分都是原来老坐地户，也都熟，不少都是从小在这一片儿长起来的，我起码能认识一大半。”

 

 		小伟说：“那你想想，这院里有没有三四十岁左右单身没媳妇儿的人家。”

 

 		老板想了想摇头说：“这一下还真想不出来，我帮你扫听扫听吧，总有知道的。”

 

 		小伟看着小区大门叹了口气，来回折腾了大半天，脚都走疼了，人情也用上了，结果断了。破案果然不是一件舒服的事情啊，太难了。

 

 		小刘说：“走吧，回去了，明天再来，别着急，慢慢找呗，破案不就是这么回事，哪有到手里就破掉的案子？这都挺快了，起码范围锁定了。”

 

 		小伟对小卖部老板说：“那就麻烦你帮着问问吧，有情况你就打电话。这案子要是破了给你记一功。”老板说：“行，我帮你们问问。立功能奖啥不？”

 

 		小伟说：“现在不好说，反正有你好处，还能让你白干哪？”

 

 		老板点头说：“那到是，行，我帮你们问，有事我就打电话。”

 

 		边上有人说：“老罗，你不就没媳妇儿嘛，找的不是你吧？”

 

 		老板说：“人家找的是三四十岁的，我这都五十多快六十了，再说我也不是没媳妇儿，我没媳妇儿我儿子是你媳妇儿给生的呀？”

 

 		一堆人哄堂大笑，都去打趣那个说话的。

 

 		小伟和小刘上车往回走，都有点垂头丧气的。

 

 		把小刘送回派出所，小刘跳下车回头问：“你刚才说找三四十岁没媳妇儿的是什么意思？”

 

 		小伟说：“我感觉能总去找小姐，还隔三岔五把小姐往家里叫的肯定没媳妇儿，你说呢？”

 

 		小刘想了想说：“面是挺大，但是，这事也不一定。但是老婆孩子经常不在身边是肯定的。”

 

 		小伟说：“你说，能不能和陆所说说，集中几个人咱们把他小区摸一遍？”

 

 		小刘摇了摇头说：“没戏，没有主要证据，也没有任何能说明事情的东西，这事肯定不行。摸排这事得向局里请示，不是小事。”

 

 		小伟拍了一下方向盘：“那咋整？明天咱们干什么？”

 

 		小刘说：“要不就继续拿着相片去打听，扩大范围呗。要不就接着做排查任务呗，溜街。”

 

 		小伟搓着脸说：“你说我请假行不？排查实在是不想去呀，查啥？查着了也不管。”

 

 		小刘嘿嘿乐，说：“啥也不管还不好？工作要是总是这么轻松可就谢天谢地喽。你就不要做梦了，乖乖的来给我当司机吧，还想逃避，门都没有。”

 

 		回到招待所，平平安安，什么事也没有，所有事情都在按照计划前行。

 

 		小小辉的嗓门更加嘹亮了，现在哭声已经能震到楼上楼下了，冲出招待所指日可待。

 

 		小红耿惠王婶没事就在陈晓屋里逗小小辉玩，陈辉更是沉溺其中不可自拔，夏茂盛上班，小伟发现自己回来也是孤家寡人一个。东北老礼比较多，陈晓的房间他不能进，想抱抱小小辉根本没机会。

 

 		拿出笔记本翻了翻，看看还没有什么事可做，又把近期的事情疏理了一下，时间也就过去了，王叔夏茂盛都回来了，现在大家都在这边吃晚饭。
