	小伟说：“蛋糕店不用那么小心，怎么说也是省会城市，开个二三十家啥问题都没有，奉天我估计五十家都没问题，关键是现在咱们没人，所以就只能选相对好点的地方少开几家。饭店先开一个我同意，感觉这边消费不一定有那么高。等楼盖起来弄个大的，吉北省总店，弄他四千个平方。”

 

 		陈辉大惊失色：“五十家？房子全买呀？”

 

 		小伟笑了，摇了摇头拍着陈辉说：“小店，几十百八个平方那种，就是个销售点儿，租就行。商场里，购物中心边上，居民区，一个店二三个人，像龙城那种。或者可以在车站或者居民区开更小的店，就叫面包房也行。关键是铺开，让人走到哪都能看到咱们牌子，不管是大牌子还是小牌子。”

 

 		陈辉呆愣愣的看了小伟好几秒，说：“找地方谈价钱装修进设备，卖货供货财务管理，没有个二三十个人能忙活过来不？还得有师傅。一个店最少一个吧？”

 

 		小伟让陈辉的样子逗乐了，说：“一个市，比如这种省会城市，开三到五家大店，把主要商业区占了，然后就是铺小店。我打算一个省成立一个总部，奉天的就放在中街那，上面那两层不是留的办公室吗？三四十人坐得下。

 

 		下面地市开个二三家大店，然后铺小店，咱设城市经理干什么？玩啊？主要不就是物料，财务和店面管理吗？这个店面管理就包括店面的开发。他们找地址做报告，由总部这边核查拍板。这些人从社会上招就行了，也不用懂技术。”

 

 		陈辉眼睛一亮：“让于秋负责这摊。”

 

 		小伟笑着说：“对，就像于秋现在干这个那样。先期让他负责也行，后面看他自己吧。”

 

 		陈辉两只脚都晾差不多了，穿好鞋说：“打车呗？咱去皇宫看看。”

 

 		小伟说：“行，走吧。”两个人等了一会儿，打了辆出租车去往伪皇宫。

 

 		这会儿喜都的出租车也是拉达或者波罗乃茨，也有大鹿，偶尔能看到一辆桑塔纳但起步价要贵的多。捷达这会儿还没开始生产。

 

 		东北的出租车在91年还是国营，但私人买车挂靠的现像已经比较多了，所以车型也比较乱，一直到捷达出产后，和夏利平分了东北出租车市场，毛子的拉达乃茨大鹿渐渐被淘汰消失。那会儿也有桑塔纳，但是因为长的和捷达一模一样份额又小，就被忽略了。

 

 		从民主大街这边到伪皇宫没有多远，不到四公里，小伟说：“刚才咱俩走这一圈都比这远，这车钱是不是花赔了？”

 

 		陈辉说：“可拉倒吧，走过来天都黑了还看个屁。”

 

 		出租司机瞄了小伟一眼：“辽东的吧？第一次来喜都啊？”

 

 		小伟说：“对，第一次。”

 

 		东北三省说话的口音其实并不一样，不过只有三省自己人能听出来，辽东尾音重，吉北是平音，龙江是轻音，往上抬。另外就是骂人的话不一样，这个很难改，比如说人傻，辽东说彪呼的，吉北是der喝的，龙江说山炮。

 

 		出租司机说：“花钱舍不得啦？出门别在乎钱，出来玩不就是图个开心嘛，出来玩还舍不得花钱那就是出来遭罪来了，划不着。”

 

 		在90年代，出租车司机是属于先富起来那拨，特牛逼那种，一般人都不放在他们眼里。一直到05年以后，开出租车没那么挣钱了，变成了又苦又累不好挣钱的活路，主要是因为政策变了，钱让中间商吃差价了。

 

 		小伟说：“那可不，坐你这一悠就是十来块，都够俺俩吃顿饭了，能不心疼啊？你一天吃饭花多少钱？钱现在多难挣啊，花一分少一分。”

 

 		司机说：“我们吃饭不贵，一天二三十块钱，再抽包烟，四十块钱。”

 

 		小伟说：“哎呀，你们真有钱，一天四十，一个月就花一千二啊，真有钱。烟都抽十块的。”

 

 		司机说：“钱是王八蛋，花完咱再赚，兄弟，钱是越花越有，懂不？”

 

 		小伟想了想问：“那是哪来的呢？花完了谁给？”

 

 		陈辉噗哧一声笑起来，使劲咳了几声把脸扭到一边。车经过人民广场，高高的毛子空军纪念碑立在广场中央。

 

 		小日本投降，毛子在东北修了海陆空三军纪念碑以显示自己的“丰功伟绩”，陆军是奉天火车站广场的坦克碑，空军是喜都人民广场的飞机碑，海军在龙江冰城火车站，舵轮碑，80年代末拆了。

 

 		还有位于大联的红五星纪念碑，四碑合称海陆空军纪念碑。

 

 		其他小的各种纪念碑纪念塔就多了，建了七十多个，光是毛子士兵铜像就造了一批，分布于东三省各地，冰城和旅顺都有好几个。

 

 		事实是，小日本八月十四号宣布投降，毛子是八月八号对日宣战，在东北边境布置了一百五十万军队，二万六千门大炮，五千五百辆坦克，五千多架飞机，九号进入东北，只打了五天不到就到了旅顺，其实就是一路急行军而已，目的不言而喻。

 

 		45年八月十八号，日军宣布向毛子投降，二十号开始缴械，到三十号日军全部解除武装，毛子占领了东北全境，朝鲜半岛，千叶群岛和北方四岛。毛子伤三万二千人，亡八千人，仗打的好欢乐。然后号称消灭了七十五万关东军。

 

 		第二次世界大战的最后一战就是在东北，东宁、虎头要塞。

 

 		当时里面部分暗堡守军不知道天皇投降了，毛子飞机炸坦克推大炮轰人命填，打了十九天也打不下来，死了二千多人，包括一个少将，最后没招了把河野贞夫从牡丹江空运过来进要塞去宣读天皇的投降诏书，里面九百零一个日军才放弃了抵抗，二战就此结束。

 

 		后来的报道是，毛子以伤亡三万二千人代价“尽歼”日本关东军，有力的支援了我国抗日战争的胜利，尽管毛子占领后大肆搜刮物资，机器设备等“战利品”，部分毛子士兵军纪败坏，做出了令人遗憾的事情，但并不能改变我们对毛子的感谢以及对阵亡将士的尊重。

 

 		然后，毛子就想赖着不走了，虽然他事实上从来谁都打不过，在国际上被这个削被那个削，但咱们真干不过他。然后就是谈条件，一直到55年，毛子军队才全部撤了回去，当时东北铁路一直控制在老毛子手里，车站站长全是毛子。十年哪。

 

 		几个大型纪念碑上都有铭文，俄文是：为了苏俄的荣誉及胜利在战斗中牺牲的英雄永垂不朽。
