	小红撇了撇嘴说：“胆还肥上了。”然后眼睛里眼泪就往外掉，抹了几把也没抹干，越抹越多了。她也不说话，就坐在那里一把一把的抹脸。

 

 		王叔看了看女儿，伸手在小伟肩上拍了一下说：“这事没错，就是以后多想想。我上班去了。”拎起公文包下楼去了。

 

 		王婶轻轻拍着小红哄，叹了口气说：“以前不觉着，这警察也不容易啊。”

 

 		小伟说：“起码大多数警察是真不容易，真得拼。”

 

 		王婶对小红说：“行了不哭了，好好的哭啥？小伟这是立了功了，你不高兴啊？”

 

 		小红说：“我没生气，就是忍不住。不管我了一会儿就好了。”

 

 		小伟对小红说：“昨天黄所对我说，我在派出所呆一天就是警察，我觉得他说的对，不管是临时的也好还是怎么的也好，我现在就是个警察，有事得上，有责任得担。但是我跟你保证，以后一定会十分小心的注意安全。绝对的。”

 

 		小红头也不抬：“你滚蛋，我现在不想看你。”

 

 		王婶笑着说：“进屋睡会儿去吧，一晚上没睡了。”

 

 		小伟在小红头上抚了一把，去洗了把脸漱漱口，进屋睡觉去了，确实累了，挺不住了。

 

 		这一觉睡的香啊，好像全身的细胞都在流动着舒适的感觉。

 

 		再睁开眼睛已经是下午一点过了，金色的阳光从窗户照进来，光线里飘浮着点点浮尘，小伟活动了一下身体，这一觉睡的，连身都没翻过，半边身子又酸又麻的，刚坐起来，就听外面厅里有人说话。

 

 		“醒了吧？呼噜停了。”

 

 		小伟搓搓脸，踩上鞋下床来到外边，小红耿惠陈辉夏茂盛，四双眼睛盯过来。

 

 		小伟摸了下脸：“怎么了？”

 

 		夏茂盛笑着说：“我头一次见你打呼，这打的，比陈辉那响多了，小红你能睡着啊？”

 

 		小红脸就红了，瞪了夏茂盛一眼，说：“平时他不打呼。你管管你家爷们，啥都问哪？”她扭了耿惠一把。耿惠一脸懵灯，关我啥事？

 

 		小伟洗了把脸出来问：“你们怎么都跑来了？老夏你不上班啊？”

 

 		夏茂盛说：“听说你勇探虎穴，赶紧跑回来看看英雄，果然了得，这呼噜打的，楼上估计都能听着。”

 

 		陈辉说：“别听他了了，车到了，他是一听来车了跑回来的。”

 

 		小伟坐下，拿起桌上谁的烟抽出一根，问：“什么车到了？”

 

 		陈辉说：“法拉力，在院里停着呢，那边人说得你去交接。车都蒙着也不让看，弄的心里痒痒啊。”

 

 		小伟笑着说：“你这阵子不是天天挎子吗？不骑啦？”

 

 		陈辉抻了个懒腰说：“你当我真爱骑呀？他把我车开走了我不骑挎子骑自行车呗？”他提了指夏茂盛。夏茂盛到省城建上班，现在上下班都是开的陈辉原来那辆车。

 

 		小伟说：“行，那走吧，说实话我也没见过呢。”

 

 		几个人出来下楼走到电业大院这边，法拉力公司的人在招待所，陈辉跑过去喊人。

 

 		果然是那个意呆利大胡子工程师亲自来了，上来就给小伟一个大大的拥抱，还挑了挑眉毛。

 

 		蒙布揭开，一红两银灰三辆跑车出现在大家眼前，漂亮。说实话小伟觉得这两辆银灰色硬顶的比那红的敞蓬漂亮多了。这款车被汽车杂志评为世界名车十丑之最，不过在91年这会儿来看还是够牛。

 

 		夏茂盛指着红色的说：“我开这个。”

 

 		陈辉看着车说：“你想开这个我也不干哪，也就你喜欢这色，太晃眼了。”

 

 		法拉力交车有着严格的规定，大胡子工程师亲自上手给几个人演示，确认几个人都明白了以后才把说明书交给小伟，然后拿出文件来让小伟签字。字一签，这三辆车就完全归小伟三个人了。

 

 		交完车，大胡子工程师眼巴巴的看着小伟，一脸欲言就止的样子，小红碰了小伟一下说：“外汇券。”小伟还真没想起这茬，笑着说：“问他在哪，点数吧。”

 

 		小红和大胡子嘟噜了几句，没想到的是耿惠英语说的也特别棒，虽然因为不常说稍微有点打结，但也能和大胡子直接对话。

 

 		大胡子摇了摇头，走到一辆边后面，示意小伟打开后备箱，小伟过去打开，里面放着两大一小三个硬手提箱，大胡子指着小的说了几句，小红说：“这箱是补我们的数。”

 

 		大胡子拍了拍那两个大点的，笑着又说了几句，耿惠问：“他说这里全是钱？奇怪的钱？什么钱？”

 

 		小红说：“外汇券。打开数数吧，挺多呢。”

 

 		耿惠左右看了看问：“就在这数啊？”

 

 		陈辉说：“上楼吧，去财务处，那有数钱的机器，快。”

 

 		一行人拎着手提箱上楼。

 

 		来到财务处，陈辉找了人过来帮着数钱。大箱里一共二百零八捆，全是百元面值的，小箱里是等值补差，只有三十多捆，还有几张零的。

 

 		会计过来看了一眼说：“没少弄啊，这可是好东西。”喊了人手过来的开机器开始数。二百四十多捆，数了接近一个小时，数目没错，小伟对陈辉说：“给他开张二百四十万的支票。”

 

 		陈辉跑到会计那边去开支票，会计小声问：“你们换的呀？有多不？”

 

 		陈辉说：“有，你要多少？”

 

 		会计说：“怎么换？现在市面上是一百五。”

 

 		陈辉说：“不用，我们这是二百四十万换的二百零八万，你就按这个比数给我就行，我也不让你。”刚才上楼的时候小伟把事已经和陈辉说了，陈辉心里有数。按这个比例就是一百一十五，会计乐的嘴都咧开了，说：“好，好，我换二万，等下把钱给你。”

 

 		陈辉正经的看了老会计一眼：“有钱哪大爷，真是没看出来。”

 

 		会计嘿嘿笑了一下没接茬，做为电业东北局的总会计要说手里没点钱也没人信哪。

 

 		支票开好交给大胡子工程师，大胡子乐的眉飞色舞的，一下子五六万美元的利润进账了。外国人一般都不太擅长掩饰心情，所有人都能看到他的兴奋劲儿。

 

 		老陈拿着份文件走过来，在门口看到小伟陈辉这一伙人愣了一下，问：“干什么呢？”

 

 		几个人连忙叫人，小伟指了指桌上堆着的高高的外汇券说：“买了几台车，今天他们车厂来送车，我顺便托他们给换了点外汇券，正数呢。”
