	陈辉看着纪念碑顶上的飞机，看了一会突然扭头对小伟说：“你这段时间看报纸没？”

 

 		小伟愣了一下，问：“你要说啥？”

 

 		陈辉说：“江浙有个私人老板，姓王，承包飞机航线，那个报道你看了没？长沙到温州的。”

 

 		小伟想了一下点头说：“看到了，第一个私人承包航线的牛人，怎么了？”

 

 		陈辉想了想问：“你说，是他有钱还是咱们有钱？”

 

 		小伟说：“肯定是人家有钱哪，这还用问吗？咱们砸巴砸巴卖了也赶不上人家呀。”

 

 		陈辉摇了摇头说：“不一定。我昨天突然在想，咱们现在也算是挺有实力了的，不比别人差。”

 

 		小伟懵了，问：“你到底要说什么？”

 

 		陈辉说：“你说，咱们能包不？我看报道他连飞机都没坐过就把航线包下来了，咱至少还坐过吧？”

 

 		小伟问：“这和坐没坐过飞机有个毛的关系？你包了干什么？”

 

 		陈辉说：“卖票啊，那不和你们包饭店一样吗？交承包费，完了卖票钱是自己的，多出来就是挣的呗，飞机肯定挣钱吧？那么贵。”

 

 		司机咳了一声：“那啥，兄弟，到了。十块钱。你们挺牛逼啊，十块钱都舍不得要包飞机。”

 

 		小伟掏钱给他，说：“那可不，不想法省这十块钱拿什么包飞机？”

 

 		司机愣了好几秒，说：“那个啥，兄弟，你记我车牌号，你包飞机前来找我，我给你出五十。”

 

 		小伟和陈辉下了车，车正停在伪皇宫大门，两个人正抬头往上面看呢，司机在车里喊：“记着啊，我给你们出五十。”

 

 		陈辉扶着路边的树哈哈大笑起来。

 

 		出租车一溜烟走了，小伟问陈辉：“你怎么突然想起来包飞机了？”

 

 		陈辉抹了一把笑出来的眼泪说：“刚才在那广场，看到纪念碑上的飞机了，就把这事想起来了。哎你说，奉天是坦克，喜都是飞机，冰城能是啥？”

 

 		小伟愣了一下：“啥？”

 

 		陈辉说：“我没去过，应该是军舰吧？”

 

 		小伟问：“我去过啊？”

 

 		陈辉又笑起来。

 

 		小伟过去买了门票，回来陈辉也不笑了，两个人验票进到伪皇宫里面。

 

 		大门那不是进口，而是要往西走一段，从这边进。

 

 		进去就是一片树林，道路隐映在树木草丛里，门票上有参观导引图，两个人往左拐，去看禁卫军营地。

 

 		陈辉说：“我发现日本人的一个好处。”

 

 		小伟问：“什么？”

 

 		陈辉说：“我见过许多老照片，也去过不少日本人原来的地方，我发现日本人特别在意环境，他们经营的地方或者呆过的地方，一般环境弄的都特别好，喜都这边的老照片我也见过，真的是森林里的城市，完全看不到路，往哪边看都是树梢，你看现在。”

 

 		小伟说：“我就知道安东原来日本人前有八大景，好像现在确实没了。”

 

 		陈辉说：“而且日本人特虔诚，不管干什么都特么特认真特用心，抛开历史不说，我觉得有些地方挺值得咱们学习的。他们干什么好像都喜欢极致。”

 

 		小伟说：“不管干什么，认真都能干好，不起眼的事也能干出花样来。可能是他们地方小东西少吧，拿什么都是宝，咱们地大人多，什么都不在乎了。”

 

 		贴着树林绕着中间的演武场（跑马场），经过花窖，从兴运门进入宫内府，这就是皇宫里面了，一进兴运门，头上有一块定格在九点十分的钟，这是45年伪皇逃跑的时间。

 

 		伪满施行的是次长制，不管是皇宫还是各部还是各单位，全部由中国人来当一把手，然后日本人当次长，就是副手。然后一把手务虚，次长负责所有的实际工作。包括这个宫内府，负责伪皇生活的地方也有个次长，其实就是管理安排伪皇的人，权力相当大。

 

 		因为年代比较近，里面保存的东西比较多，建筑还有物品都比较完好。

 

 		两个人慢慢的看过来，里面分成好多区，西式的，中式的，日式的，风格各异却很好的融合在一起，让人眼前一亮，内部装修非常精致漂亮。其实除了勤民楼这栋欧式建筑，皇宫里的所有建筑都是日式色彩的，但设计者很巧妙的把它和中式风格融合了起来。

 

 		电影厅，休息厅，觐见厅，台球室，钢琴室，理发室和游泳池，差不多我们现代有的这里什么都有，还有伪皇的坐驾，派克牌轿车，的模型。其实就是别克公司，在通用成立之前，别克是一个独立的公司，那个时期被翻译为派克。不是整钢笔那个。

 

 		这里还有现代式的卫生间，伪皇应该是我大清所有皇帝里第一个告别了木头凳子上挖洞的人。

 

 		皇宫里还有一间药室，也就是小诊所，是伪皇自己用的，他或者身边的人生病了从来都是自己开方子熬药，不敢吃日本人的药，说起来活的也是相当悲哀，强权之下无力反抗罢了。

 

 		寝宫里全部是欧式装修，陈辉一边看一边念叨，小伟问：“你说什么呢？”

 

 		陈辉说：“带相机好了，我发现这里的装修风格，床，还有沙发的样式都特么挺漂亮啊，回去让人照着做出来，自己用也舒服，卖肯定也好卖。”

 

 		小伟点点头，他也觉得漂亮，说：“记吧，出去画一下。不过我估计够呛，这床和椅子上的雕花现在还有人能雕出来吗？样式到是好弄。”

 

 		陈辉说：“找呗，民间高人多了，找几个老雕工还不容易，奉天是啥地方？皇城。老艺人工匠有的是，这事交我了。”

 

 		小伟愣了一下反应过来：“故宫维修？”

 

 		陈辉挑了挑眉毛，给了小伟一个你很聪明的眼神。

 

 		同德殿是伪皇宫里游览的最后一个宫殿，也是这里最大的一处宫殿，是因为规划中的御花园那边的皇宫无法按期完工才修的，不过伪皇因为怀疑日本人在里面安装窍听器所以从来没进去住过，只是去里面看电影。

 

 		说实话，那会儿小日本也挺惨的，国内空了，根本就没钱了，全国人民勒着肚子打仗，把男的都快打光了，最后孩子都上了战场。太平洋那边失利，节节败退，这边还在为伪皇精心修建皇宫。而且都到了这个份上了人家也不偷工减料，这才是牛逼的地方。

 

 		同德殿出来就是花园了，这是真的御花园，占地十八亩，是保存的非常完整的中日结合公园。

 

 		公园过来就是东北沦陷史展，满洲文化展还有毛俄工艺展。

 

 		陈辉说：“这里怎么还有毛子的东西？”

 

 		小伟说：“这有什么奇怪的，毛子占东北的时间比日本人长多了，冰城喜都奉天大联旅顺哪座城市不是毛子先占的？大联和旅顺完全就是毛子平空建立起来的，要不怎么对那地方感情那么深。

 

 		日本人进东北，日俄战争，学过吧？把毛子打走了他们来的。后来他们败了毛子又来。别的不说，你就看火车站，东北所有大型车站全是毛子弄的，还有建筑，听说冰城那边全是毛子的老建筑，咱奉天也不少啊。”

 

 		陈辉说：“哦，对，没想起这茬。操，没一个好东西。咱东北真特么倒霉。”
