	年轻的兵说：“就算抓到了也没啥，这些人大部分都是几进宫了，根本就不怕，也判不了多长时间，进去出来还能提高知名度把名号打响了。现在许多地方的混混都是在监狱里串联建立的关系。”

 

 		年长的兵说：“都是穷的呀，咱们东北还好不少呢，就是些地痞混混抢几个零花钱，关里那就整村整村的上，杀人劫货的都不少，堵车要点钱都是小事了。你别离太近，别让他们包了，隔二十米停。”

 

 		90年代初车匪路霸猖獗，截道拦车抢货收过路费什么都有，五花八门，最多见的是要钱，也有些地方是专门截货，明着抢，甚至有些地方连车带货一起端，人直接埋了。后来严厉打击治理的时候，关里有几个村枪毙完没几个人了。

 

 		那会儿不管私营还是国营，大车出门都是配几个人，国营的都带着枪，私营的就带着刀或者铁棍，准备好钱和烟，遇上了先递烟，能花点钱的就买，买不下来的就保证人身安全，武器是用来自保的，不是拼命的，拼不过。那会儿全国来说最彪悍的肯定是卡车司机。

 

 		不光抢汽车，火车也难逃厄运，那个时代火车速度慢，夏天车窗都可以随便打开，他们用竹竿铁丝什么的做成工具，顺着窗子伸进来就勾，经常把人勾的头破血流的。那时候坐火车到了某个地方列车员就会过来喊：“关窗关窗，把东西抱好。”

 

 		还有上火车上“包车厢”的，从哪个小站上来，两头一堵就开抢，下一站下车，列车员乘警都不敢管，人单力薄上去也是送。

 

 		小伟距离前面的人有二十多米把车停下，熄了火坐在车上看着他们。

 

 		后面两辆摩托车跟了上来，距离车有十多米停了下来，五个人把摩托车停在公路中间，拿着铁链铁棍走过来，前面那一群人也开始围过来，小伟看到那个领头的叨着烟卷拎着把日式战刀，对年长的兵说：“那个是带头的，拎战刀那个。”

 

 		年长的兵透过车窗看了看说：“这是个油子了，打不服就是麻烦。走吧，下去溜溜。”和年轻的兵两个人拎着八一杠推门跳了下去。

 

 		部队对枪支的管理和地方警察完全不同，警察那会儿不能随便开枪，没有人管你什么形势，开枪就得写报告受质询，每一颗子弹都得有明明白白的去处，弄不好就是一个处分。当兵的不一样，任务大于天，命令下来执行公务的时候一切行动以保证任务为基准，其他一切都不用考虑。

 

 		“哒哒哒哒。”老兵下车往前走了几步冲着天空扣动扳击，年轻的端起枪瞄着来人喊：“原地跪下，逃跑者击毙。”老兵放平枪口，两个人一人对着一个方向：“跪下。”

 

 		那领头的脸一白，烟都掉了：“我ctm，谁说的是假冒的部队车？”

 

 		“哒哒。”子弹打在这些人面前的路面上，溅起石渣和灰尘：“跪下。”面对这样一群人手枪真没什么大用，一把枪八发子弹能打三十米，自保没问题，但是想拼就算了，威摄力不够，一开枪就完。八一杠就完全没这个问题了，一梭子三十发，能打一公里，五百米以内都是绝对控制范围。

 

 		带头的把手里的战刀远远的扔到路边草丛里，人慢慢跪倒。

 

 		大部分人懵了一下都选择了跪下，认栽了。虽然满眼的不甘但是丝毫拼一把或者跑的念头都没有，这是真兵，不是警察。在这些人心里兵的威摄力比警察大了去了，是大树和小草的比对。

 

 		小伟推开车门下了车，对一脸兴奋的郝大伟说：“下来帮忙吧，全绑起来。”

 

 		郝大伟推门下了车绕到小伟这边问：“拿什么绑？你准备绳子啦？”

 

 		小伟说：“他们不是有裤带嘛。”

 

 		“砰，砰砰。”三声轻脆的枪响。

 

 		小伟猛的回头看过去，那个领头的已经扑倒在路边的草丛里了，这哥们趁着大伙乱哄哄跪下的机会想钻到路边林子里去。林子离公路也就是几米远，跨过草丛就是，但是他太过于自信自己的速度小看老兵的反应和枪法了。

 

 		跟着他一起跑的还有一个男的，连草丛都没进去，就摔倒在公路边上，正抱着腿嚎叫。

 

 		这下都老实了，先前还在观察情势犹豫的也不犹豫了，全都老老实实的跪了下来，前后二十几个人跪在一起到是挺壮观的。后面过来一辆车，喇叭都没按靠到路边停了下来，然后马上调头走了。

 

 		老兵说：“大个子去绑人，先绑后边的，小壮你去看看那俩，枪给小伟拿着。”

 

 		年轻的兵把手里的八一杠递给小伟向那边走过去，草坐里那哥们一点儿动静也没有也不挣扎，不知道什么情况。

 

 		郝大伟跑到后面去绑人，用几个人的皮带把人绑到一起，然后牵着来到前面接着绑，老兵枪口指地冷静的打量着现场，一个人轻松控制了局面。

 

 		小伟学着老兵的样子把枪口朝向地面拎着，老兵说：“咱们人少，这时候不能都靠近了，明白吧？你身上应该有枪吧？所以你绝对不能过去，记住没？拉开距离才能保持威摄，果断下手控制局面，同时注意保护自身安全。”

 

 		草丛里年轻的兵举起右手比了个手势，老兵说：“晕过去了，孬货一个。”

 

 		郝大伟过去帮着年轻兵把领头那人从草里抬出来，年轻兵撕开带头那人的衣服，把他俩中枪的腿扎了一下，然后开始和郝大伟一起绑人，那绑人的速度和质量就完全不是一个档次，郝大伟直接看呆了。

 

 		小伟问：“你们还练这个？”

 

 		老兵说：“正常科目。抓人绑人的学问大了，不学好将来真上战场怎么整？”

 

 		这个时候南边刚打完，全国军队正是战斗意识最浓的时候，训练也全是直接奔着实战去的。

 

 		把人绑完，老兵对小伟说：“你去城里，找武警，让他们派车来拉人。”

 

 		小伟问：“武警？不找公安哪？”

 

 		老兵看了一眼小伟身上的警服说：“这是部队上的事找公安干什么？你不嫌麻烦哪？”

 

 		小伟点点头，上车打火跑向哲里木，连着打听了几个人，在霍林郭勒路找到了部队，也得亏城市小。
