	张军把支票夹和资料袋递给嫂子说：“这是办公司的资料，这是支票，你明天把照拿回来直接开个户头把钱转进去，完了给小刚和卫兵划四十万出来。四十万够不够啊？你俩说实话。”

 

 		李卫兵捏了捏鼻子，有点莫不开，说：“要不，五十万也行。”

 

 		张军说：“那就五十万，你俩拿个账号给我媳妇儿。”

 

 		嫂子接过东西拢了拢头发坐下来问：“工程上的事说妥啦？”

 

 		小伟说：“说妥了。这是米工，这是王工，是咱们自己人，以后工程技术上的事就问他俩。我叫我哥在招待所弄几个房间出来，暂时你就在那边办公就行。米工王工，这是我嫂子，亲嫂子，这头公司上的事以后就都交给我嫂子了，有事你们就和她商量。”

 

 		嫂子和米志奇王洪刚握了下手认识了一下。

 

 		张军问：“房间弄多少？有多少人？”

 

 		小伟说：“设计院这边还要来人，我嫂子这边公司有多少人？要用几间？你们商量吧，反正弄够用，别挤挤擦擦的。不行就直接包一层下来。”

 

 		嫂子说：“我这边现在人不多，有两个跑腿的，工程这边找了两个，我寻思着，别的等楼起来了再招吧，现在招来也是养着没事干。”

 

 		小伟说：“行，现在就是盖楼，别的都等以后再说。房产管理，百货招商，财务会计，司机，后勤，卖房子卖车的，小惠给你作了一个表格，在资料一起呢，你没事看看。”

 

 		张军问：“现在还卖车啊？卖什么车？”

 

 		小伟说：“夏利轿子，大发和长安面包，还有长安微货。”

 

 		王刚说：“整点好车呀，到时我帮你推一推。”

 

 		小伟说：“太贵了不合适，以后慢慢再看吧。你们要是想要什么车就吱一声，我看看能不能想办法弄来，水货行吧？”

 

 		王刚坐直身体，满脸好奇的问：“你还能整着这个？哪的路子？”

 

 		小伟说：“海南那边，不过我只弄整车新车，有点贵。别的我不太想弄，出事了麻烦。”

 

 		王刚问：“你自己弄的什么车？”

 

 		小伟说：“我自己弄了辆奔驰越野，我喜欢大点的。”

 

 		王刚问：“多少钱到手的？”

 

 		小伟说：“二十二刀，就管送到奉天。”

 

 		李卫兵算了一下说：“一百七十来个，牛逼。架号发动机号怎么弄？自己找人弄啊？”

 

 		一般民间算兑率都是按市场价而不是国家汇率，这个时候国家汇率是五点五左右，市面上是八点五左右，就这一点小伟要是转手的话就有几十万的利润了。

 

 		小伟说：“这边可以帮着改了出套手续，不过得加点费用，看你们自己吧。”

 

 		王刚说：“能弄着小日本那个什么本田跑车不？那个现在挺火，喜都有两个买了，成天和我们装逼。”

 

 		小伟说：“有，你想要啊？我听意呆利那工程师说小日本的跑车发动机不行。天京那边一个行内的朋友也说跑车还得弄欧美的，意呆利的英国的，美国的都比小日本强，就是贵点。”

 

 		王刚问：“你弄的啥？弄没？”

 

 		小伟说：“买了几台，不过我是直接从厂家订的货，也不算贵，进口过来什么都下来八十多万。”

 

 		王刚说：“那还不贵？你那就是有钱，现在能花三四十万买车的都是相当牛逼的了，你当咱们这是京城啊。”

 

 		小伟搓了搓额头没接话，这块他还真不了解。

 

 		李卫兵对王刚说：“奉天那边有钱的比这边多，冰城都比喜都强，东北三省就咱这边最特么穷。”

 

 		张军站起来说：“走吧，事说完了就干正事。”

 

 		王刚问：“你们去哪儿？”

 

 		张军说：“招待所，把房间定下来。你们那钱明后天划给你们。”

 

 		王刚站起来说：“走一块去，我去看看小伟的车，是停在那边吧？”

 

 		几个人从办公室出来一路走到招待所。小伟仔细看了一下，嫂子的肚子还没张军说的那么夸张，不知道的也就是认为这人胖了，腰没那么明显了，还不大看得出来是怀孕。

 

 		到了招待所，张军和嫂子去找所长办房间的事，王刚和李卫兵就围着两台车转，是真喜欢。

 

 		最后还是包了一层，一年六千二，这边的物价消费水平什么的比奉天都要低的多。

 

 		小伟直接付了一年的钱。大家一起动手把图纸往屋里搬，纸质品特别沉，还特别容易反潮，最后专门清了一个房间来摆图纸和设备。要知道这才是建筑图纸，后面还有装修的呢。

 

 		把图纸分门别类规拢好，把所有带过来的仪器设备都抬上去摆放好，把米志奇和王洪刚的私人物品清空，两辆车明显都往上高了一截，特别是轿车，减震软，反应特别明显。

 

 		小伟把欧米茄车里检查了一遍，把手套箱和后备箱里的东西拿一越野车里，把欧米茄的钥匙递给嫂子：“给嫂子，以后这车留给你开，先对付两年，等这边弄好开业了我再给你换。”

 

 		张军凑过来：“媳妇儿，要不我开这个你开桑塔纳呗？那车你开过了还习惯。”

 

 		大嫂给张军飞了个白眼：“糊弄鬼呢是不？我有好看的不开开那么丑的呀？”

 

 		小伟就在一边乐，说：“嫂子，这车是无极变速的，不用踩离合，就一个刹车一个油门，中间不用换档，开着一点儿也不累。”

 

 		嫂子瞪了张军一眼走过来看，小伟给嫂子讲了一下档位。那会儿国内自动档的车相当少，进口车大部分也都是手动档，所以大多数人对自动档根本就不懂不会摆弄。而且说实话开习惯了手动档冷丁开自动档那是真不习惯，空半边身子，就感觉身体都是扭歪着的。

 

 		而开习惯了自动档再回头开手动，呵呵。

 

 		嫂子上车试了一圈，下来说：“这车真好，一点儿动静也没有。”

 

 		王刚试了一圈越野，下来说：“牛逼，这才叫开车，就是这无极变速有点别扭，总感觉缺了点什么。”军牌在他们眼里就是普通牌子，根本没注意。
