	小伟看着李更生问：“你弟性格和你不一样？你像你爸还是你妈？”

 

 		李更生也看着小伟：“谁也不像，我好像是把我爸我妈最理智那一部分继承了，我弟和我正相反。”

 

 		小伟怔了一下，下意识的说：“你爸你妈真牛，还能这么遗传。”

 

 		李更生说：“我爸我妈性格都挺强的，从我记事吵到现在，估计基因也是打一架决定的吧。”

 

 		小伟哈哈笑起来，李更生也嘿嘿乐。

 

 		小红探头探脑的进来，好奇的问：“你们在笑什么？”

 

 		小伟问：“收拾好啦？”

 

 		小红走进来，说：“就换个床单被罩要多少时间，屋里大娘天天收拾呢。”

 

 		小伟对李更生说：“明天去安东，你也一起吧，去那边熟悉一下。”

 

 		李更生答应下来，小伟站起来对小红说：“找我干什么？走吧，下去说。”

 

 		两个人拉着手下楼，小红问：“你们在说什么笑的傻兮兮的？”

 

 		小伟把刚才李更生说的话学了一遍，小红也咕咕乐起来，说：“孩子都是继承爸一半妈一半的，但是像他们兄弟这么极端的可真不多见。”

 

 		来到院子里，小兵还在和同学玩，在弹玻璃球，野打。小伟妈在张罗晚饭了，儿子媳妇儿来了肯定要吃顿好的，小伟爸叼着烟卷在院里活动身体。

 

 		小伟说：“爸，你运动的时候别抽烟。”

 

 		小伟爸把烟掐灭，把烟塞到烟盒里说：“我这算什么运动，就是活动活动，要出去呀？”

 

 		小伟说：“去饭店看看，再去趟坑木场。”拉着小红上了车，小伟爸就走过去给他开大门。

 

 		饭店这边和原来也没什么变化，生意也就那样，翟师傅已经不干活了，不过还是天天过来上班，新厨师是他的熟人，现在也适应了这边的工作。

 

 		李冰这段时间已经不来上班了，跟刘洪亮去了奉天，暂时帮刘洪亮的忙，等那边厂子开起来就直接到厂里，算是预定的车间主任。以后食品厂是分作两块的，烘焙和面食，李冰负责面食。小伟是挺想让尚姐过来的，可惜尚姐要照顾老公和孩子，走不开。

 

 		大家见面，热热闹闹的坐在一起说了会儿话，小伟和翟师傅说了明天动身去安东的事，翟师傅这边已经做好了准备，房子和地都已经卖了，随时可以动身。

 

 		从饭店出来到蛋糕店，黎文爀现在也不亲自干活了，在带新人，带了三个女孩两个男孩，都是学员决定来公司上班的，以后她们就是龙城这边各店的裱花师傅了。

 

 		奉天那边还不急，得看装修进度，到时候在奉天厂里培训。

 

 		小栗玟也没闲着，买下来那两套房产在装修，还有几处房子在谈，她现在在跟进这个工作，以后这边店面开起来她要负责龙城分公司，算是独挡一面了。

 

 		台球城已经开业了，黄老五和老候现在在整个龙城牛的一逼，最大的台球娱乐城老板，发起了整个龙城台球爱好者的半职业比赛。

 

 		“我们商量着在龙城办个正式的台球俱乐部呢，小伟你觉得能行不？好苗子培养一下出去打比赛。”

 

 		小伟说：“这块我不太懂。教练从哪来？收不收费？怎么收费？还有奖金分配这些，得把事情搞清楚程序搞清楚再弄吧？千万别急。”

 

 		黄老五说：“就是个想法，具体的还得问问，放心吧，不能乱来。”

 

 		小伟说：“我对这块没兴趣，也没那个时间，以后这边慢慢我就不管了，反正，做事之前要考虑清楚吧，和股东商量着来，干什么关键是要大伙都痛快，明白吧？”

 

 		黄老五点点头，小伟说：“我们现在卖车了，轿车面包微货，可以在你这边弄个点儿，有买的你就管奉天要货，我给你们提成。”

 

 		老候说：“这个行，这个牛逼。要不，我和老五找个地方专门卖车能行不？”

 

 		小伟说：“行，我拿的是东北代理，虽然不是独家但是好像也是独一份，东北所有城市都可以卖。你们要是想弄的话龙城这边就给你们，到时候按实际销售量返点，一个季度结算一次，行吧？”

 

 		老候说：“行，我明天去找地方。”

 

 		小伟说：“这事不急，你们也和家里商量一下，必竟也算不小的事了。”

 

 		黄老五问：“得投多少钱？”

 

 		小伟说：“咱们签份协议，你们交点保证金就行了，让你们压钱的话估计你们也干不起来，不过找地方收拾装修也得不少钱。你们还是和家里商量商量吧。”

 

 		老候问：“保证金得多少？”

 

 		小伟说：“样车得摆四台，一台轿车两台面包和一台微货，保证金先收你们一万块钱，多不？”

 

 		黄老五抱拳说：“谢谢谢谢，不多不多，行，就这么定了。”

 

 		小伟说：“别急，干什么都得稳当。等你们弄起来了手里有钱了我得把保证金慢慢扣齐，这钱等以后你们不干了再返给你们，算是规矩吧，必竟以后干的肯定不止你们一家。”

 

 		老候问：“不是一家是什么意思？”

 

 		小伟说：“我在别的地方不卖啦？起码一个市一家吧？到时候合同这东西条件肯定都得一样才行。”

 

 		小五跑过来，笑嘻嘻的叫人：“小伟哥。”

 

 		小伟看了看他说：“在这干的怎么样？开心不？”

 

 		小五说：“开心，挣钱还能不开心啊。”

 

 		小伟问：“想去奉天不？去我那上班。”

 

 		小五有点惊喜：“真的呀小伟哥？”

 

 		小伟说：“真的，我那边缺人，你家里能同意不？”

 

 		小五说：“能行，什么时候去？”

 

 		小伟说：“十月底吧，你回家商量一下，能行的话十月底过去。”

 

 		黄老五笑着说：“你这事弄的，不太对劲啊，就这么赤果果的当我面挖人哪？”

 

 		小伟说：“你这找人还不容易，小五挺机灵的，在你这干白瞎了，去跟我跑吧。以后有能用的能相信的都给我介绍过来。”

 

 		黄老五问：“有介绍费不？”

 

 		小伟笑着说：“行，咱们记账，到时候一起算。”
