	小伟点头说：“行，我都给你们垫上也行。人找好了没？你这么弄的话，服务员什么的的不少。”

 

 		王刚说：“找了，咱们定好时间开业我叫他们过来就行。”

 

 		小伟说：“干这个算是服务行业，态度得好，说话办事得到位，人还得机灵。”

 

 		王刚说：“那到不敢保证，慢慢来吧，不行再换，人好找。”

 

 		小伟说：“行吧，那我就祝你们财源广进了。准备什么时候开业？”

 

 		李卫兵说：“这不就等你来了嘛，那边答应的钱不给了不好动，就这么拖着呢。”

 

 		小伟问：“那怎么不给我打电话呢？”

 

 		李卫兵有点不好意思，说：“这不是怕你忙嘛。”

 

 		张军说：“行了，没事就回去睡觉吧，明天再说。他们开车跑一天了。”

 

 		王刚问：“小伟你开车过来的？”

 

 		小伟说：“嗯，要拉图纸，再给我嫂子送台车，结果半道差点被劫了，吓一跳。”

 

 		王刚说：“哲里木吧？就那段再往东乱。哲里木，扶余，西安，这三个市中间这块三角地是最乱的，轻易别往里边跑，进去就得多带点人带上家伙。”

 

 		几个人开始下楼，小伟说：“以前没遇到过，也不知道啊。以后再来这边可不开车了，坐火车。”

 

 		李卫兵说：“坐火车还不是一样，开车还能跑呢，火车上抢你往哪跑？出门多几个人，身上带点家伙，到哪防着点就行了。现在这世道。”他摇了摇头。

 

 		在楼下分手，小伟几个回招待所休息，没用张军送，嫂子还在家等着呢。

 

 		第二天一早，熟悉自己哥习惯的小伟早早就起来了，洗漱完了刚过去把郝大伟几个喊起来，张军就来了，催促几个人快点收拾下楼吃早饭。

 

 		吃过相当丰盛的早饭，大伙出来到马路上转了一圈，然后开上车来到营管所。

 

 		施工队的头头已经到了，在蹲在营管所大门口抽烟，张军喊了他一声，几个人上楼来到张军的办公室。

 

 		大家相互介绍认识了一下，坐下开始说工程的事，米志奇拿着图纸一痛讲，那施工队的头头张建有点懵，点了根烟说：“你这家伙，弄的有点大呀，没弄过。”

 

 		张军说：“怎么了一家子？弄不了啊？”

 

 		张建在头上抓了几把说：“没盖过这种楼，咱们部队上都是砖混，连电梯楼都少，一般六七层，这一下子干出三十来层，还是整块地弄，有点悬哪。我是真没底。”

 

 		张军问：“那你能不能盖呀？说那些屁话有什么用。”

 

 		张建想了想，说：“等我打个电话吧，我得问问。”跑一边去拿着电话开始唠，嘀嘀咕咕唠了有二十来分钟才放下电话走过来，说：“试试吧，比量比量。”

 

 		小伟说：“张哥，这是盖楼，三十来层的楼，整个下来占地二十来亩，你怎么试啊？”

 

 		张建有点不好意思，说：“那个啥，我找的别人，人家弄过十来层的电梯，我这就是挂着学学，跟着人家一起弄呗，给搭把手，他出设备和工程师，我出人。能行不？”

 

 		小伟扭头看米志奇，米志奇说：“只要设备到位问题到是不大，监管上严点呗，不过进度就不敢保证了，像你那边那一天三四层不可能。”

 

 		小伟说：“只要能保证质量慢点到是无所谓，这边也不急着要。有把握没？”

 

 		王洪刚说：“设备到位问题不大，也就是我和小米累点，守在工地上看着呗，只要保证按照图纸施工不出差错质量还是有保证。”

 

 		小伟想了想说：“那就麻烦你了，多受点累，回去我和成院长说说，给你们记功，完了我这边补贴点，行不？但是有一条，千万不能对付，发现问题必须马上停工，这可不是玩笑。”

 

 		米志奇笑着说：“这还用你说，我们俩这算提着脑袋上了。现在咱们这边建筑上照南边差，咱辽东还好点，这边更差，上哪找成熟的施工队？除非你把省建调过来。还得考虑成本，是不？”

 

 		小伟说：“行，我是相信你们两个，那，就拜托你们了。”扭头对张建说：“张队长，那咱们就试试吧，咱先把丑话说前面，地基起来之前我不付钱，地基起来合格了我付首款给你们，要是不合格咱们也就别将就了，行不？”

 

 		张建搓了搓手，使劲点了点头说：“行，按你的。”

 

 		米志奇说：“关键还是细心，严格。最开始咱们国内谁干过电梯楼？还不是一点点摸索拼出来的。人得靠指挥，你逼他一下他就严一丝，你告诉他怎么干要求是什么，只要有点责任心的都能完成。你们施工内部要求高点，勤督促，我们也盯在现场勤检查，一起努力吧。

 

 		等这栋楼起来，这么说吧老张，在东北你们就都能叫出响了，这栋楼是肯定能登上咱们国内建筑方面的书能上报纸的，你自己想想。”

 

 		张建被说的有点激动，半天也没说出一句话来，举起茶杯干了一个说：“我敬你。你们。”把满嘴茶叶嚼的吱吱响。气氛一下就松了下来，小伟还是有点耽心，王洪刚冲小伟点了点头，表示没问题。

 

 		米志奇对张建说：“那你就赶紧回去准备吧，设备什么的明天能进来不？我们得先看看。咱们都抓点紧，这马上要冷了，怎么也争取在上冻之前把地梁弄出来。”

 

 		张建点头说：“行，那我就先回了。”起来抓起外衣急匆匆的走了。

 

 		张军看着门口发了会儿呆，问：“能行吗？让你们说的我这心里有点悬乎乎的。”

 

 		王洪刚说：“没事，按要求，按尺寸的完成每一个部件就没有大问题，施工速度在过了适应期以后慢慢能提上来。”

 

 		小伟说：“还得注意安全问题。王工和我说，高层建筑安全工作一定要全面要严格，许多施工队都是习惯性操作，出事就是大事故，这方面还得麻烦你们多费心。”

 

 		米志奇说：“没事，放心吧，我们这边还得来人呢，技术，图纸，安全，设备，控件，管线都得来人，我老师说了，设计院能不能一炮打响就看这一次，所里的资源我们随便调用。”

 

 		王刚和李卫兵推门走了进来，大家相互点头打招呼，哥俩自己找个地方坐了下来。
