	冉涂突然叫了一声，抬手捂住嘴巴。

 

 		小伟说：“你这一嗓子，要是小红开的话又得慌了，坐车不要乱叫，吓我一跳。”

 

 		冉涂脸通红通红的，说：“对不起，我。”

 

 		小红伸手拍拍她说：“没事，他逗你玩呢。”

 

 		小伟说：“你以后开车她们肯定得经常坐，最好还是别突然来一嗓子。”

 

 		冉涂恨恨的说：“我这不就是一听几百万没忍住嘛，你哪来这么些钱？你家里干什么的呀？”

 

 		小伟说：“小红是城里人，我是农村的，我家里原来就是种地的。”

 

 		莫丽娟问：“这样的车都得什么样的人能买？”

 

 		冉涂说：“笨死的，有钱人呗。”

 

 		小伟说：“嗯，有钱的，开煤矿的，做生意的。这种越野车开矿的一般都能喜欢。”

 

 		莫丽娟说：“等我回老家去问问，真给我十几万哪？”

 

 		小伟说：“真的，你卖出去就给。这车是新款，国内好像一共也没几台，反正咱们东北就我这一台，真有这个钱的肯定喜欢。”

 

 		冉涂扭头问小红：“那你那个车叫啥名？多少钱？”

 

 		小红说：“法拉力，七十几万吧，不到八十万。那车国内也少，东北就他们三个买了三台。”

 

 		冉涂问：“这么牛？那你们在哪买的呀？”

 

 		小红说：“从香港买的，国内没有卖的地方。暑假我和他去旅游了，在羊城打电话订的。”

 

 		小伟把车靠路边停好：“妹子们，到啦，赶紧去把东西买了再唠，我在车里等你们。”

 

 		小红三个推开车门蹦下去，莫丽娟绕着越野车转了一圈，仔细的看了一遍，小红扯着她往市场里面走：“哎呀，赶紧买东西，车什么时候看不行。”

 

 		冉涂说：“王小红你命真好，有这么有钱的对像，真幸福。怪不得要订娃娃亲呢。”

 

 		小红左手冉涂右手莫丽娟打量着周围挤的满满的商铺说：“什么呀，听他乱说，原来他家还不如俺家呢，我爸好赖在县里还是个干部，他家就在村里种地的，我考上咱学校那会儿他在工地上盖楼，一个月一千块都觉得老多老多了。”

 

 		冉涂吃惊的啊了一声：“真的呀？那怎么，怎么来奉天的？还这么有钱了？”

 

 		小红骄傲的仰着头，说：“陪我来的呀，我一个人来害怕，他就留在这陪我呗。完了在家也呆不住，就跑出去学厨师，完了就回来跟我说去和别人合伙做生意，然后就这样了，我也不知道他是怎么干起来的。反正他特别厉害。”

 

 		冉涂问：“你家干什么的呀？”

 

 		小红说：“开了饭店，食品厂，还有培训学校什么的，还养猪，这又开始卖车了，还买了地盖楼。对了，俺家房子马上就盖好了，到时候请你们去我家里玩。”

 

 		冉涂说：“你家房子是自己盖的呀？现在城里还兴自己盖房子吗？”

 

 		小红点头说：“兴的呀，俺家这不就盖了吗？本来都盖好了，结果让别人给换去了，又重新盖的，要不都搬家了。换我们房子那家都搬进去了，死陈辉。”

 

 		冉涂问：“陈辉是谁？”

 

 		小红说：“小伟的好朋友，他们一起做生意的。本来俺家盖的房子，完了他也想盖，结果地买大了，就把俺家盖好的赖过去了，俺家就只好重新盖。跟你们说他有个儿子，小宝宝可好玩了，哪天带你们去看。”

 

 		三个人边说话边买好了东西，拎着东西从市场出来上车，又开向水果市场，也没多远，都在十二线这边，拐个弯就到了。奉天副食集团水果蔬菜批发市场。

 

 		小红她们三个买，小伟帮着把买好的水果拎到车上，这个有点重了，小伟可舍不得小红拎，也不知道为什么学生会就安排了三个丫头过来。

 

 		把东西装好，四个人上车往回走，要过九马路的时候小伟问小红：“你问没问王叔，这边房子什么时候能交？”

 

 		小红说：“没问过，要不，拐进去看看？”

 

 		小伟一打方向盘把车拐进九马路，往前走了不到五百米，来到建委工地这边。

 

 		现场指挥部就在路边。

 

 		小红趴在靠背上往外看：“咦？老王头在这干什么呢？”

 

 		小伟看了一眼，一堆人站在那边，没看清哪个是王叔，找了个地方把车停好，说：“你看着啦？我没看着人。走吧下去看看。”

 

 		小红：“嘿嘿，我也没看着人，我看着他车了。”

 

 		四个人下车往指挥部走。这一片十二栋七层楼已经全部起来了，周围的围墙已经拆除正在平整地面铺路做绿化，楼里面不时的闪动着电焊光，已经在做内部管线工程了，不过天也马上要冷了，估计今年肯定是交不上。

 

 		走近了才看清楚，王叔，王厅长，魏厅长还有几个不认识的人围在一起看着楼在说着什么。

 

 		“建设，你家丫头姑爷过来了。小伟，来。”王厅长正好面朝着小伟这边，一眼就看到了走过来的四个人，抬手冲小伟招了招。

 

 		王叔扭头看过来：“你们怎么跑过来了？你今天没上班？”

 

 		小伟说：“王叔，魏大爷。叔，下午就去厅里开了个会就回来了，小红她们来批发市场买点水果什么的，正好顺道过来看一眼。你们这研究什么呢？”

 

 		王叔给魏厅几个人介绍：“这是我那丫头，这是我姑爷，张伟。”

 

 		小伟和小红一个一个问好，小红又给王叔介绍：“爸这是我同学，冉涂，莫丽娟。”

 

 		冉涂和莫丽娟行礼叫人。

 

 		王厅说：“小伟，正好你来了，你说说，厨房这炉子到底怎么弄好？”

 

 		小伟问：“你们一大群领导就在商量这个呀？”

 

 		魏厅说：“原计划是修炉子的，现在这开始弄里面了，有不少人提出来不要炉子，说弄什么橱柜，卫生间也想搞大一点，你感觉呢？”

 

 		90年代中期以前，东北基本上不存在什么清水房，各方面都是直接修好了的，厨房里都会修一个煤炉子，卫生间也很小。

 

 		小伟说：“炉子，我感觉没必要弄了吧？现在都用煤气了谁还烧炉子啊？卫生间大点小点就无所谓了，这个你们定，你们才是领导。”

 

 		王厅问：“下面同志提出来说集中采购一批排油烟机回来，你感觉有必要没？”

 

 		小伟说：“那个到是有用，我那边新盖的房子是装了的，做饭油烟真没了，这个确实好。”
