	这次表彰只通知了小伟他们四个，也没怎么隆重，就是厅党委几个在家的领导出席了一下，也没讲什么官面上的话，大家握握手，鼓励了几句，把奖章嘉奖令任命书发了就算完了，前后过程加起来不到四十分钟。

 

 		刑警队那边也有嘉奖，不过没和集贤所这边一起搞，领导有领导的想法，谁也不好打听。

 

 		这次嘉奖也有奖金，小伟小刘二千，陆所黄所一千，另外给所里特批了两台边三轮，给了五千块钱经费，这已经让陆所乐的合不拢嘴了。

 

 		四个人从厅里出来，陆所说：“找个地方，今晚全所庆功。”

 

 		小伟说：“算了，别在外面花钱了，还是到我那吧，我请。”

 

 		陆所摇摇头说：“不行，不合规矩，你请过一次就行了，再去就不是那么回事了，你那地方咱也消费不起，随便在外边找个经济的地方吧，大伙也就是在一起热闹热闹，吃什么无所谓。”

 

 		小伟说：“要不这么吧，买菜，我调两个厨师过来，咱们晚上就在所里搞，这样还省钱，值班的兄弟也能一起吃口饭。”

 

 		黄所说：“我看行，买菜买肉自己做的话能省不少，还不用来回折腾。”

 

 		事就这么定了，四个人分开上车，小伟开着车直奔中街。

 

 		今天中街这边整改装修工程完工交房，房子可以使用了。

 

 		赶到朝阳街，建安公司的项目负责人已经等在这里了，小伟看见他就笑，对方也笑，两个人握了握手，一起进到这栋四层的欧式老楼里。

 

 		这个项目负责人也叫张伟。张伟是中国重名率最高的名字，近一个世纪都排在第一位，从未被超越，其他像张丽张静张敏张勇张磊紧随其后。

 

 		中国重名20强：张伟；王伟；王芳；李伟；李娜；张敏；李静；王静；刘伟；王秀英；张丽；李秀英；王丽；张静；张秀英；李强；王敏；李敏；王磊；刘洋。

 

 		张王李刘，中国人口最多的四大姓氏。

 

 		传说这些名字里，肯定有一个是你的同学或同事。

 

 		“整个楼体都做了加固，部分重要部位都是重置的，埋了钢构件在里面，主承柱做了植桩混凝土包套，本家，这楼现在别的不敢说，八级地震绝对没问题。”张伟拿着图纸给小伟介绍。

 

 		小伟说：“这个我肯定放心，承重方面我一直也不耽心，我耽心的是墙体老化，这东西又不能拆了重来。”

 

 		张伟说：“外墙因为原来有水泥面，保护的还是不错的，内墙有一部分老化的比较严重，现在里外都做了墙面脱沙修复，放心吧，杠杠的。修复液外面我给你弄的高强白水泥，顶个几十年啥事都没有，这个老化主要就是外墙，里面问题都不会太大。”

 

 		因为是西式建筑，整个楼的内部装修都采用了简洁大气的西式化方案，下面两层拆除了内墙，只在里面保留了卫生间和两个房间用来做为更衣室休息间，其余整个空间就是一个大厅，柱子和柱子之间都用钢结构做了承重架，外观看上去就是拱型的廊顶，堵头安装着欧式雕塑垂花。

 

 		整个空间的照明采用的是黑铁艺欧式吊灯，一穹一灯，配合着穹顶里的欧式檐搭浮雕，看上去相当大气，又很简洁明快。

 

 		张伟笑着说：“我干这行也有些年头了，你是我见过的最舍得花钱的，这些东西可不便宜啊，全得从粤东那边买过来，不过真漂亮。我都想了，要是我有了自己的大房子也这么弄。”

 

 		小伟仔细的观察着窗口门口墙角这些位置，编筐织篓全在收口，问题大多数都是在这几个位置。

 

 		三四楼是预留的办公室，楼梯口一上来是个接待处，然后里面一个v字型的走廊。小伟打算把浪漫满屋食品管理公司放到这边来，这地方就是总店，以后蛋糕店这一块的发展管理就由这里负责，而食品的研发这块由食品厂那边负责。

 

 		黎文爀过来以后将一身多职，担任烘焙学校的顾问，管理公司的经理还有食品研发负责人。

 

 		“挺好，细节上还有点小问题，问题不大。那边那几个什么时候能好？”看了一圈，小伟和张伟下楼，边走边问。

 

 		张伟看了一下手里的表格，说：“皇城那边还要一个礼拜，太原街那边要慢点儿，估计交的时候得下雪了，剩下几个也都是这几天的事儿，你过去看看不？”

 

 		小伟摇了摇头说：“我可能没时间，到时候让小辉过去吧，其实接收这块对咱们来说没什么意义，不相信你也就不给你干了。你现在在这边一个月多少钱？做工程有奖金什么的没？”

 

 		张伟说：“工资还不是就那么四五百块钱，工程项目有点补贴，像你这，一个项目能给个二千来块钱吧，合着一个月拿到手也有一千多了。咋了？”

 

 		小伟说：“有机会提干没？我弄了个地产公司，现在缺人呢，要不你过来帮我？专门负责老房改造和装修这块。”

 

 		张伟说：“提干这事吧，就像是天上的月亮，好看，在那，摸不着。我过来准备给我多少工资？”

 

 		小伟说：“算是地产公司下面的一个独立部门吧，你当头儿，一个月一千三，项目奖金另算，配车分房，行不？”

 

 		张伟说：“我一个人肯定不行，要是过来的话，得至少带三个人。”

 

 		小伟说：“你带十个人才好呢，反正部门交给你，你自己组建就行了，除了财务采购两个副经理，其他的事都由你说了算，包括工资待遇奖金这些，人事上你们集体商量，行吧？”

 

 		张伟说：“我回去问问，这事，其实我自己是乐意的，你们这边对于我来说，发展前景比在建安呆着好，但是这也算是大事了，家里总得商量一下，完了我还得问问造价设计这块有没有愿意跟我出来，这活光杆司令没法干。”

 

 		小伟说：“设计和造价这两块我可以从设计院那边借人，或者是让那边介绍人过来，主要还是你的想法，其他的方面你不用耽心。”

 

 		张伟说：“行，晚上回去商量一下。王工是到你这边来上班了吧？”

 

 		小伟说：“嗯，王工过来帮我了。他是反正也要退了，留在建安也没什么意思。你不一样，你岁数小，要是有提干机会你还是留在那好好干。”

 

 		在90年代初这会儿，各行业的精英人才基本上全集中在公家单位里，在往前的十年时间，只要高中或者中专毕业就可以分配了，还是干部待遇。

 

 		所以这个时期找人才，只能从公家挖，怀才不遇坐冷板凳的人多了去了，单位就是这么牛。
