	日子一天一天过去，白天开始变短，昼夜温差开始增大，树木的叶子和地里的草已经绿的发黑。

 

 		总部大楼的地基浇筑完成，开始做主体大架。

 

 		陈辉家的院子装修进入尾声，马上就要完工，小红这几天和耿惠就陪着陈晓做她的搬家计划了。

 

 		小小辉一天一个样，白白胖胖的，嫩得像能掐出水来，已经会笑了，目前还分不出来亲爹和干爹的区别，他的世界里现在只有一个妈。别人没奶吃。

 

 		买的几栋楼房的整改工作还在继续，这个很慢，这是没有办法的事情，年纪大了，加固有点费时。

 

 		小伟每天上班下班，到工地上转转。这次案件的立功受奖人员已经报上去了，还在等批复，这个时间没人知道需要多久。

 

 		郝大伟和郝娟已经来公司上班，郝大伟跟着陈辉跑腿，郝娟分到李娜手下。

 

 		“小伟，你先别走，夏利车到了。”陈辉叫住正要下楼的小伟，一只手还举着电话。

 

 		小伟转身回来：“到哪了？”

 

 		陈辉拿着电话问：“你们到哪了？”

 

 		那边回答：“我们在奉天啊，你等等我问问。老乡，老乡？”闹闹哄哄了一会儿，说：“我们这里是工农桥，北桥头。”

 

 		陈辉对小伟说：“工农桥北桥头。操，我也傻了，跟你说这个有屁用。喂？你在那别动，我过来接你们，听懂没？”等对方听明白了，陈辉挂掉电话站起来说：“走吧，去接一下。”

 

 		小伟问：“接到哪？”

 

 		陈辉说：“材料库呗，十一纬那边，走吧。”

 

 		两个人下了楼，小伟说：“那有三台车要开过来，怎么弄？”

 

 		陈辉一边开车门一边说：“先停那呗，你先开一辆回来，明天咱俩打个车过去再开。上车。”

 

 		两个人开着陈辉的法拉力到工农桥这边，远远的就看到桥头路边停着一排大拖挂。七台。这时候没有专门背车的拖挂车，一辆车只能背七八辆。

 

 		过去打了声招呼，两个人在前面引路，大拖挂跟在后面，绕到十一纬这边。还好这个年代还不存在大车不能进城的规定，要不然还真不好弄。

 

 		转到材料库这边，陈辉下去喊人打开大门，自己选把车开进去找地方停好再跑出来指挥，这里一次只能进两辆拖挂，没办法，转拐空间太小。

 

 		厂家的两个跟车司机一辆一辆把车从拖挂上挪下来停到指定位置，所有车停完就是五个多小时过去了，这已经算快的了。弄完天都黑了。

 

 		小红电话追了过来：“你又跑哪去了？”

 

 		小伟说：“挪车呢，夏利厂的货到了，和小辉在十一纬这边，弄好了，马上回来。”

 

 		小红这才放下心来，挂了电话，小伟就苦笑，陈辉说：“你也别怪小红，上次那不后怕呀？”

 

 		小伟点点头说：“明白。”

 

 		随车送货的夏利厂职工是个没见过的男人，三十多岁，叫王刚。让小伟在单子上签了字，说：“还有三台车的货款，怎么付？”

 

 		小伟说：“你们来了几个人？”

 

 		王刚说：“就我们仨。”大拖挂是从大联雇的，货到雇佣协议也就终止了，不用他们管。

 

 		小伟说：“正好，帮我把这几台车开到那边去，你们晚上就在招待所凑和住一下，明天一早给你开支票，行吧？”

 

 		王刚没有意见。这会儿天都黑了，什么事也办不了，管住已经是意外惊喜了。小伟开那辆w463，陈辉乐呵呵的去开凯迪拉克，把法拉力扔给夏利的司机开，王刚坐到小伟车上，一行四台车返回南湖这边，把几台车停到电业院子里，这才回到招待所。

 

 		“这车舒服，牛逼，开着就感觉档次不一样啊，我开这个了以后。”陈辉边爬楼梯边对小伟说。

 

 		小伟说：“随便，想开哪个开哪个，以后小晓和小红耿惠她们也得用车呢。”

 

 		“你俩跑哪去了？这么大半天。”小红听见声音从陈辉屋里探出个脑袋问。

 

 		陈辉摇了摇手里的钥匙说：“车到了，去停车，结果停了五六个小时。还有饭没？”

 

 		夏茂盛走出来问：“小红说那个越野到啦？”

 

 		小伟往厨房走，说：“到了，开回来了。”

 

 		果然给两个人留了饭菜，热在蒸锅里，不过又多了三个人，小伟又动手弄了几个菜，大家坐下来吃饭，小红蹑手蹑脚的溜了过来，挤在小伟身边又吃了点，小伟问：“刚才没吃饱啊？”

 

 		小红瘪着嘴说：“耿惠吃的少，陈晓就那么直勾勾的看着，我怎么吃饱啊？那眼睛都要掉碗里了。”

 

 		东北女人那会儿做月子只能吃小米粥和煮鸡蛋，白味的，别的什么都不许吃，那一个月下来，看见别人吃饭真的能馋出口水来。流出来那种。

 

 		小伟把法拉力的钥匙摆到小红面前，说：“这个你开吧，适合女孩开。”

 

 		小红看着钥匙说：“我也不会呀。”

 

 		小伟说：“试着开两天就会了，完了让小刘帮你弄个本。”

 

 		王刚问：“这是，法拉力呀？”

 

 		小伟说：“嗯，太小了我不太喜欢，这个女的开好看。”

 

 		陈辉说：“这个刮了不好修，明天弄台大发过来让小红练手吧，给她们三个撞着玩，估计车撞差不多了也就会了，那个车速慢。”

 

 		小红拿起钥匙说：“我喜欢这车，会眨眼睛。我去哪练哪？马路上人太多了。”

 

 		小伟说：“学校，孩子放学了就去那院里练吧，反正也要铺水泥。”

 

 		小红问：“小晓搬家咱们搬不？”

 

 		小伟说：“搬吧，这屋得给李叔腾出来，他也等着搬家呢，孩子户口都办完了，假期不把转学弄好就耽误上课了。”

 

 		小红说：“让李叔住这儿啊？上班有点儿远吧？”

 

 		小伟说：“没事，要是队里不给配车的话给他拿台夏利开，正好到货了。”

 

 		陈辉说：“那咱们上班可就变远了，还得往回跑。”

 

 		小伟说：“跑吧，明年楼就弄好了，也就是一冬天的事。”

 

 		小红说：“你们真笨，那边三底十月底不就好了嘛，先在那边上班呗，为啥非得在这头啊？”

 

 		小伟和陈辉对视了一眼，哈哈笑起来，钻牛角尖里了。

 

 		小红拿筷子捅了捅碗里的菜说：“结果就我变远了，要从那头跑过来上课。”

 

 		陈辉指了指车钥匙说：“那就赶紧练哪，离开学还有时间呢，明天叫小伟去给你弄本。”
