	原来安老五家里就是一台电磨，那东西粉碎还可以，研粉有点粗，小伟决定直接上磨粉机。

 

 		韩三说：“这边一楼你弄调料，二楼直接上方便面吧，我算了一下，并着能摆四台机器，然后里面这边一楼做面活车间，二楼做烘焙车间，你这四个车间就全活了。二楼中间是食堂是吧？下面边块正好放饼干，三楼暂时我建议你就先空着，生产一段时间再看，留着将来扩产。”

 

 		小伟说：“三楼做学校，烘焙学校。”

 

 		韩三说：“那也行，你学校能完这么大地方啊？”

 

 		小伟说：“三楼中间是空心的，食堂上面是空的，直接到顶，没有二楼那么大。”

 

 		韩三说：“那也够大了，一千五百多呢。”

 

 		把安排商量好，尺寸排好，韩三就带着工人回去准备去了，小伟和王工告别，和陈辉一起回到招待所这边。一上二楼就听见小小辉的叫声，白天陈晓没事就抱着孩子跑到这边呆着，反正房间啥都有，还有人帮她弄孩子。

 

 		小伟爸小伟妈现在刚过来还没有事情做，白天小兵上学了他俩就跟着王婶走，今天又不知道跑哪逛街去了，还把陈晓妈也拐跑了。

 

 		小伟过去和张伟带来的三个人打了声招呼说了会儿话，张伟没在，去工地上了。这三个人一个预算一个材料一个设计，张伟也是用心了。

 

 		这会儿三个人正拿着公司工程的资料看，小五陪着他们说话。

 

 		这个时候私人公司不多，工资基本上都是比着国营走，所以待遇方面也不用特意去谈，私人公司和国营的最大区别在于福利不同。

 

 		国营的福利是隐性的，比如医疗，比如住房，比如年节发东西这些，而私营就是发钱，由其是福利房政策取消以后，私人公司的吸引力就变得相当大了。必竟钱是看得见的。

 

 		还有就是工作氛围的差别，这个时期的私营公司都能做到唯才是用，不用像国营那样论资排辈熬资历，这也是年轻人更愿意选择私营公司的原因。

 

 		说了几句话，小伟和陈辉回到自己办公室看于秋带回来的房产资料。于秋的工作做的很细，地点的周边情况，楼的存在年代，产权单位，大概价格，辅射范围都有清晰的介绍，每个地点还附了两张照片，并在大联政区图上做了标记，一共找了九个地点。

 

 		小伟和陈辉商量了一下，排除了三个离市中心比较偏远的地点，决定去看看谈一下剩下的六处，这六个地点都集中在甘井子和沙河口，是这会儿的大联市中心。

 

 		大联这会儿还没成为东方小香港，经济方面刚起步，金州区还没成型，中心市区不大。

 

 		陈辉把看好的资料收到包里，说：“那咱们怎么安排？”

 

 		小伟说：“明天咱们去喜都吧，然后快点办完，回来去安东，再从安东直接去大联，行不？”

 

 		陈辉看着地图说：“有什么不行的，喜都怎么去？开车呀？”

 

 		小伟撇了撇嘴，说：“还是坐车吧，开车心里没底。”

 

 		陈辉嘿嘿乐，说：“你也有怕的时候啊？上次吓着啦？”

 

 		小伟说：“确实吓着了，关键是不值当。咱坐火车去，这一圈儿我都不想开车了，都坐火车行不？”

 

 		陈辉说：“也行，开车确实累。反正到地方从电力借台车用呗。”

 

 		小伟说：“行，那就火车，你和陈晓说了没？”

 

 		陈辉看了一眼门外说：“说个屁呀，没定下来我说啥？你去说吧，现在去。”

 

 		小伟说：“你自己不能说啊？”

 

 		陈辉说：“那算了，晚上再说吧，今天你丈母娘和你妈把我丈母娘拐着逛街去了，没人帮她抱孩子，正窝火呢，我这会儿去说不是往枪口上撞啊？我傻呀？”

 

 		小伟说：“不能，咱出去办正事，小晓能拎清，不信你去试试。”

 

 		陈辉摇头：“不去，不试，冒这险不值得。晚上大伙都回来了孩子也有人弄了最安全。”

 

 		小伟咕咕咕的笑起来，陈辉这副样子实在太可爱了。

 

 		陈辉靠到椅子背上把腿伸直说：“等着吧，过了年就是两个了，热闹哦。”

 

 		小伟愣了一下：“哦，对，老夏一月份。哎呀，都要生啦，到时候确实热闹了。”

 

 		陈辉看着屋顶说：“哼哼，现在就开始祈祷吧，千万别赶着过年那几天生，要么早点，要么晚点。”

 

 		小伟问：“今年几号过年？”

 

 		陈辉说：“二月三号。耿惠预产期是一月二十八号。”

 

 		小伟舔了舔嘴唇，感觉有点不太妙啊，这弄不好真就是大过年的生啊，说：“就看老夏这孩子想哪天过生日了，是过最小的还是最大的。”

 

 		陈辉问：“你说，大年三十生日是算小还是算大？”

 

 		小伟说：“最小呗，最最小的一天。而且好几年才能过一回。”

 

 		陈辉问：“为啥？”

 

 		小伟说：“你不看黄历牌啊？腊月三十好几年才有一回，咱们基本上都是腊月二十九过的年。”

 

 		陈辉说：“那三十那天生的人怎么过生日？虚岁三十周岁十几呗？”

 

 		小伟说：“道理是这么个道理，没有人真这么算，疯啦？现在规定八周岁上小学，按你这么算等这个人高中毕业都快退休了。”

 

 		陈晓的声音传过来：“陈辉，死小伟，你们俩有空在那胡扯都不来帮我抱会儿孩子。”她出来上厕所，正好看见两个人坐在那聊天。

 

 		陈辉说：“商量事呢，耿惠不是在屋里吗？”

 

 		陈晓说：“你俩过这边商量行不？怕孩子听啊？”

 

 		小伟站起来说：“行了，走吧，耿惠估计现在也抱不得了。”

 

 		两个人出来进了陈晓的屋里，小小辉正趴在床上睁着大眼睛看着屋顶，耿惠坐在一边拿着个摇铃逗他。一摇一蹬腿，小人没怎么的，耿惠自己快乐不行了。

 

 		小伟笑着说：“你这是在逗孩子还是孩子在逗你呀？”

 

 		陈晓甩着手上的水进来，把手往陈辉和小伟脸上一人抹了一把。
