	小伟和夏茂盛把饭菜弄好，这边小红耿惠和王叔坐下吃饭，他们两个把饭菜包好拎着粥桶又开车跑到医院，到的时候王婶和陈晓妈刚从楼下住院部的小卖部里买了面包回来。

 

 		今天事发突然，也是缓下来才发现都忘了吃饭的事了，两个妈妈都不是愿意麻烦别人的人，就打算弄两个面包糊弄一下。陈晓那边陈晓妈麻烦人家小卖部帮着煮了些鸡蛋。

 

 		医院也有食堂，但是是定时的，不是什么时候都开放。

 

 		看到小伟和夏茂盛两个大盒小盒的带着饭菜过来，还特意给陈晓熬了粥，陈晓妈有点感动，一直好孩子好孩子的夸着，说陈晓和陈辉两个这辈子值了。

 

 		陈辉收拾了一下，四个人吃饭，小伟和夏茂盛凑到床边去看孩子。他们这会儿才第一次看到孩子。然后两个人默默的对视了一眼，都不知道该怎么表达，或者说不知道该说些啥。

 

 		王婶在那边一边吃饭一边说：“丑不丑？看了失望不？”

 

 		陈晓捧着粥桶就乐，陈辉也嘿嘿乐，说：“我看第一眼那心情别提了，现在好多了。”

 

 		陈晓妈说：“是不是看着特丑？跟你们说，这小家伙长的才好呢，你们都不会看。等过几天你们再看看，样就变回来了。”

 

 		新生儿褶褶巴巴的，脸上也是红一块青一块，头发纠巴在一起，脑袋还被产道挤的有点变形，真的是要多丑有多丑。

 

 		王婶笑着说：“小孩刚生出来都这样，小小辉这还算是好的呢，小红那会儿更丑，那会我也不懂，差点想把她扔了，简直太丑了，抱都不想抱。”

 

 		陈晓妈拿筷子点着王婶乐，说：“哪能有那么邪乎，不过第一次那会儿确实吓一跳，我哭了好几天，要不然也不能想着要陈晓，她哥那会儿哭的眼睛做下病了。”

 

 		陈晓抱着粥桶坐在床上看着自己妈：“妈，弄了一规遭我就是这么来的呗？这算是顺带还是无奈呀？”陈晓妈说：“能要你就不错了，你还想干啥？你就是个药引子。”

 

 		热热闹闹的把饭吃完，小伟和夏茂盛把东西收拾规弄好，和王婶陈晓妈一起回了家，医院里就一张陪护床，而且陈晓和孩子的状态都特别好，就不用这么多人守着了。再说医院方面安排了特护，连新生儿奶粉都给准备了。

 

 		再回到招待所，王婶和陈晓妈小红耿惠坐一块儿说话，王叔回家去了，小伟和夏茂盛终于坐下开始吃饭，都饿过劲了。陈晓妈这才知道两个人到现在还没吃，又是一番感叹，这朋友交的，值了。

 

 		第二天，小伟小红和陈晓妈一起给陈辉陈晓送了早饭，小红又感叹了一遍这孩子真丑，然后两个人开车直奔刑警队，昨天耽误了，今天怎么也得过去看一眼，小伟有点不放心。

 

 		所以说事情总有因果，沾上了因就会生出果，其中滋味也只有自己能体会了。

 

 		这会儿公安厅还是原来的那片老楼，刑警队在大院西北角上。

 

 		把车停到大楼一侧的停车场，小伟和小红拎着一个保温桶走过去，一路上遇到不少行色匆匆的人员，但因为小伟今天特意穿了警服也就没有管他，瞅一眼就过去了。

 

 		先到二楼找到秦局，现在应该叫秦队长了，副大队长。

 

 		小伟敲了敲门，等里面应了一声才推门走了进去，小红跟在他身后扯着衣服襟四下打量。

 

 		秦队正在写什么，“什么事儿？”他瞄了一下来人又去看稿子，然后感觉不对，又抬眼看过来：“小伟？”秦队放下笔站起来满脸的惊奇：“你这是？什么时候干上警察啦？”

 

 		小红在后面：“秦叔好。”

 

 		小伟说：“公民代表，一年，干了几个月了。”

 

 		秦队看了一眼小伟手里拎着的保温桶，问：“这是干什么？”

 

 		小伟说：“来看个人，昨天柳厅带回来那两个。人是我们抓的。”

 

 		秦队愣了一下，说：“你们抓的？厉害了，你也参加了？”

 

 		小伟说：“我找到的线索一路盯过去的，折腾了一整夜。人可以看吧？”

 

 		秦队冲小伟比了比大拇指，说：“要看男的还是女的？按规定是不能探视的，算了，我陪你去吧。”秦队抓过帽子戴到头上，三个人出了办公室下楼，收押室审讯室全在楼后面，也没几步路。

 

 		秦爱华和杨雪梅的审讯工作已经结束了，现在在等着上面的决定，是继续审还是送看守所，或者原地监押等着判。收押室的条件非常差，没有床，只有几个强化塑料凳子，不易碎裂又对人造不成什么伤害。屋里有窗洞门上有观察孔，里外通着晚上很冷。

 

 		杨雪梅显得很憔悴，包着个军大衣蜷缩在墙角发呆，一边的凳子上摆着大半个老式面包和半瓶矿泉水，这里没有长期羁押的人犯，没人给犯人做饭送饭，也就是审案子的警察出去给买个面包什么的。

 

 		铁门一开，小伟看到杨雪梅明显的抖了一下，下意识的把大衣包的更紧一些，不禁皱了皱眉，拉着小红走进去，说：“小梅姐，我来看你了。”

 

 		杨雪梅抬头看过来，眼中有许多惊喜：“小伟？”

 

 		小伟把凳子上那大半个已经干了的面包扔到门外，把保温桶放到上面，说：“是我，这是我媳妇儿，叫小红。本来昨天就想过来的，结果我一哥们的媳妇儿昨天下午生小孩，在医院呆到半夜去了就没过来。来，吃点东西暖和暖和。”

 

 		小伟从兜里掏出羹匙，小红好奇的看着杨雪梅叫了声：“小梅姐。”眼里是全是惊艳。

 

 		杨雪梅坐久了，身体又虚弱，站了一下没站起来，小红过去把她扶起来，秦队说：“走一走，活动活动再吃饭，这屋里有点儿冷，坐时间长了。”

 

 		小伟问：“就没有条件稍好点的地方啊？”

 

 		秦队苦笑，说：“我们这是抓人审讯的地方，又不是看守所，总不能把她关在我们宿舍里吧？不符合规定。她这就不错了，好赖还有件军大衣呢。”
