	夏茂盛说：“中，干爷干奶俺们认咧。”

 

 		耿惠说：“没起好呢，想了不少都感觉不太好似的，挑不出来了。要不你也帮着取一个得了。”

 

 		小伟问夏茂盛：“你家老爷子不管哪？”

 

 		夏茂盛说：“让我们随便取。他说给孩子起名字是爸爸的权利，一辈子只有一次，他不和俺抢。”

 

 		小伟说：“我觉得吧，你爸要是真不打算给你儿子起名的话，你干脆叫陈叔帮着起一个得了，陈叔那身份，在早前得叫赐名，得有大福运。”

 

 		耿惠眼睛一亮，夏茂盛点头说：“对对对，这主意好，找陈叔给取。”

 

 		小红在一边弊着乐，说：“你们别让二鬼子给哄了，他就是感觉你们这名不好起往外推呢，我太了解他了。”

 

 		小伟嘿嘿乐，说：“也不全是，陈叔是个护孩子的，让陈叔给起个名对将来孩子有好处。不过，你家这姓确实不好起名，说实话，我也想过几个，都感觉不行，好好的名字，加上你这个姓就完了。”

 

 		夏茂盛问：“你都起了些啥？写来我看看。我这姓咋就不好了？”

 

 		小伟拿过纸笔写了“宸，昶，琝，璟”四个字，说：“不管是从字面还是意义都特别好，但是和你的姓一搭就不行了。”

 

 		小红已经乐不行了，趴在耿惠肩膀上笑，耿惠一个一个念过去：“下沉，下场，下民，下井。死张伟你就是故意的吧。”

 

 		夏茂盛说：“两个字啊？我还真没想过两个字，这几个字确实好，也确实不能用。算咧，明天我找陈叔。”

 

 		耿惠拱了拱乐的软成一团的小红：“你起开，你说你们俩是不是故意的？找着笑了是不？”

 

 		小红摇摇头，捂着肚子说：“不是，我，我同学，我同学有个叫，叫夏，剑，哈哈哈哈。”

 

 		小伟说：“她不是进宣传部了嘛，里面有个叫夏剑的，回来和我说了一嘴，我就琢磨了一下，发现老夏这个姓，这名太不好起了，谐音词太多。”

 

 		……

 

 		说了会话耿惠就犯困了，小伟爸妈三口车途劳乏，大家就各自回屋休息了。

 

 		一夜无话，第二天吃过早饭，小伟开车带小兵去落学校，户口早在几天前已经办妥了，万柳所这边现在也是熟人，一句话的事。

 

 		这一片初中有好几个，小伟开车带着小兵转了一圈都看了一下，让他自己选。小兵假模作样的考虑了半晌选了二十七中，小伟就打电话联系人，等办完了转学手续交了钱回来就已经中午了。

 

 		这边学校距离比龙城那边就要远的多了，都在二公里外，小伟决定给小兵买台自行车骑，到是把小兵高兴的够呛，从小到大他还没摸过自行车呢。

 

 		吃过饭，小伟和陈辉来到总部工地，今天下午主体封顶，他们两个要过来参加仪式。

 

 		这边工地上已经在王工指挥下进行了布置，大红绸子的封顶大吉挂幅从楼顶一直垂到楼体中部，整个工地上插满了彩旗，半空中飘着汽球，大楼正门位置摆着供桌，供着猪头鸡鱼。

 

 		所有的工人都把自己打理的整洁一新，大家聚在楼下举行仪式。

 

 		王工指挥，小伟和陈辉上了香，点燃鞭炮，小伟和陈辉在前，王工在两人身后，所有工人在王工后面，大家一齐拜了三拜，然后王工高呼封顶大吉，财源广进，工人们跟着喊了几声，把气球一放，仪式就算完成了。也不知道是从哪学来的。

 

 		然后就是发红包，也不多，一份五十块钱，给所有工人都包了一份，讨个好口彩。小伟给王工单独包了一个一千块的，这边全靠他一个人指挥，确实费心了。这一波散出去一万多块。

 

 		主体完工，就代表着下面附楼的使用进入倒计时，工厂的准备工作要开始了。

 

 		王工说：“你这边院子还得二十来天，这边三底马上能好了，要是卖的话可以张罗了。主体这边我把工人分开，争取在下冻之前把砖做了，这个不敢保准，尽量抢吧。”

 

 		小伟说：“主体这边不急，反正今年也是用不上了，下面附楼抓紧就行。三底这边等下面路和绿化弄好再说吧，先放着。”

 

 		王工说：“这边要是不急的话，那我再抽点人过来砌砖。要不等开年你下面厂子开着上面封砖有点危险，万一砸一下子砸坏砸伤啥就完蛋了。”

 

 		小伟仰头望着插入天际的混凝土楼架子说：“行，那你就安排，三底这边先停了也没事。”

 

 		王工也仰头往上看，说：“咋样？看着啥感觉？”

 

 		小伟说：“说不出来，有点激动，还有点不踏实。”

 

 		王工说：“你这楼，咱奉天第二高，除了电业那栋就是你这了，比第三高出去十来米。明年建成的时候请几个领导来给你剪个彩，估计能上报纸电视了。”

 

 		小伟说：“整那些虚的没用，咱就一小百姓，老老实实过日子，踏踏实实把厂子干好就行了。”

 

 		后世建楼的高度总是会成为新闻目标，成为宣传或者攀比的项目，好像盖个高楼就能财源滚滚了似的，但在90年代初这会儿，没有人关心这个，顶多来一句这楼真高也就完了。

 

 		越往后发展好像人们的关注点越奇葩，广大的新闻媒体们引导的棒棒的。

 

 		陈辉从楼里出来说：“没事了吧？没事我回家了。”

 

 		小伟问：“你进去干什么去了”陈辉兜里电话响起来。

 

 		陈辉掏电话看，说：“没事啊，就看看呗，这是哪的号？找你的吧？”把电话递给小伟。

 

 		小伟接过来看了一眼，陆所办公室的，接起来问：“喂？陆所，有事啊？”

 

 		陆所说：“通知咱们明天下午去厅里开会，一点半，到时候你直接过去吧，还是上回那间会议室。”

 

 		小伟说：“什么会呀？我也得参加呀？必须？”

 

 		陆所说：“表彰会，咱们又立功了，嘿嘿。你当然得去啊，你是首功，你不去我们领啥？”

 

 		小伟说：“行吧，一点半我准时到。”
