	两个人上车，把车开出土路往远处走了二三百米，找了个背光的地方熄火停好，两个人也不下车，就这么静静的坐在车里。

 

 		小刘咯咯乐起来，说：“小伟这人，这运道，我是服了。”

 

 		……

 

 		回到几分钟前。

 

 		吉普车里一片宁静，秦爱华突然说：“你们和刚才过去那些不是一伙的吧？”

 

 		陆所说：“不是，怎么了？”

 

 		秦爱华说：“换车。我坐前面车上去，那车上还能坐两个人，你们谁带着枪看我，剩下两个赶紧把车开到一边藏起来，开远点，起码二百米以外，忍着点等天亮了再走。”

 

 		黄所一拍大腿，对陆所说：“听他的，叫小伟停车。”

 

 		陆所没想明白怎么回事，不过还是按照秦爱华和黄所说的做了。

 

 		……

 

 		等换过车到这边野地里藏好他才反应过来，说：“这秦爱华白瞎了呀，他要是干个警察肯定能行。”

 

 		小刘正在那乐呢，问：“怎么了？”

 

 		陆所说：“一会儿你就知道了，这秦爱华的脑袋太厉害了，咱们能抓到他真是他不想跑了。”

 

 		小刘说：“不是不想跑，是不想杨雪梅遭罪，他是真把整个心都系杨雪梅身上了。”

 

 		……

 

 		前面车上，小伟打开远光，紧紧的盯着路面，脚下不断的给油，他已经想到是怎么回事了。这边还属于平原地带，虽然都是坑洼不平的土路，但弯不多，车能跑起来。

 

 		秦爱华说：“还得是好车呀，跑这么快也没多颠。”黑暗里杨雪梅的手紧紧的搂在秦爱华反背着的胳膊上。

 

 		秦爱华接着说：“这车是你个人的吧？那个小伟。”

 

 		小伟说：“对，我个人的，不过马上要给别人开了，我买了几台新车。”

 

 		秦爱华说：“这回我真相信你的话了。那小梅以后就麻烦你了，我谢谢你。”

 

 		小伟说：“放心吧，我说出来的话保证兑现，我公司不小，到时候小梅姐就在办公室帮我就行了，我刚才已经认小梅姐当我姐了，等明天我领我媳妇儿去看你们，让你们认识一下。”

 

 		秦爱华叹了口气，说：“我早一年认识你就好了。”杨雪梅又开始压抑着哭起来。

 

 		黄所说：“小秦你这脑袋啊，要是当警察就好了，可惜了。”

 

 		秦爱华说：“我退伍回来的时候有过那个打算，可惜家里没人没钱的，进不去呀。”

 

 		几个人都摇了摇头没接话，车厢里只听见杨雪梅忍着压着的抽泣声。

 

 		秦爱华说：“小伟，前头有个路口，往左边走。”

 

 		小伟说：“啊？来前是顺右边过来的呀。”

 

 		秦爱华说：“我从小就在这边跑，道比你熟，咱们现在是要抢时间进城，从哪进都一样，走左边。”

 

 		黄所说：“听小秦的。”

 

 		说话间路口就到了，小伟一打轮进了左边，问：“这出去是哪？”

 

 		秦爱华说：“也是西郊区，不过是从北陵那边进城。算是绕了一圈，要多跑个十几公里。你们是哪个分局？”

 

 		黄所说：“我们是和平的，你这次事弄大了，四个区两县都上了，刚才那伙估计不是西郊区就是新明的，你老家那归新明，应该就是新明县局的。”

 

 		秦爱华说：“临了临了能落到你们手里也算是运气，估计换拨人我和小梅得遭点罪了。”

 

 		黄所说：“这个我就不太好说了，不过你这案子啊，估计得从厅里过，你放心吧，有小伟在小杨遭不到罪，你就不好说了，反正你一糙老爷们。身上没有别的事吧？”

 

 		秦爱华说：“打过架骂过人，别的没了，我也算是上过战场立过功，有些事咱做不出来。”

 

 		黄所就又重重的叹了口气。过了一会儿说：“今晚也别睡了，一会儿回去我先给你做份笔录，前前后后所有的事都说说，我也就能帮你这些了。明天厅里人一下来我这边案子一交就说不上什么话了。”

 

 		小伟说：“秦哥你放心，小梅姐这边我和刑警队那边打个招呼，保证她平平安安的。”

 

 		杨雪梅这会儿也不哭了，突然说：“能不能，能不能让我回去一趟？”

 

 		黄所问：“你要干什么？”

 

 		杨雪梅说：“我想，回宿舍洗个澡，换身衣服，行不？”

 

 		黄所犹豫了一下说：“你不能脱离我们视线，上厕所身边都得有人才行，这是规定。这么的吧，车从你厂子那走一趟，你上去拿衣服，完了到所里洗，行吧？”

 

 		杨雪梅说：“行，谢谢。”

 

 		车在黑暗中前进，好车隔音好，车里显得特别安静，只有轮胎与地面摩擦的沙沙声连绵不绝。

 

 		小伟全神贯注，从学会开车第一次把油门踩的这么狠，还是大晚上，但已经顾不上那么多了。也没有机会看时间，也不知道跑了多久，终于看到了远远的灯光，进城了。

 

 		所有人都吁了一口气，黄所嘿嘿乐了一声，说：“这事亏得小秦机灵，如果不是时机不对我得请你喝一瓶。”

 

 		秦爱华说：“我就是担心小梅遭罪，你看那帮人的架势，当兵的都来了，想不遭罪不可能。”

 

 		终于上了沥青路面，车微微震了一下然后平稳下来，黄所问：“对了，咱们是回所里还是去厅里？这事不马上汇报要犯错误吧？”

 

 		小伟想了想说：“我给柳厅打个电话吧，看看他是什么意思。我竟量争取一下。”向手套箱指了指：“大伟，把那里电话给我。”进了城就有信号了。

 

 		郝大伟第一次坐这种车，摸索了半天才打开手套箱，把电话拿出来递给小伟，小伟转手递给黄所：“帮我拨号。”念了一串数字，是柳厅长家里的电话，这会儿也顾不得几点了。

 

 		电话接通，小伟拿过电话放在耳朵上，半天那边才接起来：“喂？谁？”是柳厅长的声音，应该是睡了，听声音就感觉到那边迷迷糊糊的。

 

 		小伟说：“柳叔，我小伟，张伟。”

 

 		柳厅长愣了一下才反应过来，说：“哦，小伟，有事？”

 

 		小伟说：“柳叔，我现在是公民代表，在集贤派出所上班呢，今天跟着出来查案子来了。”

 

 		柳厅马上精神了起来，问：“你也去了，现在在哪？有什么情况？”他马上想到了，一定是案子有了重大情况，要不然小伟绝对不可能在这个时候打电话过来。
