	小刘这边打通派出所电话，直接打的陆所办公桌上那部，这么大的事情，他知道陆所这会儿肯定在。果然，陆所接了起来：“喂？集贤所。”边上闹哄哄的，看样有不少人在，也许在开会。

 

 		小刘说：“陆所，我小刘，你让屋里人出去，我有事说。”

 

 		就听陆所说：“你们先出去一下，我接个电话，到那屋去分析吧，我等会儿过来。”隔了几分钟，屋里安静下来，陆所问：“行了，说吧。你和小伟跑哪去了？”

 

 		小刘说：“我们排查到一个认识秦爱华的人，又通过这个人找到了秦爱华的朋友，现在已经拿到了秦爱华的亲笔遗书，事情经过也了解清楚了，已经确认秦爱华就是杀人凶手，也确认杨雪梅是跟他在一起，不是绑架，是自愿。”

 

 		陆所嘶了一声，说：“你们这运气，这，现在你们在哪儿？我马上和黄所过来。”

 

 		小刘说：“福台子，在镇供销社屋里。”

 

 		陆所说：“我靠，尥那么远出去，行，我马上过来，你们这是立功了，在那等我，注意安全。”

 

 		小刘挂断电话，小伟和郝大伟已经在一边吃上了，面包香肠汽水，还有包装的卤蛋。

 

 		小刘说：“你们也太不够意思了，甩开我吃上啦？好意思不？”

 

 		郝大伟拿了根香肠递给小刘，小刘接过香肠对小伟说：“在那遗书上，让老曹签个名，然后你再签个名，他送交，你接收保管。”

 

 		小伟看向小刘，小刘点了点头，小伟从包里拿出遗书喊老曹签名画押，自己也签名画押，等弄完了再把遗书收好，小刘低声说：“以防万一。做事得多留个心眼，咱不能把别人想的太坏，也不能期望谁都特好。”

 

 		小伟点点头，小刘从小伟手里拿过记录本翻了翻，拿笔又写了些什么，然后让老曹签字画押，这就算是笔录了，可以做为案情进展证据。

 

 		老曹的弄完了又给郝大伟补了一份，一样，签字画押，这是郝大伟的立功证据。老曹的行为到底算不算立功小伟和小刘都决定不了，这个只能交给上面处理了，必竟这东西在他手里放了两个白天。

 

 		吃好喝好，四个人坐在供销社里说话，等着陆所那边过来。

 

 		一个多小时过去，外面传来车声，小刘推开供销社的大木板门往外看，陆所和黄所下车走了过来。

 

 		陆所问：“人都在不？”

 

 		小刘点了点头说：“都在这呢。”

 

 		进到供销社里面，小刘指着郝大伟说：“这是郝大伟，今天他是立功了，主动带我们寻找的线索，找了几个人才找到这边。这是曹孝臣，我们找到以后积极配合，主动上交了凶手的遗书。”

 

 		小伟掏出遗书递给陆所，陆所接过去打开仔细的看了一遍，看到后面小伟和老曹的签字画押，挑了挑眉毛，把遗书收好，说：“行，你们这都算立功了，没想到你俩真行，真找着有用的东西了。”脚下不动声色的在小伟小腿上踢了一脚，疼的小伟脸一抽抽。

 

 		黄所拉了把椅子坐下，点了根烟说：“现在案子可以定性了，凶犯也确认了，但接下来就不好弄了，到底这两个人跑哪去了？身上还带着五六和好几十发子弹呢。按照这秦爱华的性子和留书分析，现在他已经是知道必死了，再杀几个人对他来讲没有任何心里负担。”

 

 		陆所看向老曹，说：“曹孝臣，你再好好想想，你早点想起来点事，可能就少死一个人，人命啊。”

 

 		老曹说：“他家亲戚什么的我估计你们也该查了，依他的性子也不可能去，他家他更不能回，他这人孝顺，看不得老娘伤心，要不然也不会冒死来让我给送遗书，还一再嘱咐我等他死了再送。他这人仗义，人缘好，从奉天到杯溪朋友多了，我也不全认识，现在这会儿确实想不出来啥。”

 

 		小伟想了想说：“你好好想想，他除了你还和谁走的近。不对，这方向不大对。按你说的这性子，亲戚朋友他都不可能连累，也应该知道我们能排出来，那就得往远了想。他老家是哪的？”

 

 		小刘说：“大民那边，迁出来十几二十年了。”

 

 		小伟说：“也就是说，他出来前都好几岁了？”

 

 		小刘翻了翻户籍资料：“七岁。”

 

 		小伟皱了皱眉头，摇了摇头说：“太小了，不好说，不过我感觉他应该是回老家那边了。”

 

 		陆所问：“你怎么想的，说说。”

 

 		小伟说：“这个人太冷静了，事安排的滴水不漏的，所以他家的亲戚和平时来往的朋友基本上我觉得他都不可能去，咱们能想的事他肯定也能想到。

 

 		但是他必竟得有个落脚的地方，还带着那个杨雪梅呢，按他的性子，他不可能让杨雪梅遭罪才对。

 

 		所以我就想，只有他老家那边他最熟悉了，也应该有熟人，不过那会儿他又太小了，好像又不太可能。”

 

 		陆所想了想，对黄所说：“你看要不要查一下他家在大民那边还有啥关系？”

 

 		黄所长点了点头说：“查一下吧，总归算条线索，万一让小伟懵对了呢。”

 

 		陆所拿起电话打，黄所看看桌上剩下的香肠卤菜，拿起一个吃起来，说：“你们这生活挺奢侈啊。”

 

 		小伟笑着说：“饿着肚子出来的，有东西不吃啊？这些所里得给报销哦，工作餐。”

 

 		黄所翻了个白眼说：“你好意思不？就算是你请客你都该脸红才对，这么大个老板就请这个呀？”

 

 		陆所打完电话想了想说：“我感觉小伟说的好像有道理似的，要不咱们连夜去一趟，查查？”

 

 		黄所问小刘：“你带枪没？”

 

 		小刘说：“带了，保护我们张大老板嘛，陆所给的任务。”

 

 		黄所说：“行，去一趟吧，不去总规是不甘心。两把枪够用了。走。”

 

 		几个人起来往外走，陆所对老曹说：“你这几天别出门啊，有什么消息及时打电话。”老曹点头答应下来，陆所又看向跟在一边的郝大伟，郝大伟说：“我跟你们去，我能打，有劲呢。”

 

 		小伟说：“这黑灯瞎火的他也没法回，跟着去吧，说实话今天要不是有他连这都找不来。”

 

 		陆所点点头说：“行，跟着吧，自己注意安全。”
