	把电话递还给陈辉，陈辉问：“找你开会呀？”

 

 		小伟说：“表彰，说是我又立功了。”

 

 		陈辉翻了个白眼，把电话揣到屁兜里说：“你就是能折腾，人家干多少年的也没折腾出你这么多事出来，弄的大伙跟着担惊受怕。立功当饭吃啊？”

 

 		小伟说：“我也不是故意的呀，那你赶上了当看不着啊？行了行了，以后我注意点，行不？能躲就躲，保证不往前凑了，行吧？”

 

 		陈辉撇了撇嘴，说：“信了你才怪，反正啊，你长点心，这后面这么一大家子呢，六家人靠着你吃饭，你自己掂兑吧。对了，老夏儿子取名，是你鼓捣老夏找我爸的是不？今天早上老夏一说我爸就说肯定你是捅估的。”

 

 		小伟愣了：“他一大早就去找陈叔啦？”

 

 		陈辉说：“着急呗，我那会儿还不是一样，只要和孩子能挂上边的事全都特别上心，你将来也有那天。我爸说肯定是小伟这小崽子捅估的，小夏这姓，孩子名不好起。是不是？肯定是。”

 

 		小伟笑着说：“他问我，我真起不出来，他这姓吧，有点难受，再说我才上了几天学啊，挤都挤不出来。陈叔是清华高材生，起个名还不是小菜一碟。”

 

 		陈辉愣了一下：“你咋知道我爸是清华的？我没说过吧？”

 

 		小伟说：“我还知道你老家是辽东城呢，又不是什么隐蔽的事，我知道了奇怪啊？”

 

 		陈辉搓了搓头皮，惆怅的叹了口气，说：“我给我爸丢脸哪，小时候我妈说让我长大了念北大，说俺家清华北大就齐活了，结果我特么奉大都没考上，念了个电大。”

 

 		小伟问：“你妈呢？你妈是哪毕业的？”

 

 		陈辉说：“东财，咋了？”

 

 		小伟说：“那也不对呀，你爸是清华，你妈是东财，你怎么就电大了呢？不应该这么笨哪。”

 

 		陈辉抬脚就踹：“你特么才笨呢。”

 

 		小伟哈哈笑着跑开，陈辉一点儿也不笨，相反还特别灵，就是被老陈两口子惯的太好玩了。

 

 		晚上陈晓爸妈没来，王张陈夏四家人在一起吃饭，真的很热闹，老陈也是一副深有感触的样子，这么多年来他就是一家三口过日子，这两年陈辉又长到陈晓家去了，就剩下“老两口”，确实挺“凄凉”的。

 

 		结果就是老陈特高兴，吃完饭从口袋里掏了个纸条塞给夏茂盛就回屋睡下了，喝大了。

 

 		夏茂盛拿着纸条展开一看，上面写着四个字：夏珩、夏晅。

 

 		夏茂盛拿着字条问小伟：“这俩字念啥？”

 

 		小伟扯过纸条递给小红，小红看了看说：“王字旁这个是多音字，当名字用的话，应该念横，夏横。稀少而珍贵的玉器。后面这个念宣，夏宣，是光明美好的意思。”

 

 		夏茂盛说：“陈叔够意思，连俺家老二的名都一下弄好咧。媳妇儿，老大用哪个？”

 

 		耿惠怀孕以后已经没有那么容易害羞了，听了夏茂盛的话只是瞪了他一眼，想了想说：“夏珩吧，感觉这个更适合男孩。”

 

 		夏茂盛拍了下大腿说：“中咧，就夏珩，长大了在哪都横着走。”

 

 		小红说：“螃蟹呗？”

 

 		一桌人都笑起来，耿惠收起纸条说：“还得是我陈叔，你看看小伟你想的那些字，哎呀，我都没法说你。”

 

 		小伟说：“要是我，我就选个笔划少的，好写，老师罚写名字写的快。”

 

 		小红看了一眼小伟：“这两字都是十划，一样。”

 

 		小伟：“啊？那怎么感觉这个珩字比晅字多不少的样。”写出来数了数，果然是一样的。

 

 		陈辉说：“等小伟你儿子就叫张一得了，最少。”

 

 		小伟摇了摇头说：“不能叫一，一字一般人都写不好看，是最难写的字，叫张三都比张一强。”

 

 		家政过来收了桌子给大家泡上茶。

 

 		小伟和陈辉昨天跑去劳务市场雇了七个人回来，准备这院留三个，那边用四个，做饭收拾卫生什么的，结果老陈把家里单位安排的家政带了过来，这边也成了四个人。

 

 		大家坐在一起聊天喝茶玩小小辉，今天小小辉同志可能是看到屋里人多了，有点兴奋，啊啊的叫着笑，谁抱都行，也不挑了。没一会儿一圈人脸上都被他盖上了牙印儿，逮谁都是照脸上就是一口，挨个尝了一遍。

 

 		……

 

 		第二天下午，小伟提前半小时来到公安厅。

 

 		把车在院子里停好，小伟先跑到秦局办公室坐了一会儿。

 

 		“小伟？哦，今天表彰会，你小子行啊，这个公民代表可真是够本了，看来以后往派出所派公民代表这事，弄不好能行成制度了，你这成绩太显眼了。”

 

 		小伟苦笑着说：“行了秦叔，你就别拿我涮了，这几天家里家外的都是埋怨。再说我也不是故意的呀，赶上了咋整？”

 

 		秦局说：“不是坏事，就是多注意安全，得学会保护自己，你这次香港城的事就有点儿冒险了知道不？当时差点儿把我魂吓飞了。你应该在事前就和我联系一下。”

 

 		小伟说：“这事真真真的是碰巧了，根本就没想到的事，是到那进去了才发现的。”

 

 		秦局说：“就是经验不足，以后去哪办什么事都要想清楚，做好万全的准备。”

 

 		小伟问：“那些人都怎么处理的？”

 

 		秦局说：“该开除开除，该判判呗，这事不可能压，而且要从快从重，陈局帮了大忙啊。”

 

 		小伟问：“那老罗怎么弄了？”

 

 		秦局脸一抽抽，说：“过来就撂了，根本没反抗。他那天喝大了，那方面本身就不行，施晶过来了鼓捣半天也没行，施晶要走他就不让走，结果就撕巴起来了，他顺手一斧子。完了他就把人塞冰柜里锁上了，想扔怕人看见，后来就觉得干脆吃了得了。死刑，没跑。”

 

 		一点半，小礼堂。

 

 		集贤所记集体三等功一次，小伟和小刘个人二等功，陆所和黄所个人三等功，小刘提干，副所长兼内勤。

 

 		小伟除了奖章和嘉奖令，还被柳厅发了一个黑本本一个蓝条牌牌。

 

 		柳厅说：“你真是天生适合干这行的料。我们党委研究了一下，决定授予你正式警号，没有工资，是对你这阶段工作的肯定，也算是对你的一种保护，以后希望你能再接再励协助警方办案，也要注意个人安全。”

 

 		小伟打开看了一下：张伟，警务督察处，调研员，正处职。

 

 		咱也是有证的人了。
