	小伟盯着小卖部发了一小会儿呆，问：“紫琪，能确认了是吧？”

 

 		王紫琪说：“能啊，就这么远一点儿那么大个灯我还能看错啊？就是他，有点烦人，当小红面还想摸我脸呢。”

 

 		这会儿外面已经黑了，小卖部里面和门口的灯亮着，把小卖部里外照的一片通明，小区里的邻居有不少都凑在这里下棋打扑克聊天。就隔着不到二十米，从暗处往亮处看人，确实不太可能看错。

 

 		小伟在方向盘上轻轻拍了一会儿，叹了口气，说：“看来，这事大了，石晓艳的预言实现了。”

 

 		小刘点了根烟，把车窗摇开让风进来，说：“倒车，走吧，把紫琪送回去。”

 

 		小伟默默的打火，也没开大灯，把车往后倒了十来米，拐进旁边的街角，这才打开大灯，把车开上大马路。

 

 		王紫琪奇怪的问：“你俩在说什么呀？找着人了还不好啊？”

 

 		小伟点了点头，说：“好，对你也好，对我也好，就怕是，对小红来说，不太好啊。”

 

 		王紫琪看了看小伟，又看了看小刘，说：“不知道你们在说什么。那我任务就算完成了呗？不用再来了？”

 

 		小伟说：“对，完成了，不用再来了。你现在是回龙哥那还是去哪儿？我送你。”

 

 		王紫琪说：“回龙哥那儿吧，我还有东西在那呢。完了事我也得和龙哥说一下。明天我去你那找她们，在哪块？你饭店。”

 

 		小伟转着方向盘把车开向九马路，说：“三好街，街口那，安记老菜馆。那里面人都不知道你们以前是干什么的，我和谁也没说，你别自己去整漏了，听见没？”

 

 		王紫琪说：“我又不傻，说的我像傻子似的。”

 

 		小刘笑着说：“那石晓艳有意思，憨乎乎的没个心眼，没心没肺的。”

 

 		小伟扭头用非常复杂的眼神看了一眼小刘，没接话。

 

 		到了洗浴中心，王紫琪道了谢进去了，小伟叹了口气，问：“怎么弄？”

 

 		小刘低头在那摆弄枪，说：“抓呗，什么事不得抓了再看，万一是咱们想错了呢？”

 

 		小伟抓了抓头皮说：“但愿吧，我到是宁可咱们弄错了，宁可找不到消息了现在。有点别扭啊这心里。”

 

 		小刘扭头看着窗外。

 

 		小伟也不在说话，发动车子，去十一纬把越野换回来，两个人来到派出所。

 

 		这会儿快晚上八点半了，所里大伙都围在值班室看电视，黄所和一个民警在后面打乒乓球，陆所叼着根烟，蹲在地上在看两个民警下像棋。

 

 		小伟喊：“陆所。”

 

 		陆所扭头看过来：“你怎么这时候来了？那边处理完啦？刘呢？”小刘直接回宿舍换衣服去了。

 

 		小伟说：“你们走了我和小刘就走了，一群大佬在咱也掺合不上。下午我们俩去蹲点去了。”

 

 		陆所站起来抻了个懒腰，走过来问：“那个找人的案子？你这精神头是真够用。蹲出来什么了没？呵呵，招到是学了不少，蹲点儿不好受吧？练练也行，磨性子。”

 

 		小伟说：“我俩开车去的，就在车里坐着了，也不算累。小刘说你们以前蹲点累。”

 

 		陆所点点头，说：“以前哪，干什么都能靠人填，什么也没有，能不累嘛。你那车那么吸眼球，开出去蹲点啊？”

 

 		小伟说：“没，换了台大发，刚换回来了。”

 

 		小刘换好警服拎着几个手铐走过来：“走吧，就咱俩去呀？”

 

 		陆所看了看小刘手里的铐子：“蹲着啦？行啊你俩，牛逼大了这是，这破案像喝水似的，一件跟着一件啊。用人手不？”

 

 		因为这案子是小伟和小刘接的，又是两个人一起从头追到尾，所以如果他们两个不要求的话，其他人是不会掺合的，有争功抢戏的嫌疑。

 

 		小伟说：“你和黄所也去吧，反正你俩也没事，一起去吧。说实话这事整的有点闹心了，我现在有点巴不得能抓错呢。”

 

 		陆所喊黄所：“老黄，走，穿上衣服，陪小伟溜达一圈去。”一边往自己屋走一边问小伟：“怎么了？”

 

 		小伟抿了抿嘴，说：“去了你就知道了。要是没抓错的话，我估计，这又是个大案。那个小红怕是出事了。”

 

 		陆所一惊：“真的呀？不开玩笑？”

 

 		小伟苦笑着说：“这事能开玩笑吗？我现在心里特别矛盾，即希望对，又希望错。”

 

 		陆所拿起自己的警服套在身上，说：“咱们是警察，咱们只负责找出真相，管不了别人太多事。”

 

 		黄所也穿好了衣服走过来：“去哪？干什么呀？”

 

 		陆所说：“抓人，他俩接那个失踪的案子有谱了。”

 

 		黄所笑着说：“行啊，这效率，在哪块？”

 

 		小刘说：“五马路，胜利那片。你俩坐小伟车吧，我开所里车。”

 

 		四个人两台车出了派出所往五马路去。

 

 		一路无话，到了小区，小伟直接把车子停在小卖部门口，小刘开着所里的车停在后面，四个人下了车往小卖部里走。这会儿小卖部也要关门了，老板和一个二十多岁的小伙子正在收拾东西，在这凑热闹打扑克下棋的已经都回家了，这个年头人睡的都早。

 

 		进门，老板抬头看到小伟，笑着打了声招呼问：“怎么这前来了呢？有事啊？”

 

 		小伟点点头说：“有点事。这是谁呀？”

 

 		老板说：“我儿子，今天我去医院了，让他过来帮我看半天摊。啥事？”把手里一捆手纸码到垛上。他家在外面窗下面摆的摊子，晚上东西全要搬回来。

 

 		小伟说：“你出来说吧，这屋里东西太挤了。让你帮我打听那个你问了没？”

 

 		老板拍了拍手上的灰，直了直腰说：“打听着呢，这院里人家这么多，得几天了，我也不全认识。”从边上柜台上拿了盒烟走出来，来到门口，掏烟递给小伟几个。

 

 		小伟伸手去接烟，一把抓住这老板的手腕，往前一扯，手铐卡的铐上了，说：“那就不麻烦你打听了，还是你自己直接跟我们回去说吧。”
