	长安厂是副部单位，奉天市政协也是副部单位，大家旗鼓相当，只不过长安是军工企业，上头是机电部兵器总公司，就显得逼格高了不少。

 

 		小红说：“你们长安厂牌面太大了，咱们老百姓惹不起，一个小科长就狂到这程度，商业合同想看就得看，张口闭口我们是个体户，你们一台车几万块，真是不得了。我们个体户咋了？我们家里换几台车就四十万美元，你这辈子能见着这些钱不？”

 

 		经处长说：“今天这事小杨确实有不对的地方，但也是在为厂子考虑，他是管销售回款这摊的，严格点也是无可厚非的事，是不是？走走，咱们去我办公室坐会儿。”

 

 		小伟说：“不了，我们就回去了，你们忙吧。”

 

 		经处长说：“你这孩子怎么不听劝呢，就是说了几句冲话嘛，又不是什么了不得的大事。”

 

 		小伟说：“可能你们这么认为吧，你们当领导当习惯了，觉得不管你们做什么反正你自己不当事就不是事了。不好意思，我不是你们厂工人，你还管不到我。”

 

 		经处长回头看了付厂长一眼，说：“小杨这也是怕了，你知道我们的回款不太顺，总是压一大笔钱在外面，他这压力也大，是吧？耽心你们没有实力这也没有错嘛。”

 

 		小伟仔细的看了一眼经处长，没吱声，拉着小红往门外走，小刘和嘎子跟在后面，经处长说：“哎，你这人怎么这样呢？”

 

 		小伟四个下了楼，直接离开了长安厂，在厂门口等了半天才搭上一趟公交车回到观音桥这边，再打车回到小什字。

 

 		回到房间，小红气呼呼的去打电话，小刘说：“这厂里这都是什么人哪这，操，妈的把我弄一肚子气。”小伟扔给小刘和嘎子一人一根烟在沙发上坐下来，说：“算了，不卖它就是了。”

 

 		那边小红打通了电话：“谁？陈辉？陈辉，我们叫人熊了。”

 

 		陈辉问：“咋的了？”

 

 		小红就把今天的事情从头学了一遍，陈辉说：“我ctm，这么装逼？销售科杨科长是吧？行了，交给我了。”

 

 		小红说：“你能怎么办哪，又不是在东北，离着几千公里呢，算啦，我就是气不过而已。”

 

 		陈辉说：“小刘不说发协查公函吗？我先把这个给你们发过去，别的我问问我爸，咱受气了还特么忍着啊？行了你不管了。和小伟说一声，在那边别动手啊，别真吃点啥亏不值当。”

 

 		……

 

 		长安厂。

 

 		经处长回到屋里说：“没拦住，走了，脾气到是不小。不小杨你也是，你今天这是干什么呀？”

 

 		杨科长说：“我就觉得他们是骗子，我怀疑他让他证明有什么不对的？他说和夏利有合同就有啊？我要看看证明一下有错吗？”

 

 		付厂长说：“行了，不用争了，就这样吧。连个合同都不敢拿出来还讲什么实力，一群嘴上没毛的，咱们的车谁想弄就弄啊？也得讲个资格吧？”

 

 		经处长说：“付厂长，咱们现在大批大批货款在外边压着收不回来，你知道财务压力有多大不？人家没有点儿实力能找上门啊？骗子，小杨你给我讲讲他怎么骗，你讲一讲？人家提车现款，骗你什么？”

 

 		杨科长说：“就是嘴上那么说吧，真提车的时候你看他能拿出钱来不，几十上百万呢，看他们像那个样吗？到时候找人都找不着。”

 

 		经处长说：“说了现款提货，拿不出钱来就不给提，怎么骗？杨科长，所有的事大家伙都在心里装着，你不就是怕真要给他车卖了影响到你吗？货款一笔一笔压着收不回来，反正又不用你杨科长负这个责，完了还能从中送点人情出去，对不？”

 

 		杨科长说：“经处长，你这是说的哪里话呀？我怎么就不想负责送人情了？”

 

 		付厂长说：“小付，没影儿的事不要说。三角债又不是咱一家，现在全国都是这个形势。”

 

 		经处长说：“这季货款收回来多少？工资发不发？奖金发不发？福利发不发？下面配套厂的货款给不给？是不是你们来代替我天天让人家堵着大门要钱？我家里的门槛都要被踩塌了。我无所谓，大不了老子不干了，换个地方我一样挣一份工资。”

 

 		付厂长说：“说什么气话，小杨要求严格警惕性高，这是对厂子负责嘛。谁的工作中没有困难？有点困难我们就都不干啦？国家培养我们就是要我们知难而退的？再说了，一个个体户而已，厂子要发展还是要靠国家嘛。”

 

 		经处长说：“现在民营企业已经是经济发展的重要力量，个体户怎么了？个体户效率高灵活度高资金流大，只要不拖欠货款他就比什么大企业要可靠的多。杨科长，发果这个月回款任务再完不成就别怪我不讲人情，我会向上面如实反映情况的。”

 

 		杨科长说：“人家也不是不给，确实有困难嘛。说句实话，人家资格比咱们老底子比咱们厚，不可能赖着不给，也就是需要一点时间而已。”

 

 		经处长站起来，瞅着杨科长说：“你是长安厂的销售处科长，不是哪个大企业的职工，你屁股坐歪了吧？那点好处不是那么好拿的。”

 

 		杨科长说：“经处长，你这话是从哪说起来的？我拿什么好处，拿谁好处了?你今天得把话说明白了，付厂长，你可得给我做主。”

 

 		经处长扭头往外走，说：“大家心里都有数，话说明白就没意思了，我会向上面申请把回款工作划到财务处来，你们销售处就好好卖车就行了。”摔门而去。

 

 		杨科长看向付厂长：“厂长。”

 

 		付厂长摆了摆手说：“把工作做好就行了，组织上的问题哪有那么容易。厂子是集体的，不是哪个人个人的。”

 

 		三角债是90年代的全国性企业问题，也并不一定就是企业没钱，反正你欠我的我拖他的，大家都在这么做，也理直气壮的这么做，很多企业就这样被硬生生拖垮了，没有人出来负责，反正又不是发生在自己身上。

 

 		我不就是欠你点钱而已，又没说不给，你垮了和我有什么关系？

 

 		“垮了？哎呀，可惜了，他们的产品还是不错的。”

 

 		“厂长，那咱们欠他们那笔钱？”

 

 		“什么钱？厂子垮了不是还有国家嘛，该干什么干什么去。”
