	奔驰越野的车身高，他手抓不到小伟。那边那四个人站起来，一个奔小伟车过来，有两个奔后面郝大伟车去了，只有一个迟疑了一下没过来，还骑到了摩托车上。

 

 		小伟准备跑，可是从后视镜看到后面郝大伟已经下了车和那两个人对上了，想跑也跑不了了。

 

 		想也不想，小伟从裤腰上抽出没有子弹的手枪伸出去顶在拉车门那人脑门上，问：“看清楚车牌没？认识不？”

 

 		骑在摩托车上的人一拧油门嗡的一声就跑了，头都不回。

 

 		走到小伟车头前面的人愣在那了，看了看小伟手里的枪，扭头看了看跑远的摩托车。

 

 		“站到路边去，你，退后。喊那俩过来。”小伟打开枪击，别人可不知道枪里有没有子弹。

 

 		前面那个人低头看了看车牌子喊：“兄弟，误会。”

 

 		小伟说：“站到路边。大伟，把那俩弄过来，不听话就弄死他。”

 

 		郝大伟临走的时候带了把刀，这小子自己改制的，三角刮刀，这东西曾经在东北风靡一时，杀伤力不比三棱刺差。那会儿小年青的有机会都会偷偷做一把，或者托人花钱弄一把在身上。

 

 		郝大伟个高身板大，健壮的像堵墙似的，听了小伟的话也不言语，抽出刮刀看着面前两个人。

 

 		小伟车前面那个人已经走到路边，冲后面两个人喊：“过来，你俩过来，误会啦。我cnm这是军车。”那会儿国内偏点的地方没有人认识什么奔驰宝马，但越野这种大吉普他们认识，那会儿一般只有部队才装备有这种车，再加上军牌，妥妥的。

 

 		那两个有点不甘心，不过还是退了回去，走到这边自己伙两个人身边。

 

 		小伟说：“大伟你走前面。”另一支手从兜里掏出弹匣卡的换上，车身高，别人也看不到他的动作。

 

 		那领头堵车的说：“他不敢打。”

 

 		先前喊话那人说：“你敢赌不？这一看就是特么领导坐的车。”

 

 		郝大伟回到车上打火起动，开着车慢慢从小伟和那四个人之间开了过去，这会儿的公路都没多宽，算是双向两车道。那领头的舔着嘴唇盯着欧米茄贴着自己开过去。

 

 		郝大伟车超过去也没加速，慢慢的往前开，从后视镜看着小伟这边。

 

 		小伟举枪冲着摩托车后架就开了一枪：“真是不知道死活。”

 

 		四个哥们刷的一下就全趴到了地上：“误会，误会啊大哥。”

 

 		小伟没再管他们，放下手刹车往前走，郝大伟这才开始加速，两辆车迅速脱离了现场。王洪刚说：“吓死我了，还好你带了枪，要不今天够呛了。”

 

 		小伟说：“他们还敢杀人哪？”

 

 		王洪刚说：“那到轻易不会，抢东西啊，钱，东西，弄不好车都抢了还得挨顿打。”

 

 		小伟问：“你遇到过？”

 

 		王洪刚说：“没，别人遇到过呀，现在出门到处是这种，抢的，拦路收费的，抬个棺材要赔偿的，咱这车还好点，估计是刚才吃饭让人盯上了。要是货车那简直一步一个坎，现在跑长途的货车车上没有三四个人不准备点刀枪都不敢出门。一道上光钱和烟都得甩出去几千，还得被到处罚款。”

 

 		小伟说：“罚款？啥理由啊？”

 

 		王洪刚说：“理由，理由就是想罚你呗，不交就扣车查货，弄不好把货给你直接没收了，上哪说理去？”

 

 		……

 

 		后面，四个人从地上爬起来，领头的说：“我操特么，真敢开枪。”

 

 		喊话那个手擦破皮了，一边弄一边说：“二卡子那个逼货，军车也不认识，操特么差点栽了。”

 

 		一个人走过去看了看摩托车，说：“车条打折好几根，要不咱们报警吧？”

 

 		领头的像看傻子似的看了他一眼说：“那是军车。把车推上，走吧，找二卡子给修车去。”

 

 		喊话的说：“三子鬼道啊，特么肯定一上来就准备好跑了，咱们特么还得走回去。”

 

 		几个人推着摩托车迎着风向城里走去，身影在阳光下显得特别萧瑟。

 

 		……

 

 		“你真敢开枪啊？”王洪刚有点小兴奋的问。

 

 		小伟说：“他们人多还有摩托，要是不吓住追上来怎么弄？”按了几下喇叭。郝大伟听见喇叭声把车靠边停下，小伟跟过去对郝大伟说：“你就在前面走，我在后面跟着。遇到堵车的不要停，到前面有大镇子什么的停一下我打个电话。”

 

 		这会儿劫道的虽然多但也不敢在城镇里动手，城镇里一般都是偷或者趁你不注意伸手从车里抓点什么就跑，不敢这么明目张胆。

 

 		两辆车小心弈弈的一路向北，又走了二十多公里，终于看到了一个镇子。

 

 		在镇子中心找到了派出所，两辆车在派出所门口马路边停好，小伟下车进了派出所里面。

 

 		“有事啊？”一进去迎面就碰到一个往外走的民警。

 

 		小伟说：“能借个电话不？”

 

 		民警看了看小伟身上的警服，说：“电话在所长屋里。”他指了指里面，小伟道了声谢走过去，门没关，小伟在门上轻轻敲了敲说：“你好，能借个电话用一下不？”

 

 		所长抬头看了小伟一眼，说：“用吧。哪过来的？”

 

 		小伟说：“我奉天的，刚才在前面差点让几个人堵了，我打个电话。”

 

 		所长说：“哲里木那边是不？现在越来越乱了，没损失什么吧？”

 

 		小伟说：“没有。”拿起电话拨了张军的号。

 

 		“哥，我小伟。我今天早上带着图纸和工程师出来了，现在刚过哲里木，刚才让五个劫道的堵住了，没损失，我就是问问你从这到你那还有可能有人劫道不？我出来人少了，就四个，不行我从家里叫点人过来。”

 

 		张军问：“你现在在哪？”

 

 		小伟扭头问所长：“这是哪？”

 

 		所长说：“华吐古拉嘎查，你要是往北走的话就放心走吧，没事了。”

 

 		张军说：“你在哪儿呢？他说的对，从华吐古拉那往这边走就没事了，放心走吧。不过还是加点小心，车窗别全开开。”

 

 		小伟说：“我在这的派出所，那行了，没事了。”
