	因为和想像的不太一样，几个人在北戴河只呆了两天就准备回去了，南戴河也没去，黄金海岸这会儿还没建，也就是快艇游船什么的，一听就没兴趣了，几个人对下海游泳都没什么欲望。这个时代这边能玩的实在太少了，联峰山都还是禁区没开放。

 

 		和老板娘结清了账，四个人拎着行李告别了老板娘出来打车去火车站。

 

 		白天大街上还是有不少黑西装，联峰山从外面就能看到核枪实弹的军人警戒在树丛里，空气中都弥漫着一股紧张的味道，本地人都习惯了，该干什么干什么。

 

 		到了火车站，广场上整整齐齐的排列着几条人墙，警察，黑西装，铁路工作人员，两两相对站在那里，排出几条路来，小伟四个人被告之只能顺着人墙中间的路走，不许乱窜。

 

 		这种感觉很怪异，人墙排出来的路不到两米宽，四个人拖着行李走在中间，无数的目光盯在身上，那种滋味真是无法形容了，估计这会儿身上有点事的能直接趴到地上认罪。这些人看人的目光和普通百姓不一样，带着强烈的侵略和压迫性。

 

 		四个人从头至尾谁也没说过，也说不出来话，小红脸都被盯红了，小刘自己就是警察，但头上还是见了汗，这种情形，好人都会莫名其妙的心虚起来，能正常把这几百米走完不顺拐的就算心理相当强大。

 

 		可算是进了车站买了票，四个人来到候车区坐下，这才出了一口长气，总算没有人站在你边上一米死死的盯着你了，觉得全身都说不出的轻松。

 

 		小红看看小伟三个，噗哧一声乐起来，说：“你们有没有感觉，就像，就像自己没穿衣服走大街似的那种，心里虚的要命。”

 

 		小伟斜了小红一眼：“你还没穿衣服上过大街啊？”

 

 		嘎子和小刘都弊着笑起来，小红脸刷的就红了，抡拳就打。

 

 		小伟笑着挨了几拳，嘎子说：“看样来头挺大啊，厕所门口都站一堆，不会进去撒泼尿还有人站在边上盯着吧？”

 

 		几个人扭头看过去，果然，厕所边上站着几个大汉冷冰冰的眼神打量着候车室里，上厕所的和路过那里的人都下意识的加快了脚步，低着头一路小跑。

 

 		小刘说：“来这边避暑的哪个不是国字头的，不过这排场肯定是地方上弄的，真正的大领导怎么会这么无聊嘛。现在就是上面好好的经，下面一念就歪。”

 

 		小伟说：“为了安全呗，真要出点啥事，就算是小事那也是一辈子完蛋了，放谁身上不是心惊胆战哪，正常。就是你现在是这边的市长书记估计也得是这样。”

 

 		小刘点点头：“也是，估计地市级领导里面秦皇岛这边得是压力最大的，心脏病发作机率得嗷嗷高，一到夏天就得担惊受怕。你没看海边那人家，想干点啥都不行，真以为是这边政府不想啊？是不敢，手里握着全国最高的资源用不上，也是上火。”

 

 		火车进站，小伟四个拖着行李上车，卧铺走起，轰隆轰隆回了奉天。

 

 		……

 

 		“我们回来啦。”小红刚在招待所二楼一冒头就大呼小叫起来。

 

 		王婶脸上现出喜色，嘴里却在骂：“这个疯丫头，一天就疯疯叨叨的。”诚实的身体已经站了起来向外面走出去，耿惠和刘嫂在后面偷乐。

 

 		“死小红，你给我过来。”陈晓的声音从他和夏茂盛的卧室里传出来。夏天，都开着门呢。

 

 		小红搂住迎过来的老妈，照脸上就是两口：“想死你啦老太婆。”

 

 		王婶脸上弊不住的笑意：“疯丫头。”

 

 		小伟跟在后面，拖着两个大行李箱，扭头往办公室里看了看问：“小辉和老夏呢？”

 

 		王婶说：“小夏上班了，在你叔那头都上了好几天了。小辉在万柳工地上呢，这两天办公楼地基开挖了。”

 

 		小伟问：“图纸定下来啦？”

 

 		五婶说：“早就定了，你没在家，你叔和小辉他们商量的，设计院给的方案不错，也没什么挑头。就人们俩呀？”王婶往小伟后面瞅了瞅。

 

 		小伟说：“嘎子直接回杯溪去了，给家里买的东西啥的着急回去。小刘回所里报道去了。”

 

 		王婶问：“一道挺好的吧？”

 

 		小伟说：“挺好，走了不少地方，长见识了。”

 

 		小红说：“妈你都不知道外面东西有多贵，那酒店住一天就好几百，我躺床上就不想起来呀，就怕亏了。”

 

 		陈晓支着个大肚子从屋里扭了出来，靠在门框上：“死小红，喊你不好使了是不？”

 

 		小红翻了个白眼：“这披头散发的是谁呀？办公场所怎么乱叫人进来呢，赶紧撵走。”

 

 		小伟扭头问陈晓：“还有几天？”

 

 		陈晓说：“预产是二十号，不知道能不能行呢，我这一点动静也没有。耿惠反应都比我大。”

 

 		小伟瞅了一眼正和小红抱在一起的耿惠说：“她身子太弱了，你底子好。”

 

 		陈晓说：“那个疯丫头，你过来让我掐一下就没事，要不然今晚你等着，我让你睡不着觉。”

 

 		小红挽着耿惠的手走到陈晓这边，笑着说：“你敢？到时候我让你儿子天天睡不着觉。”

 

 		陈晓伸手右手：“礼物呢？”

 

 		小红把左手放到陈晓手里说：“大美女一个，怎么样？意外吧？惊喜不？”

 

 		王婶问小伟：“出去怎么样？事都挺顺哪？”

 

 		小伟把行李箱靠墙摆好说：“还行，就长安厂那边折腾了一下，其他的都挺顺溜的。”

 

 		进到办公室里，王婶过去把卷宗拿过来递给小伟，问：“长安厂怎么了？就听小辉说了一嘴你们去巴渝了，别的他也没说。”

 

 		小伟接过卷宗打开，说：“那有个科长，不想让外人碰销售这块呗，连吼带吓的，结果是大贪污犯，听说涉案金额有一百多万，已经进去了，他后边的那个副厂长也倒了，后面到是挺顺利，合同也签了。陈叔这次真给劲儿，这事办的太痛快了。”
