	武力说：“管不过来呀，可怜的人太多了。张伟你不是警察吧？”

 

 		小伟说：“公民代表，到明年六月份。”

 

 		武力问：“公民代表你去派出所了？”

 

 		小伟点点头，武力比了个大拇指，说：“你能行。关键是这还立功了，要不你干脆以后就混警察得了，适合干这块。”

 

 		小伟说：“估计，可能不行，我还是混人大政协得了，买卖弄起来也不能扔了呀。”

 

 		武力问：“你做啥买卖？”

 

 		小伟说：“饭店，食品厂，培训学校，房地产，还卖汽车。”

 

 		几个女警都哇了一声，武力说：“牛啊你，弄这么大？看样你得老有钱了，不行，这人情不能这么简单就送了，你说说吧，怎么赌赂我们。”

 

 		门一开，出去带人的小刘进来，说：“区长，人带来了。”凑近一点压低声音抽着表情说：“太好看了，妈呀，人家怎么长的呢。”

 

 		武力扭头看向门外，小刘说：“杨雪梅你进来吧。以后要喊报告。”

 

 		“报，报告。”软软柔柔的叫了一声，杨雪梅低头挪了进来，双手紧紧的扯弄着衣服襟，一看就是怕的不得了。

 

 		小红伸手过去拉杨雪梅的手：“小梅姐。”

 

 		杨雪梅吓的一抖，然后听到声音惊喜的抬起头来看向小红，然后看到了一身警服的小伟，脸上现出一点笑意，一刹屋子里仿佛都亮了一下，满室生香的感觉。

 

 		武力感叹的说：“你们说长的什么什么样我还没信呢，这哪是漂亮啊，这，这，唉，我算是知道她为什么这么惨了，老天都嫉妒啊，这还是人能长出来的模样吗？我就纳闷，瞅着这张脸他们也下得去手？”

 

 		小伟笑着叫了声小梅姐，说：“这是武警官，以后就得麻烦武警官照顾你了，你不要想太多，事都过去了，开开心心的，一年多也不算久。我和小红没事就过来看你。”

 

 		杨雪梅目光垂了一下，说：“麻烦你们了，谢谢。”

 

 		武力问：“杨雪梅，你上过学没？”

 

 		杨雪梅说：“我念了高中，然后就上班了。”

 

 		武力问：“在厂子干什么的？”

 

 		杨雪梅说：“在药厂，检验员。”

 

 		武力拍了一下桌子，说：“行了，以后检验这活就交给你了，严格点，不合格的一律打回去。好好干，开开心心的，有什么事想要什么东西就直接找我说。小刘，给她弄个单间，平时多看着点。”

 

 		小伟说：“那可就多谢了，武姐，你够意思。”

 

 		武力摆摆手说：“别，你可别叫我姐，也别说我够意思，你还是拿点诚意出来吧，想好没?怎么赌赂我们？”

 

 		小伟说：“怎么赌赂？我也不知道你们都想要啥呀，要不，吃饭打折？食品厂的东西，面包蛋糕随便吃？轿车厂价？还有就是房子了，成本价，行不？”

 

 		武力笑着说：“可拉倒吧你，我发现你小子也是个滑头，说的这几样没一样实诚的，吃饭打折面包蛋糕随便吃，我们这工作有时间去找你吗？完了就轿车房子，你看看我们哪个像能买起轿车的样？”

 

 		小伟说：“夏利轿车，便宜，厂价五万左右，我说真的。还有大发和长安，微货也有。你们家里亲戚谁想买就来找我。不限量。”

 

 		武力说：“夏利市场上卖七万多吧？八万？别说哈，这价格可以啊，真的五万？”

 

 		小伟说：“真的，我进货价。”

 

 		小红从兜里掏，掏了半天把那二千来块外汇券掏了出来，递给武力说：“这个你们有用没？”

 

 		武力伸手接过来：“啥？外汇券？”打开看了一下，对小伟说：“你从哪弄的？”

 

 		小伟说：“我从国外买了几台车，求车厂的人给换的。”

 

 		武力说：“这个好，这个可以帮我们换点，还有吧？市面上一百五，我们给一百三，行不？这人情就算你还上了。”

 

 		一群女警都围过来，在这个时代，外汇券是真的好东西，一般人没权没势弄都没地方弄去，甚至大部分人都是听说过没见过。

 

 		小伟说：“行，你报个数，我隔天给你带过来。”

 

 		杨雪梅有点耽心的看着小伟，眼中全是焦急，小红在她耳边说：“没事，有的是。”

 

 		杨雪梅扭头看向小红，小红说：“小梅姐你放心吧，她们这是开玩笑呢，大伙都是朋友，就是没有你这事她们有事小伟也得帮，再说那些东西对于咱家来说不算啥。”

 

 		杨雪梅问：“真的？”

 

 		小红骄傲的说：“真的，小伟可厉害了，以后你就知道了。你在里面缺东西不？”

 

 		杨雪梅脸一红，说：“这里只给外套，没有，没有，内衣。生活用品也得买。刚才上课，管教给了一个账号，说是让家里人把钱，打到账号上，就行。我没有。”一滴眼泪滴下来。

 

 		小红抓着杨雪梅的手说：“你别哭，也别着急，不是还有我呢嘛，跟你说小梅姐，你猜我有多少私房钱？猜对了有奖励。”

 

 		杨雪梅抬手擦了下眼泪，看着小红说：“多少？我猜不出来。”

 

 		小红比了个六，说：“我前段时间花了些，现在只有六十万了。”

 

 		杨雪梅连哭都忘了：“六，六十万？”

 

 		小红点点头，说：“嗯，只有这点了，前段时间买了些房子花了七十来万。跟你说，我还打算去京城买房子呢，省得去一次花那老些钱，那边住的可贵了，一天要好几百上千块。”

 

 		杨雪梅惊讶的捂住了嘴，悄声问：“你哪来的这么些钱哪？你爸是大官？”

 

 		小红指了指小伟说：“他以前挣的呀，后来看不上了就给我了，一个月有几万块，我平时又不花钱就攒着了呗。”

 

 		杨雪梅说：“他这么厉害？几万块都看不上？天哪，一千块钱我都能高兴几个月。”

 

 		小红说：“他能挣钱，以后你就知道了，朋友也多，所以你就安安心心在这呆一年，以后什么都不用愁。”

 

 		杨雪梅说：“我那天听那个警察说，小伟换了台车就几百万，当时我还不太信呢，几百万哪就买台车开？”

 

 		小红说：“买了的，这回买了六台车，三车跑车二辆轿车还有一台是什么越野，是挺贵的，那车好大，等你出来了我让小伟开它来接你。”

 

 		那边，武力说：“我们大伙凑凑，有这机会都换点，完了我给你打电话吧。”
