	边上那女孩说：“这边一个只给提三十，完成三十万任务表现好就可以走，骗不来人就交三千块钱。”

 

 		小刘说：“我操，够狠哪，一个人身上弄一万，再来三十万的任务。”

 

 		小伟说：“吃饭睡觉还一天三十呢，结果就是她们在这白干，人能出去就不错了，她们又没地方告去。”

 

 		小刘问：“怎么办？”

 

 		小伟揉了揉眉心，有点头疼，电话没拿上来，说：“没办法，只能先带她俩出去了。电话没带。”

 

 		王紫琪说：“刚才那女的身上有电话。”

 

 		小伟笑着说：“你胆到挺大的，就不怕我俩不管你啊？要是跑不出去怎么办你什么都敢说？”

 

 		王紫琪抹了一把脸说：“总得试试，大不了打折腿呗，反正也是天天打。我想龙哥了。”

 

 		小伟点点头，说：“你俩进床里躺下，衣服放一边。小刘你拉绳叫人。”

 

 		王紫琪和那个女孩爬到床垫上翻身躺下习惯性的摆出了一个羞耻的姿势，可能是碰到了背上的伤，疼的一嘶啦。小刘爬过去拉了拉白绳。

 

 		没一会儿，刚才那个女的走了进来：“您好，有什么需要吗？”快速的打量了一下床里的情况。

 

 		小伟坐在床垫上招了招手说：“来，过来和你说。”

 

 		那女的笑着扭过来，紧贴着小伟蹲下来，问：“什么事？”

 

 		这一蹲下身上的短裙翻了起来，露出白花花的大腿，下身什么也没穿，大腿根上绑着电话，最新型的大哥大，半个巴掌大，翻盖的。

 

 		小伟抬手压在她肩膀上说：“电话我用一下。”

 

 		女人脸一白，挣扎着就要起来，可是她哪里挣得过小伟，索性就往床上一倒，死死的夹住大腿说：“大哥，她俩和你们说啥了是不？别听她俩瞎说，你们就玩你们的，不行我陪你一会儿。你动了跑不出去。”

 

 		小伟拿手碰了碰她腿上的那块五彩说：“这就是被打折的位置吧？你这么使力不怕再伤着？放心吧，我把你们都带出去，听话，配合一下。”

 

 		女人快速的喘着气，能感觉到心里的纠结挣扎。小伟说：“我打电话叫人，叫几十人过来，人不来我不走就在这等着，你也就呆在这，行吧？”

 

 		女人说：“不行，我在这边呆时间长了会有人过来看。你还是别乱想了，害我们也害自己。”

 

 		小伟说：“放心吧，我又不傻，没把握的事我能干吗？来，别耽误时间，把电话给我。”伸手去她腿上解电话，电话绑在大腿根上，下面又是什么都没有，难免的手要碰到什么，这时候也顾不上那么多了。

 

 		女人还在纠结，不过反抗的没那么激烈的，只是手象征性的挡了几下，电话就到了小伟手里。

 

 		小伟想了想，直接拨了秦局的电话。这会儿找陆所不合适。

 

 		“喂？”不是秦局的声音。

 

 		小伟说：“我找秦队，我是他侄子。”

 

 		对面说：“秦队在开会，你等一会儿再打过来吧。”

 

 		小伟说：“我这边紧急情况，马上叫秦队接电话，请你快点把电话交给他。”

 

 		对面说：“什么情况啊？”

 

 		小伟说：“你和他说我是小伟就行了，快点，马上。回去我请你吃饭。”

 

 		对面放下电话，听声音是跑了出去，小伟就听见自己的心跳咚咚咚咚的响。

 

 		过了二三分钟，小伟感觉半个世纪都走完了，秦局的声音响了起来：“小伟？”

 

 		小伟说：“秦叔，我小伟，铁西文化宫香港城二楼洗浴中心，进休息大厅往里走，从帘子后面的走廊走进来，下楼梯再上楼梯，进一个全是黄色幔帐的屋，我在这里。多带点人带家伙，要快。”

 

 		秦局问都没问：“马上，坚持住，保护好自己。”挂了电话。

 

 		小伟合上电话吁了一口长气，本来还没有紧张的感觉，这一通电话到是把这感觉整出来了。

 

 		把电话还给那女的，女人抓过电话拽了小伟一把说：“你上来，躺下，摸我俩，快点。”

 

 		小伟（ooo）：“干，干什么？”

 

 		那女的往床垫上挪了挪，把身上衣服脱下来把电话一包放到一边说：“马上人就过来了，上来。”

 

 		小伟在心里算了一下时间，秦局赶到这边最快也得半个小时，十多公里的路程。这个年头的人还没有堵车的概念，也不会堵。

 

 		小伟问：“你进来多久他们会过来看？”

 

 		那女的说：“有客人的话十分钟到十五分钟会进来看一圈，这都差不多了。快上来，过来，就说你看上我了就没事。”

 

 		小伟问：“就是和你一起站在那边的那个女的呗？”

 

 		女人（甲）冲小伟伸着双手说：“对对，就她，快点啊你。”

 

 		小刘在那边跪在床垫上探头往小伟后面看，招手说：“对，就你，过来过来。”

 

 		女人脸色大变，手僵在半空。

 

 		小伟扭头看过去，另一个女人（乙）果然往这边打量着走了过来，仔细看了一下，她腿上也绑着电话。

 

 		小刘对女人乙说：“来来，过来过来，脱了上来。”

 

 		女人乙看到了躺在小伟这边的女人甲，眼神里好像还有一点羡慕，说：“先生对不起，我们俩不能同时在里面，门口必须有人，打搅你们了，慢慢玩。”主着就要走开。

 

 		小刘指着她说：“你走个试试？叫你不好使是不？”

 

 		女人乙说：“不是先生，真有规定，你要是先前就喊我我就来了，这会儿真不行，得等她出去我才能进来。”

 

 		小刘说：“什么行不行的，你赶紧过来，怕我不给钱还是怎么的？”

 

 		女人乙舔了舔嘴唇，为难的说：“我说的是实话，你问她嘛，我进来她就得出去，要不你们两个商量一下吧。”

 

 		小刘拍了一下床垫说：“商量个**呀，你过来不？”

 

 		边上传来一个男人的声音：“吵吵八伙的干什么呀？玩就麻溜悄悄的玩不行啊？怎么的了？”

 

 		幔帐一挑，一个光头大汉走出进来，打量了一下情况问：“干什么呀？你俩怎么都在这呢？门口空啦？”
