	谢过热情的兼职导游小妹儿，四个人迎着漫天飘洒的朦朦细雨向不远处那座高塔走去，这是抗日胜利纪念碑，是国家级的纪念碑。

 

 		这一片就都是高楼了，五层或是六层。商场书店电影院，万家乐的霓虹灯广告矗立在百货公司高高的楼顶上。

 

 		小红指着前面说：“哎，那小姑娘说的那个饭店。”

 

 		小伟正在仰头看广告牌，扭脸看了一眼说：“会仙楼？”

 

 		小红说：“不是，那个，颐之时。要不咱们今天中午就吃这个吧？好不好？”

 

 		小伟看过去说：“好和不好都让你说了，我要不同意你能干不？”

 

 		小红捶了小伟一下就往他怀里拱：“嗯哼哼哼，一天就欺负我，我不活了。”

 

 		小刘说：“注意点影响啊，这光天化日大庭广众的。”

 

 		小红指着侧边说：“他们还亲嘴呢。”

 

 		几个人看过去，就看本地一对小对像在甜甜蜜蜜的在树荫下抱在一起说话，不时的互啄一下，来往行人一副习以为常的样子，没有一个多看一眼的。

 

 		这会儿相对于南方来说，东北人还是相当保守的，小伟看人家抱着自己就有点不好意思了，扯了小红一把说：“走啦走啦，有什么好看的。”

 

 		小红说：“这边的人胆子好大哟，咱俩要是这么在大街上不得让我妈骂死啊。”

 

 		小伟说：“风俗习惯上的问题吧，离着几千公里呢差异肯定有点大，不了解情况别乱说。”

 

 		几个人顺着马路往里面闲逛，这边街面上没有私人店铺，都是国营的大型商场什么的，百货，书店，邮政，银行还有饭店，往来人等众多。要离开这几条主要街道走到这些大楼的后面去进入居民区才会有各种各样的私营小店。

 

 		这会儿的解放碑商业区还没多大，就是一个大十字路口，转了两个来小时也就差不多了，也没买什么，这边属于内陆地区了，时尚性照沪海羊城还是差了一些。

 

 		转了一圈又回到中心碑塔这里，小伟问：“咱们还干啥？”

 

 		小红看了看时间说：“走走吃饭去，尝尝本地菜。”

 

 		小刘说：“这边菜呀？刚才那丫头说全是花椒辣椒，咱们能行啊？”

 

 		小伟说：“试试呗，来一次怎么也得尝一下呀。”

 

 		小红指着前面说：“就那个，就去那家吃。”她还没忘颐之时这茬呢。

 

 		四个人看着车随着人流过了马路，来到颐之时酒楼。

 

 		颐之时酒楼是川味楼，只做正宗的川菜。

 

 		小红和小刘拿着菜单研究了半天才点好菜，小伟和嘎子是无所谓，点什么吃什么呗。

 

 		服务员记好菜名拿着菜单要去下单了，小伟才想起来，招呼他说：“服务员服务员，跟你说别太辣了，我们是东北的，都不能吃辣的。完了那个花椒面也少放。”

 

 		服务员点点头，说：“都不是很辣，也没有花椒面的。”扭头走了，小伟也算是放了心。东北其实也吃花椒，不过是一两花椒研成面能吃半年那种。也有能吃辣的人，只不过相对比较少。

 

 		等了有十几二十分钟，菜陆续端了上来，到是挺好看的，红是红绿是绿的，川菜的颜色那是没得说。小伟一眼就看到了菜里的花椒粒，指着问服务员：“你不是说没花椒吗？”

 

 		服务员认真的看了看说：“是没得花椒面啊，这是花椒，不是花椒面。我们不吃花椒面得。”

 

 		川菜里的花椒是论把放的，一个菜里的花椒挑出来磨成面儿就够一家东北人吃几个月了。

 

 		小红伸筷子夹起一块回锅肉抖了抖说：“没事，那么大粒儿呢，抖一抖就掉下去了，小心点呗，人家可能要的就是这个味呗。”边说边把肉放进嘴里，点了点头说：“嗯，好吃，好香啊。”嚼了几下脸一抽，脸一下子就红起来，左右看了看努力的把肉咽了下去就满桌找：“水水，水呢？”

 

 		小伟把茶水递给她问：“怎么了？”

 

 		小红喝了一口茶水含了一会儿，抽抽着脸大着舌头说：“辣。”

 

 		几个人都尝了尝，除了嘎子嘶啦几声照吃以外，小伟和小刘都吃不了，太辣了。

 

 		服务员又上菜，小伟说：“不是和你说别弄太辣了吃不了辣嘛，怎么还是这么辣？”

 

 		服务员满脸不理解的看着小伟说：“辣？哪里辣嘛，这丁点儿都不辣老，都没啥子味道老。”

 

 		小刘拍了拍小伟说：“行了别说了，完全说的就不是一回事。在他们嘴里这可能就是不辣。”

 

 		服务员说：“真的不辣，你吃嘛。”

 

 		小伟摆了摆手说：“算了算了，你不用说了。给我用黄瓜炒个鸡蛋吧，那个不放辣椒花椒吧？”

 

 		服务员摇了摇头，小伟刚要说话，服务员说：“没得黄瓜炒鸡蛋，有番茄炒鸡蛋。”

 

 		小伟愣了一下，问服务员：“没有黄瓜炒鸡蛋？”服务员点了点头。

 

 		小伟问：“有黄瓜没？”

 

 		服务员点头：“有。”

 

 		小伟问：“有鸡蛋没？”

 

 		服务员又点头：“有。”

 

 		小伟说：“那来个黄瓜炒鸡蛋。”

 

 		服务员摇了摇头：“没得。”

 

 		小伟问：“为什么呢？”

 

 		服务员看傻子一样看着小伟说：“哪里有用黄瓜炒鸡蛋的嘛，听都没听说过，不好吃的。”

 

 		小伟说：“我就想吃黄瓜炒鸡蛋不行吗？”

 

 		服务员摇头说：“真的没得啊，不好吃。有番茄炒蛋要不嘛？”

 

 		小伟脸一下就红了，小红一扯住小伟的胳膊对服务员说：“行，番茄炒蛋，赶紧去炒吧。”服务员看了小伟一眼扭头走了，小伟咬了咬牙出了口粗气。

 

 		小红说：“值当嘛还真生气了。”

 

 		小伟说：“黄瓜有，鸡蛋有，黄瓜炒鸡蛋没有，气人不？”

 

 		小刘说：“你也别生气，就像在沪海那老板非得放糖说不放不好吃似的，这边人估计你让他不放花椒辣椒他也得说不放不好吃，地域问题，人家这边就不吃黄瓜炒鸡蛋呗。”

 

 		小伟掏了根烟点着抽了一口，说：“行了，吃饭吧，没事了。”
