	两台车打火向大民开去。这边可就没有什么大路了，全是乡村土路，小伟这车还好点，陆所他们那吉普都快赶上跳迪斯科了。

 

 		秦爱华的老家在大民下面的章台村，离福台子这边还有三十多公里。还好这边没有大山，走的还算顺利。

 

 		半夜十一点半，一行人到了章台子，两辆车停在离村子一公里多的河边，四野里一片墨染一样的漆黑，不时的传来几声狗叫，东北温差大，这会儿正是一天里最冷的时候，中午穿半袖，这会儿套个长衫也不一定感到暖和，六个人挤到小伟车里打开空调说话。

 

 		这也就是小伟的车好，安静，要是换成吉普那发动机这么开着空调能把隔壁村都吵起来。

 

 		陆所压着声音说：“还得是好车呀，出门不遭罪。”

 

 		小伟也压着嗓子，说：“正好我们要换车了，小辉那车闲着呢，要不你拿去开吧。”

 

 		陆所摇头说：“可得啦，不要拉拢腐蚀我，我还想往上爬呢。”几个人都笑起来。

 

 		黄所隔着窗户看着村子的方向说：“这村里能有多少人家？咱们就这么在这等着天亮？要是他真在这里，等天亮不是什么好事，他睡好了养足了精神，咱们几个人都不够他一梭子突突的。”

 

 		小伟说：“我从小在农村，咱们现在不能进去，一进去那和踩地雷也差不多了，睡的再死的人都能吵醒，这黑么咕隆的他一跑咱们影都看不到。等到天蒙蒙亮吧，农村人起的早，咱们到时候看看能不能找个本村的人唠唠。”

 

 		郝大伟不明白为什么说话都压着嗓子小心弈弈的，不过也压低了声音问：“为啥？”

 

 		小伟说：“你当村里那鸡鸭鹅狗是摆设啊？现在就是离着远点，再往前走狗就叫起群了，狗一叫起来鹅就得跟着闹，明白没？农村小偷基本没有，有也是白天趁人下地的时候摸一把，就是因为晚上藏不住。晚上农村的狗全是放开的，满院子乱跑。晚上声传的太远了。”

 

 		黄所说：“你们看，村里那是不是亮着灯？”

 

 		车窗上这会儿全是水汽，几个人拿袖子擦了擦往村子里看，因为还隔着上千米，有点远了，不过影影忽忽的看着确实有个地方是亮着灯的。这四野乌黑的，那点儿灯光显得特别明显。

 

 		陆所问：“咱们要不要过去看看？”

 

 		小伟犹豫，说：“村里这会就算是有活动的也都是本村人，狗叫的不欢，要是咱们几个过去狗就不一样了。别小看狗，它能分辩出本村人和外来人，甚至就连鹅都能分出来，那反应不一样。我就怕街面上有散养的狗或者鹅，那就彻底坏了。”

 

 		郝大伟问：“有那么邪乎？”

 

 		小伟叹了口气说：“比你想像的还邪乎，你信不信，咱们五个人连一群鹅都打不过，就这会儿，跑你都跑不过它。”

 

 		黄所说：“我信，我去过农村，小伟没说大话，确实是这样。”

 

 		郝大伟忽然拍了拍小伟说：“你看后边，看后边，那是车灯不？”

 

 		小伟扭头往后面看，后窗上全是水汽也看不出去，干脆轻轻开了车门来到外面往远处看去。

 

 		漆黑的夜晚好像有吸光的作用，就算汽车的大灯也照不出去多远，不过还是能看出来是几台车开了过来，什么车看不清楚。虽然能看到车灯，但实际距离远着呢。

 

 		小伟低头对车里的陆所说：“汽车，至少三台车，也是从奉天那边过来的，什么车看不清楚。”

 

 		陆所舔了舔嘴唇说：“我有种预感，我们可能是撞上大运了。”

 

 		黄所点头说：“可能是歪打正着了，这么晚往这边来，我想不出来还能有什么别的事。”

 

 		小伟说：“啥意思？谁？”话未说完小伟猛的向后闪了一步看向车的前方。一个人影摸着黑已经走到离车不到三米远了。来人也吓了一跳，小声说：“是警察同志不？”

 

 		小伟也压着声音说：“你慢慢走过来，别跑，这边枪瞄着你呢，慢点过来。”

 

 		黄所抽出手枪从右侧后门悄悄下了车，伏在车顶上瞄准来人。

 

 		那人举着双手慢慢走了过来，说：“我是打电话那个，民兵连的老张，你们什么时候到的？太快了。”

 

 		陆所也下了车，轻轻碰了小伟一下，接话说：“你过来到这边说话。”

 

 		那个老张的走到车尾，和陆所一起蹲在地上，陆所问：“你都给谁打电话了？”

 

 		老张的说：“就给你们县局打了呀，别的地方我也不知道号啊。”

 

 		陆所问：“现在什么情况？”

 

 		老张说“小刘刚拿了啤酒回去，哄着呢，我出来接你们，在小刘家西屋。”

 

 		陆所问：“人和枪的位置能搞清楚不？”

 

 		老张说：“女的睡了，在炕梢，男的抱着枪在炕头上，小刘进去两趟了，还拿了这个出来，说是那男的给他的。”他倒提着个东西递过来，陆所接到手里一看，是冲锋枪上的刺刀。

 

 		陆所问站在车角的黄所：“怎么办？”

 

 		黄所瞄了一眼远处若隐若现的车灯说：“进去。小伟，你和大伟守着前窗，你拿着这刺刀，人一出现别管别的，往死了攮就行了，大伟你体格大，出点力。小刘，你和陆所守后窗，枪上膛，不论死活，这个时候管不了那么多了，老张，咱们两个冲进去，你敢不敢？”

 

 		陆所说：“不行，太危险了。”

 

 		黄所说：“我打过仗上过战场，这时候你们别和我犟，听指挥就行了。他从前窗出来的可能性不大，后窗是关键，所以你和小刘一定把后窗看住，一边一个靠在墙根，懂吧？他一出来就是后背朝着你们。但是小伟，你这边也不能轻心，以防万一。反而是我冲进去最安全，懂吧？”

 

 		老张说：“是这个理儿，我也是当过兵的人，放心吧，我陪你进去。”

 

 		小伟问老张：“狗鹅能不能叫起来？”

 

 		老张说：“跟着我走，小点心没事，我领你们从西头绕进去。”

 

 		黄所说：“行，这么定了，走。”

 

 		陆所说：“等等，咱们把吉普抬过来。”

 

 		几个人一起把吉普车抬着放到路中间，把两辆车都锁好车门关好车窗，这才跟着老张顺田边往村里走过去。路上真遇到了鹅群，老张几脚把它们赶开，自己人，不闹。
