	小刘想了想摇了摇头，说：“出不去，我现在连这个屋有多大都判断不出来，方向完全没了。”

 

 		小伟看了一眼躺着的小刘，问：“你把那个带进来干什么？”

 

 		小刘有任务，陆所安排他和小伟一组，要保护小伟的安全，所以他是随身带枪的，这会枪柄从浴服上衣里露了出来，衣服有点短。

 

 		小刘掖了掖说：“还是小心点好，别丢了哭都来不及，洗浴中心撬箱子的事可不少。”

 

 		小伟点点头，他也怕丢东西，钱包手表什么的都戴在身上呢。

 

 		安静，布幔在风里微微摆动，这里没有时间没有方向没有白天黑夜。这个年代戴一块防水手表的人还相当稀少。

 

 		过了有十几分钟，刚才那个女人带着一串美女走了过来，穿着都挺可怜的，一串的大白长腿。

 

 		女人笑着说：“看，我们家小妹漂亮吧？看看喜欢哪个？要不多留几个吧，保证把你们伺候的舒舒服服的。”

 

 		小刘和小伟一个一个看过去，每个美女都把水灵灵的大眼睛睁得大大的看着两个人，露出希翼的目光，可惜，没有王紫琪。

 

 		小刘也不知道指着哪个说：“那个不错，哎，这个也行，你来哪个？”

 

 		小伟匝巴匝巴嘴说：“要不再看看吧，总感觉差点什么。哎。”他喊了那个女人一声，那女人凑过来，小伟说：“有没有干净点的，这一瞅就全是老手了，没新人哪？没有就找成熟点的，你这样的。”

 

 		女人飞了小伟一眼，说：“我这几天不行呢。新人到是有，就怕服务上不到位，算了，我再去叫几个，要是再不行就没办法了。”

 

 		小伟说：“没事，去叫吧。”

 

 		女人招呼了一声，一群大白长腿哀怨的跟着走了，有两个使劲瞪了小伟一眼，就是小刘指那两个。

 

 		又过了几分钟，女人又带着五个女孩过来，小伟一眼就认出了王紫琪，低着头，有路也有点瘸，脸上还红着一块，脸上麻木的表情。

 

 		女人拍了拍手，抬高了声音说：“都把头抬起来，怎么教你们的？打起精神，知道自己该干什么不？大哥满意你们才有钱挣，懂不懂？”扭头看向小伟。

 

 		小伟目光在王紫琪脸上红着那块上扫了一下，又看了一眼那女人腿上的那块五彩，说：“行，留两个吧，她，还有这个。”点了王紫琪和另外一个好像刚哭过的女孩。

 

 		女人笑着说：“行，那就她们，都是刚来的，服务上有什么不足的地方您多耽待，有事就叫我，床头有铃，拽一下我就过来。”她指了指床里面右角，那有一根白色的绳子连到上面。

 

 		小伟点点头，女人带着那三个女孩走了，小伟指了指王紫琪说：“你过来。”

 

 		王紫琪皱了一下眉头，默默的走到小伟面前，说：“先生您好，很高兴为您服务。”一点儿表情也没有，另一个女孩走到小刘面前就那么站在那，话也没说。

 

 		小伟问：“王紫琪，你是不是挨打了？”

 

 		王紫琪身体猛的抖了一下，惊恐的抬头看着小伟。

 

 		小伟笑了笑说：“我认识你，就是特意来找你的，结果发现你好像不太好啊，怎么个情况？”

 

 		王紫琪盯着小伟不出声，旁边那个女孩也扭脸看着小伟和王紫琪。

 

 		小伟说：“我从龙哥那边过来的，石小艳，严小棋，米丽雅，小丽，你在这还是小丽告诉我的，她有点耽心你，说呼你你也没回。”小伟把照片拿出来给王紫琪看了一眼，还有后面写的名字和身份证号。

 

 		王紫琪眼泪刷的一下就下来了，抓住小伟小声说：“哥，带我走吧，我回龙哥那。”

 

 		边上那女孩说：“你别乱说，走不了咱俩得叫人打死。”

 

 		小伟看了看那个女孩问：“你也是刚来的？说说怎么回事。”

 

 		王紫棋说：“我姐妹在这，说这里好我就过来看看，结果来了呼机身份证什么的就被搜走了，一天除了吃饭睡觉就是学习，新来的每天早上晚上都要挨一顿打，叫干什么就得马上干，稍一慢点就是打，还得陪他们睡觉，一个不好抬手就打。”

 

 		小伟问：“学习？学什么呀？”

 

 		王紫棋有眯心虚的看了看两边，说：“学笑，学叫，学伺候人，学听话。学费五千，以后从工资里扣，服装二千，也扣。吃饭睡觉一天三十。完了每个人每天有任务，完不成不许睡觉不许吃饭不给提成。完了就打。”

 

 		小伟说：“那你们怎么不跑？”

 

 		王紫琪说：“这里怎么跑？你现在能找着大门不？完了还有人看着，刚才那女的听说就是没看住人，让小妹儿和客人说了些不该说的，腿被打折了，刚好。那个小妹现在还在屋里躺着呢。”

 

 		小刘站起来问：“拿什么打你们？几个人？”

 

 		王紫琪说：“重的镐把，台球杆，轻的皮带拳头巴掌，他们多少人不知道，反正不少。”

 

 		小伟说：“你把衣服脱了我看看。”看了一眼她的大腿，有一块瘀青。

 

 		王紫琪脱掉衣服转过去，背上青一道紫一道的，打人的手法很老道，没有外伤。王紫琪说：“我是轻的，就挨过一台球杆，都是皮带巴掌，她挨过一回镐把。”她指了指边上那女孩。

 

 		那女孩脱掉衣服转过去，背上几道醒目的血痕，确实是镐把的形状。

 

 		小刘问：“你们这带着伤就敢让你们出来？不怕客人看出来呀？”

 

 		王紫琪嗤笑了一声说：“谁有功夫看你后背呀，早就扑上来了，再说看着了又能怎么的，谁还能管哪？”

 

 		那女孩抱着衣服挡在胸前说：“你别说了，做吧，他们就两个人带不走咱们，别整大发了他们都走不了了，咱俩就真完了。”

 

 		王紫琪对小伟说：“她不是干这个的，她和刚才那个个矮那个，她俩是出来打工被中介骗过来的，挨的打也最多最重。”

 

 		小伟问：“骗你来那个呢？”

 

 		王紫琪说：“走了，完成任务表现好的，骗来一个顶上就可以走。交钱也可以走。”
