	小伟掏出警官证递过去，门卫仔细的看了一下，比对了一下照片，把工作还给小伟指了指陈辉：“这个同志，你工作证。”

 

 		陈辉把工作证掏出来递过去，门卫接过去看了看说：“你这级别住我们这不够啊。”

 

 		小伟说：“他跟我一起的，总不能分开住吧？”

 

 		门卫说：“你处级肯定是能住，算了，我帮你们打个电话请示一下，我也决定不了。”

 

 		小伟又掏出委员证递给门卫，说：“那我用这个能行不？”

 

 		委员证好使。虽然没有实质级别但是身份够高，门卫直接放行了，说：“下次再来让他从单位开个介绍信，有单位章就行。”

 

 		进到里面接待处，小伟直接开了一个套房。省的麻烦。

 

 		套房在二楼，有两个卧室两个卫生间，一个会客间和一个大厅，加起来有近八十多个平方，屋里铺着厚厚的地毯，宽大的沙发，大彩电，有电话和冰箱。

 

 		因为是涉外酒店，这里有叫餐服务，陈辉拿电话点菜，然后打了李卫兵的传呼。

 

 		几分钟，李卫兵的电话回了过来。

 

 		陈辉接起电话：“李卫兵？我陈辉，我和小伟到喜都了，刚在长春宾馆住下来。”

 

 		李卫兵说：“你俩到啦？开车过来的还是坐车？”

 

 		陈辉说：“没开车，哪敢开车呀，坐火车来的。”

 

 		李卫兵哈哈笑了几声，说：“我俩还在查干呢，这边有点事耽误了，实在不好意思。那你俩先溜达溜达到处看看吧，我和刚子晚上车过来，明天来长春宾馆找你们。”

 

 		陈辉说：“不着急，不用赶夜车，多遭罪呀。你俩明天一早坐车过来就行，反正也不差这一天半天的。”

 

 		李卫兵说：“那也行，那我俩就明天早起走，你俩别挑我俩理就行。”

 

 		陈辉说：“没事，挑啥理呀，哥们之间弄那虚的没意思。正好，我还是第一次来这边，正好溜达溜达看看，等你们来了该没时间了。”

 

 		李卫兵说：“行，你俩逛逛吧，那边能看的地方还是不少，我俩到了打你传呼。”

 

 		放下电话，陈辉说：“这两人竟然还在查干呢。”

 

 		小伟洗了脸出来，说：“赶上有事呗，没啥事的话不能拖一天，那俩人还行。人家是给咱们办事，你有啥报怨的？”

 

 		陈辉歪靠在沙发上，想了想说：“不知道，心里有点儿不爽。”

 

 		小伟笑着说：“你这是公子哥儿的劲儿，以前没怎么发现你有这个劲儿啊，是不是觉得你一通电话，他们应该早早在这边等着才对？感觉好像没被他们放在心上。”

 

 		陈辉巴嗒巴嗒嘴，说：“好像是这么回事儿，一听他们还在查干心里突然就不舒服。”

 

 		小伟说：“在你心里，你感觉自己比他们牛逼，觉得他们应该巴着你，正常。不过，你这种心态时间长了不是什么好事，慢慢就变得傲慢了。人家是帮咱们办事，又不图钱不图利的，对吧？再说谁没有点事儿啊。”

 

 		陈辉晃了晃脑袋，看着地面说：“哎，你说他这铺着这么厚的地毯还随便踩，怎么清理啊？不可能拆下来洗吧？”

 

 		小伟看了看地毯说：“肯定不可能拆下来洗，应该有特殊的清洗方法，不过肯定是不可能那么干净就是了。”

 

 		陈辉说：“我感觉铺地毯挺好，舒服。你说咱家里铺行不行？”

 

 		小伟说：“得找地方问问清洗的事儿，这东西铺上就是一辈子的事儿，又吸灰，我感觉不如地板。要不弄块小点的铺地板上面呗，可以随时拿出来洗换。”

 

 		房门被敲响，饭菜送过来了，陈辉跑过去开了门，帮着把饭菜摆在大厅的桌子上，掏了一百块钱递给服务员。服务员笑着拒绝了，宾馆不准收小费。

 

 		其实要是外国人给小费他们也就悄悄拿着了，本国人他们真不敢要，主要是能住进来的都是领导干部，谁知道哪天哪个多说一句话他工作就打了。

 

 		菜式很精致，盛具也很讲究，菜量不多，随餐还送了道淡汤。

 

 		两个人坐下来吃饭，陈辉挨样尝了尝说：“好像比咱们平时吃的要淡点，不过感觉还行。”

 

 		小伟说：“这里主要是对外宾和领导，口味上差异肯定大，能在这里干活的厨师做东西能不好吃吗？”

 

 		说着话把饭吃完，喊服务员进来收了盘碗，两个人拿了房卡出来逛街。

 

 		陈辉拿着地图边走边看，说：“这边挺奇怪呀，怎么全是斜着的，菱型，一块一块的。”

 

 		小伟说：“其实奉天站前那片你拿着地图看也有点这个感觉，不过没有这么严重。那边原来就是大城，有自己的规划，日本人影响的小，这边基本上都是日本人规划修建的。”

 

 		陈辉说：“我知道，就是感觉怪怪的。”

 

 		小伟说：“咱们往哪走？”

 

 		陈辉左右四下的看了一圈，说：“这片不少老建筑，先在这转一圈吧。”

 

 		两个人顺着锦水路走到东民主大街，一边溜达一边看着路边的楼和景色。这里过来就是御花园，北端是个标准的半圆，路也是半圆，顺着这段弧形路走过去就是西民主大街。这边有一片老楼从空中看是几排字母，不知道是什么文字，也不知道是什么意思。

 

 		喜都这时候没什么高楼，城市也不大，街边大多是三四屋四五层的老建筑，城市显得比较老旧，但绿化特别好，走到哪里都有成排的树木花草。

 

 		这一圈有三公里多，两个人慢慢逛了接近两个小时，陈辉叹了口气说：“这一圈应该是喜都历史感觉最强的地方了吧？全让吉大，地质学院和白求恩大学占完了，一点儿空也没留，太狠了。”

 

 		这一圈精华的部分有历史底气的楼房地块确实让几所学校用完了。后来几所大学全部被吉大合并了，成为吉大的不同校区，于是就有了那句喜都市建在吉大校区内的戏言。

 

 		小伟说：“好像这一片不是商业区，再看看吧。”

 

 		陈辉活动了一下双腿，笑着说：“走不动了，感觉好久没走这么远的路了。”

 

 		小伟点头说：“现在确实懒了，我也是，腿有点酸，脚也疼了，以后咱们得找点时间运动运动，这么下去再过几年身体就废了。”

 

 		现在条件好了，两个人出门就开车，运动量越来越小，身体就退化了。
