	米志奇接着说：“就是兴城这边太偏了，有点遗憾哪。你这楼要是建在奉天，也不说奉天，就是在冰城或者喜都那都又不一样了，关注度不同啊。其实知名度高了对你们自己也有好处。”

 

 		王刚接话，说：“那就去喜都盖一个呗，也不算什么大事。”

 

 		小伟笑着说：“我还想在奉天盖呢，哪来的地方啊？”

 

 		王刚说：“你说别的我不知道，说盖楼我还真明白点。你盖不盖？盖我帮你在喜都弄个地方出来。”

 

 		小伟问：“在哪？位置偏了不行。”

 

 		王刚指着李卫兵说：“就那个那个，谁，记着没？他那块是哪来着？”

 

 		李卫兵说：“七马路。那边还行，离车站也不远，在宽城和南关之间。”

 

 		王刚说：“对，七马路。我跟你们说，遇到个能人，以前也没听说过，就一普通人，穷的要饿死了跑星加坡去了。去年回来了，怎么样？自己盖大楼。就在七马路那片。当时我们都跑过去看去了，还有谁的想弄他一下，叫大伙劝住了。他那钱不好碰。”

 

 		张军比较了解这些人，和熟人要面子讲义气，但是对外面就是欺辱压榨什么都干，像这种普通人能盖楼的事他们上去咬块肉下来太正常了，反而是这种放弃很不正常，问：“怎么了？有根啊？”

 

 		王刚说：“有个毛的根，他那点儿关系唬唬老百姓还行，上不了台面儿。关键是特么这哥们手里的钱是特么死人钱，有点犯忌讳。”

 

 		大伙都来了兴趣，都抬头看着王刚。

 

 		王刚说：“这个死人吧，哪都有自己的风俗，对吧？星加坡那边的风俗挺特么古怪，死人不能坐电梯。那边和咱们这不一样，发达，高楼多，死人得从上面一直背下来，中间不能停，不吉利，各家就在门口塞小费让背尸的快点走。这小子在那边就是干这活的，”

 

 		李卫兵说：“这个其实是小日本的风俗，星加坡不是让日本人占了那么多年嘛，就也这样了。这活不少挣，这小子在那边三年弄回来四五百万。”

 

 		王刚说：“发财了，回来就开始找人要在喜都盖栋楼，估计这栋楼要起来他这辈子也是够吃了。”

 

 		小伟问：“三年四五百万？这活这么挣钱本地人怎么不干呢？”

 

 		要知道90年代初这会儿，中国人在外面其实挺不容易挣钱的，全世界上都看不起，到哪都被排斥，只要稍微挣点钱的职业，高大上的职业，在这个年代基本都轮不到中国人来做。这事报纸新闻都经常报，大家都知道。

 

 		这个时间段中国人在外面都是在做最底层的事，刷盘子倒垃圾掏下水道，住随暗潮湿的地下室，被老板榨被警察榨被街上的混混榨，在国外活的像老鼠一样，所谓能挣到钱也完全是因为省吃俭用再加上国内收入低的原因。

 

 		91年工人平均月工资在三四百元上下，同期发达国家因为通膨的原因是国内的五倍。所谓寒暖自知，有得有失，其中的滋味也就只有当事人自己清楚了。

 

 		王刚说：“咱们感觉挣钱，在人家本地人眼里这活没什么钱挣，而且危险，忌讳，叫人瞧不起。”

 

 		李卫兵说：“对，工资其实在当地来说不算高，挣钱大部分是来自小费。那边有风俗，为了死人快点从自家门前过去就往背尸工身上揣小费，对当地人来说也没几个钱的事儿，但天长日久就不是小数了。”

 

 		王刚说：“咱们中国人在国外其实挣不着太多钱，主要还是不花，要论攒钱咱中国人绝对是这个。”他比了比大拇指：“活的比什么都坚强，钱到手里就是不花。唉呀，这么的就算挣着点钱又能怎么的？理解不了。”

 

 		李卫兵说：“还是国家穷啊，等将来国家强大了估计老百姓的思维也就变了。现在穷的什么都缺，有点钱恨不得捏出水来，这是没办法的事，这个事能追到晚清去。中国人不容易啊。”

 

 		张军笑了一下，说：“说的还挺像那么回事似的，你们说这些和你们有一毛关系吗？吃喝嫖赌哪样少了你们了？还中国人不容易，怎么没见你们去帮帮哪个穷的。”

 

 		王刚说：“这没办法，生下来这些东西就有了，我好好的还非得去遭罪啊？享受是我的命，我感慨是因为我的心灵，懂不？”

 

 		李卫兵说：“大军你还真就冤枉小刚了，部队上谁家困难小刚要是知道了还是乐意伸手的，我就看过他给别人汇过钱，好像那会儿是，谁家孩子没钱上学了，是不？”他踢了王刚一脚。

 

 		王刚还有点不好意思，说：“不是上学，是住院。我爸的勤务兵，早就退伍了。那会儿他对我挺好的，有一次家里来信我看见他哭，问他也不说，我就去偷他信看了。不少呢，我当时全部的零花钱，二百多块呢，完了还让我爸削了一顿，我说钱丢了。”

 

 		小伟问：“你怎么不说呢？”

 

 		王刚说：“说了谁信哪？估计削的得更狠。”

 

 		郝大伟在一边说：“这哥们也是个硬气的，这钱来的也不容易，正。”

 

 		小伟说：“人只要能管住自己挣钱的道道和机会都不少，就看你能不能咬住牙，不经历过程就想享受就想挣钱那就是做梦。可惜就是做梦的人太多了。”

 

 		王刚问：“也包括俺们呗？”

 

 		几个人都笑起来，小伟说：“你们这不是开始创业了嘛，不晚，过上一两年你们就知道了，那钱花着才硬气。而且也长久。跟你们说啊，每个月给自己发工资，除了工资以外的钱都不要动，存起来。你们要是能做到，那你们这个朋友我就真认了，咱们从头处。”

 

 		王刚问：“开多少啊？挣钱还不能随便花呀？”

 

 		小伟说：“这点钱才哪到哪，想挣大钱就得有资本，现在只不过是一个积累资本的过程，现在花了以后永远你们也就这样了，明白不？那你们还有什么资格和我处？就算将来我愿意和你们处你们自己好意思不？”

 

 		李卫兵咂摸了一下点头说：“到也是，一个钱花不完一个穷的叮当响也确实没法处下去。”

 

 		王刚有点纠结，问：“那一个月开多少啊？”

 

 		小伟说：“够正常花用就行了呗，二千，够你得瑟了吧？”
