	武力是一个人的名字。

 

 		是一个女警察的名字。

 

 		女子监狱第九监区监区长。

 

 		奉天以及周边城市搞印刷包装以及食品袋的企业的老板，大多数都认识武警官。

 

 		纸袋纸盒的裱糊成型粘接穿孔穿绳是个琐碎费时的工作，却是所有包装制品里最重要的工序，这个工序一般都是在各地的女子监狱里完成的。因为这里人工成本最低。

 

 		不过相同的工作，工作过程却并不相同。

 

 		像琴岛女子监狱，要求赤脚在清扫的非常干净的室内蹲着干活，这种干活方式在全国来讲是最常见的。

 

 		大联也是赤脚在地上干，不过有个小板凳。

 

 		九监区是我见过的唯一一个有桌有椅的地方，犯人们坐着干活，还可以垫屁垫，只需要把手洗干净。犯人们之间可以小声说话聊天，和狱警之间也有交流，有时候狱警还会和犯人开玩笑。

 

 		……

 

 		监狱在大东区，距离万柳总部大楼这边有五公里多，从滂江街过去就到了。

 

 		这一片全是旧楼，红砖楼，楼也不高，四五层。马路不宽，马路两边也有各种商店饭馆，这边的商店都叫新生什么的，弄的挺统一的感觉。

 

 		监狱的大门永远是关闭的，两扇大铁门，装置和小伟龙城的院子差不多，电动的。不过人家这里门上面有岗楼。

 

 		大门右侧有一个临街的窗口，是探视人员换领出入证的地方，小伟和小红把车停在路边，拿着身份证到这里换出入证。

 

 		里面的警察透过栏杆的空隙看了小伟一眼，问：“你警官证呢？”警察在系统内办事根本没有拿着身份证的，这点很可疑啊。

 

 		小伟说：“我是人大今年的公民代表，在派出所，是被要求必须穿警服的，我没有警官证。有人大和政协的委员证可以不？”

 

 		里面警察面无表情，记录信息，过了一会儿问：“你要见谁？有探视通知吗？”

 

 		小伟说：“我找九监区武力警官，找她办点事。厅里应该给这边打过电话。”

 

 		面无表情的警察一只手写字，一只手拿起电话，单手拨号：“喂？九区？武区长在不？武区长，有个叫张伟的要进来见你，说是省厅给你打过电话。好。”扣上电话把两张出入卡递出来：“前面边门进，有人到大门接你们，不要乱走。”

 

 		小伟接过出入证，和小红一起往前走了几步，来到监狱大门，紧闭的大门右边开着个边门，里外双岗，铁管焊制的曲形通道，就和现在火车站安检那差不多，拐好几道弯才能过去，是防止犯人突跑的。

 

 		出示出入证，顺着曲形通道走进去，被告之在一边等候。

 

 		进来之后是一个广场，不算大，正有一排女犯排着队从广场侧走过。

 

 		来接人的警察来的很快，那排犯人还没走完她就到了，带着小伟和小红往右边走，这边是几栋红砖工字楼，估计有些年头了，楼体凹进去的空地上堆着山一样的煤，几个人就擦着煤山踩着煤渣往右边走，走了有百多米，顺着工字楼的一个侧门进去。

 

 		这是一间宽大的屋子，六排女犯人坐的整整齐齐的在干活，有同为犯人的工头在走道上来回走动巡视，前后都有女警或坐或站的看着，一副很轻松的工作状态。

 

 		在一众女犯的偷偷注视中，小伟和小红跟着那名带路的女警进入到屋子里面的一间屋子里，这里是办公室，摆着三张办公桌，单独摆在窗前的那张桌子前坐着一个短发英武的女警，她就是武力了。

 

 		“你好。”武力站起来伸手和小伟握了握，打量了一下扭头脑袋四处乱看的小红。

 

 		小伟说：“麻烦你了武区长。这是我对像，在东北工学院上学。”

 

 		武力捂着嘴笑了几声摆手说：“你可别这么叫，这是内部乱叫着玩的，太难听了。你还是直接叫我武力吧。”边上几个女警都笑起来。

 

 		小伟说：“我能看看杨雪梅不？”

 

 		武力对一个女警说：“小刘去给叫一下。”扭头对小伟说：“她没在这，这边都是呆年头多的了，熟手，刚来的要学习，在那边呢，你等会儿。我还没见到本人呢，说是长的可好看了，她到底是怎么回事儿？我看卷宗是参与杀人？你什么人？”

 

 		小伟说：“她就是我抓的。”想了一下说：“挺可怜的一个人。从小是弃婴，被养父养母养大的，就是被杀的那一家人。”

 

 		一个女警说：“这么狠？”

 

 		小伟看了一眼那个女警说：“他养父在她十六岁那年强尖了她，威胁他不准处对像不准搬走不准出去说，要不然就打死她。然后去年，秦爱华追求她，到今年是以死相逼，她才把事和秦爱华说了，就是本案那个杀人凶手。秦爱华上过战场立过功，没有前科，就是太喜欢杨雪梅了。”

 

 		那女警目瞪口呆，问：“她家里没有别的人哪？”

 

 		小伟说：“有，装不知道，也跟着威胁她说不能出去说。”

 

 		武力啧了一声，说：“确实可怜，可惜了。”

 

 		小伟说：“那天我和我们两个所长去抓的人，秦爱华根本就没反抗，说实话如果他要是反抗的话还不一定是怎么回事呢，我估计我们几个加一起也弄不过他，我们就两把手枪，他手里是五六冲。满弹的。当时一股急劲，出来腿都软了，后怕。”

 

 		武力说：“你们胆真大，真敢拼，好样的。”

 

 		小伟说：“秦爱华是必死了，我们都知道，我们这边就看能不能把杨雪梅保下来，结果还是判了。我现在认了她做姐姐，她后半辈子我管了，厚着脸皮找的柳厅长给你们打电话，以后这一年多真的就拜托你们了。她性子特别软，人又长的漂亮，我就是耽心她让人欺负。”

 

 		小红说：“小梅姐就是太软弱了才总是叫人欺负。”

 

 		武力问小红：“你也见过了？”

 

 		小红说：“在刑警队那边那几天都是我去给小梅姐送饭的，她好可怜。”
