	“吃饭。”小伟敲了敲大勺，把锅里添上油，茄盒还要在炸一遍，这个要出锅即食，一放就塌了。

 

 		耿惠去叫人，小红进来帮忙摆桌子拿碗筷。夏茂盛把大勺刷干净烧了大半勺水，加了点葱花蒜末在里面。东北人不喜吃姜，一般做馅打汤放姜的极少。

 

 		等水烧开，夏茂盛拿着小口擦板直接往锅里擦土豆，一边擦一边搅动。

 

 		两个土豆擦完打出浮沫，加盐和味精，洒香菜末，汤就就好了，没有油，除了盐和味精什么也没有。

 

 		大家坐下来吃饭，陈晓在那边屋里装哭，王婶陈晓妈陈晓爸陈辉妈，王叔，小红耿惠，夏茂盛陈辉，九个人坐了一大桌。陈辉爸偶尔白天过来转一下，看一眼孙子就走了，做为公公在老礼上他不能进月子房，也就只能这么熬着等满月了。

 

 		关了火把茄盒端上来，小伟在小红身边坐下。

 

 		小红吃的眉开眼笑的，全是她爱吃的。

 

 		王婶说：“家里有厨师真好，想吃什么就做什么，放在以前，咱们有好东西也弄不出好样来。”

 

 		陈晓爸和王叔碰了下杯，啧了一口五粮液，说：“确实好，几个小子都是好样的，能干。”他现在对这个姑爷还有姑爷的这两个哥们那是满意到天上去了。

 

 		王婶吃了一个茄盒，拿筷子点了点夏茂盛弄的土豆丝汤说：“这个给小晓弄点，她能吃，茄盒也拿两个，口味正好。”

 

 		陈辉抬头问：“真的呀？”

 

 		陈晓妈说：“行，少吃一点儿行了，这也没几天了。”

 

 		陈辉马上放下筷子，起来拿碗舀了大半碗土豆丝汤，用小碗装了三个茄盒给陈晓送了过去。然后就听见陈晓兴奋的尖叫了一声，王婶笑着说：“真好，这才叫日子啊。”

 

 		陈晓爸说：“亲家教育的好，小辉这孩子是个知道疼人的，我这个傻丫头这辈子是不用我们操什么心了。”

 

 		陈辉妈说：“可别这么说，小晓也好，都是好孩子。”

 

 		……

 

 		第二天，小伟和小刘开着车巡街，这次大检查要持续半个月，后面还要写报告，糊弄不过去。

 

 		转眼就是一个礼拜，总部大楼都起来快二十层了，检查工作也在收尾，施晶的案子就那么卡在了那里，没有一点儿线索和进展。

 

 		“小伟，晚上洗澡你去不去？”

 

 		今天礼拜天，大家都不上班，家里所有人都在招待所这边，陈晓家，陈辉家，王叔王婶。

 

 		小伟几个正围着桌子打扑克，小红趴在门框上问。

 

 		小伟看着手里的牌问：“都谁去？都去呀？”

 

 		小红说：“小晓满月啦，今天能洗澡了。”

 

 		小伟扭头问陈辉：“满月啦？”

 

 		陈辉看着牌：“说满了就满了呗，我没算过。”

 

 		夏茂盛问：“没算过？满月酒不请啊？”

 

 		陈辉说：“请啊，又不用准备什么，我爸我妈那边张罗呢，用不着我。”

 

 		小伟说：“那就都去吧，都去洗澡，我知道个地方还行。”

 

 		夏茂盛看了下时间说：“那弄饭？”

 

 		小伟笑着说：“不弄，去饭店吧，给小晓庆祝一下，让她吃个够。”

 

 		陈辉说：“行行行行，我看行，我特么都一个多月没在饭店吃过啥了。”

 

 		小伟看着陈辉嘴上稀疏的胡茬说：“感觉这段时间小辉变化不小啊，有点大人样了。”

 

 		陈辉扔掉手里的扑克牌说：“不一样啦，当爹了，以前不少事现在都明白了。”

 

 		大家也不玩了，起来收拾东西叫人。三辆车开向饭店。

 

 		“哇，好可爱。”

 

 		“胖乎乎的，看着真嫩，想咬一口。”

 

 		“好玩，借我抱回去玩几天呗？”在金姐和安老五的夸赞声中，魏云扒着包裹来了一句。

 

 		小伟对金姐说：“眼气不？赶紧找个姐夫把婚结了生一个。”

 

 		金姐眼巴巴的看着小小辉说：“那是想结就结的？我总不能到大街上随便拉一个吧？”

 

 		穿着工作服的石晓艳严小棋和米丽雅也过来看小小辉，三个人这段时间吃的好睡的好，作息时间也正常了，都显得精神了不少，也已经适应了这边的生活和工作，也知道了这里有两个半老板。

 

 		石晓艳把小伟拉到一边：“老板，找着施晶没？”

 

 		小伟说：“找了呀，邮电我也去查了，给他打传呼的电话也找着了，那小区我也去了，脚都走疼了，没线索了。

 

 		我也头疼呢，怎么找？现在唯一的线索就是那个电话，别的一无所知。可那是公用电话，一天打传呼打电话的人那么多谁能记住？哪怕有一点关于那男的的信儿也行啊，一点儿也没有。你见过找她那男的没？”

 

 		石晓艳摇了摇头，说：“我不知道见没见过，二楼和三楼又不交叉，我哪知道哪个我按过的去找过她呀？那边人不是更多？比打电话的多多了。除非是老客熟了，根本记不住几个。”

 

 		米丽雅说：“你找龙哥问问。问问三楼里面有没有知道她熟客是谁，或者长什么样也行。她熟客不多，能把她叫出去的更少。”

 

 		小伟问：“那你知道不？你不是经常和她接触吗？”

 

 		米丽雅摇了摇头，说：“我和她一般，因为小艳的关系偶尔说几句话。在三楼她和小琴小丽她们都比和我好。我这个人不招她们喜欢。”

 

 		小伟点点头说：“行，我去找龙哥打听一下，小琴和小丽是吧？”

 

 		米丽雅点点头，石晓艳说：“可惜呀，没想过见见她熟客，我就有一次听她骂，说什么老死头子那么大岁数了哪都不行了瘾还挺大什么的，当时问问就好了。”

 

 		小伟扭头看着石晓艳想了想问：“老死头子？”

 

 		石晓艳点了点头：“嗯，她就是这么骂的。”

 

 		小伟问：“哪都不行了？”

 

 		石晓艳说：“对，说那玩艺儿都不行了瘾头还大。”

 

 		小伟点了点头，问：“你们那边，龙哥装没装监控头？”

 

 		严小棋说：“装了的，就是不知道都哪有，装肯定是装了，我听经理说过，说可贵了。”

 

 		米丽雅说：“装了也没用，客人和我们走的地方不一样，不可能一起出现，那么多人你知道哪个是？”

 

 		小伟摸着下巴思索，陈辉过来喊：“伟，干什么呢？吃饭。”

 

 		小伟点点头，对米丽雅三个说：“他叫陈辉，也是这的老板。”
