	晚上七点四十过，夏茂盛耿惠和小红一起来到店里，陈辉要在家抱儿子不来。

 

 		在东北这会儿已经算是过了饭点儿了，晚饭时间一般是五点半到六点半，从五点左右开始进人，七点以后基本上往里进的就很少了。当然，这个时间段也不是绝对。

 

 		接近八点，陆所打头，一大群警察走了进来。那个时候很少有民警下班以后换便装的，甚至有些警察都不会买便装，就穿发的工作服。后来是因为强调警察不准着警服在公共场所消费了，才渐渐养成了换装的习惯。

 

 		正在吃饭的几桌人都情不自禁的停下动作转头看过来，这个时代警察的威摄力还是相当大的，由其是东北，还处于强力执法状态。迎宾已经得到了通知，笑着迎过去：“是集贤所的哥哥吧？”

 

 		陆所说：“对，小伟来没？”

 

 		迎宾抬手做了个请的姿势说：“老板在等你们，请跟我来。”

 

 		一张桌上的客人小声议论：“这警察是来吃饭的呀？现在警察这么有钱了吗？还来这么些。”

 

 		另一个人说：“公款呗，派所多有钱哪，随便找点事儿罚一下就是一大笔，现在这社会呀。”摇了摇头，喝了口啤酒。

 

 		边上的服务员不怎么爱听了，这桌都是熟客，也不怎么避讳，低声说：“是我们老板请客。”

 

 		“你们老板请？他请这些警察干什么呀？犯事啦？犯事找这些小警察也没用啊。”

 

 		服务员瞪了接话的男人一眼，说：“你才犯事了呢。”

 

 		几个男的笑起来，一个说：“小妹儿还挺护着老板的，哪个是你们老板？不是说这老板挺有背景的吗？看这样也不太像啊，有能耐的谁搭理这些小警察？”

 

 		服务员说：“我们老板才不那么势力呢。那个站起来的就是我们老板。”

 

 		那男的扭头看了看，问：“你们老板是警察呀？”小伟没换衣服。

 

 		服务员说：“公民代表，就干一年，前几天他们破了个大案，我们老板今天去开表彰会了。”

 

 		边上一个男的点点头，说：“那这就是庆功宴了。你们老板挺舍得呀，这一顿不得个几万块。”

 

 		服务员骄傲的扬了扬小脑袋：“我们老板开的车都好几百万。”

 

 		……

 

 		小伟站起来摆手：“陆所，指导员，黄所，这边。”

 

 		陆所也挥了挥手，跟着服务员走过来。三桌安排在北边角落里，离表演的舞台稍有点远，不过隔着其他吃饭的也远，这些家伙闹腾起来估计不能少喝了，小伟觉得还是离别人远点好。

 

 		给夏茂盛耿惠小红介绍了一下，大家握了握手落座，三桌没坐满，小伟看了看说：“不对吧，缺了几个。”

 

 		陆所说：“关门啊？不得有人值班？”

 

 		小伟说：“那一会儿走的时候我打包点饭菜你们给带回去吧。大伙都有什么忌口的东西没？有的话赶紧说啊，菜上来就晚了。”

 

 		陆所说：“你坐吧，不用管，忌什么口，有吃就不错了。”

 

 		一个警察说：“小伟，我忌青菜算不？”大伙哄笑起来，果然是能闹腾。

 

 		上菜，倒酒。

 

 		陆所端起酒杯站起来，说：“荣誉是属于全所的，不过，我提议咱们这第一杯，敬小伟。”

 

 		三桌警察站起来，整齐的举起酒杯，小伟手忙脚乱的站起来差点把杯打翻：“干啥呀这是？吓人巴拉的。”没有人笑，大家静静的等着小伟站好端起酒杯，然后仰头一饮而尽。事情只是在于你做或者不做，所有的人心里都有数。

 

 		小伟把酒喝干，自己倒满，举起杯说：“这杯我敬你们吧。在所里呆了几个月，从你们身上学到了不少东西，对我的帮助也很大。我在所里还有大半年，相信那会是我终生难忘的一段时间，谢谢大伙。”仰头干了。

 

 		大家一起又干了一个，黄所说：“坐下吃菜，慢慢喝，先尝尝小伟这的口味，这地方咱们平时可来不起，喝大了少吃了是不是亏了？”

 

 		大家都笑起来，拿起筷子开吃。

 

 		小伟冲边上的服务员招招手：“一桌开两瓶香槟吧，让大伙都尝尝。”

 

 		服务员麻利的取香槟开香槟，一群大老爷就盯着看。

 

 		黄所对服务员说：“先一桌开一瓶吧，喝完再说。”

 

 		服务员看向小伟，小伟说：“开两瓶吧，一瓶不好分。”

 

 		服务员就开了两瓶，过来给大家倒酒，标准的操作着香槟礼仪，确实有点赏心悦目，不远处站着的新员工们就羡慕的看着，不知道自己什么时候能做到这一步。开酒是有钱赚的，只有动作标准礼仪熟练的服务员才有资格上桌开酒倒酒挣这份钱。工资之外的钱。

 

 		本来那边的民乐表演这个时间也就差不多停了，小伟特意喊他们多等了一会儿，这时候乐声响起，表演开始了，给整个再场增加了许多韵味。

 

 		陆所说：“也难怪贵呀，菜好吃，烟好抽，环境好看，曲儿好听，连开酒都像是表演似的，小伟你是把这行做到头了呀，极至了。”

 

 		小伟摇了摇头说：“差的远呢，这回京城沪海羊成这么走了一圈长了不少见识，咱们东北还是落后了，太封闭了。”

 

 		那边乐声一变，奏起了少年壮志不言愁，这首歌这会儿正是大火的时候，而且已经成了警察的代言歌曲。一曲奏罢，陆所拍了一下桌子说：“得干一个。”

 

 		大家端起啤酒举杯碰到一起干了一个，陆所说：“当警察不容易，当警察也不挣钱，但是当警察是男人，是爷们。”这话说的，再干一个。

 

 		一顿饭吃到接近十点，酒喝了不少，但没有人喝多。每个人都说了许多话，也听别人说了许多话，好像一下子相互之间就更近了一些的感觉。人和人之间其实说不清楚的，许多事情的发生也许就是因为一个眼神，或者一句话。

 

 		陆所他们开了两辆吉普，其余人是打车过来的，小伟让小刘开着饭店的面包把大家拉回去。

 

 		一场欢宴结束，又一段新的生活开始，生活就是不断的结束开始开始结束的循环着，直到有一天闭上眼睛。
