	泡澡，干蒸，搓背，淋浴，一套下来浑身轻松，从头爽到脚。

 

 		两个人换好了浴服边用棉签掏着耳朵边往休息大厅走。

 

 		这里原来是俱乐部，放电影的地方，很大，地面不是水平的，而是电影院那种后面高前面低，是个漫坡。来到休息大厅，因为是白天，也没有几个人，投影放着香港录像，大厅里空荡荡的，一个服务生靠在墙边打嗑睡。

 

 		两个人随便找个沙发坐下来，小刘晃着脑袋找服务员，如果是晚上服务员早就跑过来了，白天都有点懈怠，必竟客人不多。

 

 		“服务员。”小刘喊了一嗓子。

 

 		一个服务生正在打嗑睡，吓的一激凌，一溜小跑冲了过来：“不好意思先生，我没注意。”要是被投诉是要扣工资的，在91年这会儿东北的服务行业就已经相当规范了，服务理念也很强，已经在强调体验愉悦感。这会儿关内各省还是走的计划经济服务路线呢，板着脸爱买不买。

 

 		小刘说：“叫几个小妹过来。”

 

 		服务生微躬着身子听着小刘说话，听到找小妹儿就一笑，说：“先生，大厅这边只能捏脚，小妹儿在后面，您顺着这边走过去，到那个帘子那，从那过去，里面有个走道，一直走，下楼梯再上楼梯就到了，那边有人。”

 

 		小刘说：“你这整的像地道战似的，不能走丢了呀？”

 

 		服务生笑着说：“不能，您下去再上就行了，往上只有一条道。”

 

 		小刘站起来说：“你不领我们过去呀？”

 

 		服务生摇了摇头说：“我们不兴往那边走，要扣工资，您放心吧，过去就找着了。”

 

 		小刘和小伟按着服务生说的路线走了过去，帘子后面果然有一条走廊，地下铺着地毯，头上和墙面都挂着黄色的帘布，可能是这里终年没有阳光，有点阴冷。

 

 		顺着走廊走了一段就看到了往下的楼梯，两个人顺着楼梯下去，拐个弯，对面又是楼梯，一边往下，一边往上。服务生说的是上，两个人就往上走，上到上面又拐个弯，就看到两个穿着比较可怜的女的站在墙边，看到两个人过来弯腰致礼：“欢迎光临。”

 

 		小刘四下看了看，这会儿已经完全分不清东南西北了，这一路过来拐来拐去上上下下又没有门窗，人就失去了方向感，并且连这到底是几楼都有点迷糊了。

 

 		两个女人分出一个领着两个人往里走，又拐了个弯，眼前出现了一片黄色幔帐，不知道从哪里来的风，吹动着幔帐缓缓摆动着。

 

 		整个大厅不知道有多大，满眼一片金黄，仔细看了一下才弄明白，整个屋里被金黄色的幔帐分成了一小块一小块的，每一块里地面上直接摆着一张床垫，上面也铺着金黄色的床单。床垫并不是摆成整整齐齐的一排那种，而是交错的。

 

 		两块床垫之间没有隔墙，就只有一片金黄色的幔帐。

 

 		那女的带着小伟和小刘两个人往中间走，走进去几步再一回头就已经看不到路了，这个设计者是个天才，厉害。

 

 		“先生，你们是挨在一起还是分开睡？”那个女的扭头问了一句。

 

 		小刘摸了摸轻轻摆动的幔帐说：“这玩艺儿能隔音哪？挨一起多尴尬呀。”

 

 		那女的捂嘴轻笑，说：“平时哪有这种体验哪？先生来这不就是为了刺激嘛。”

 

 		说着话脚下不停，感觉已经走了很远，其实就是里面绕来绕去。

 

 		“就这吧，都走累了，你家这玩一次都赶上长征了。”小刘一屁股坐到一张床垫上，用手在床垫上摸了一把问：“干净吧？”

 

 		女人说：“我们都是一客一换，干净的。两位想挑个什么样的？”

 

 		小刘假装想了想，扭头问小伟：“啥样的？”

 

 		小伟想了想说：“不知道，哎呀，叫过一看看不就行了。”对那女的说：“你叫个十个八个的过来，有没有干净点的？都叫过来我看看。”

 

 		女人撇了下嘴，挤出个笑脸说：“您还是说一下要求，我看着帮您叫，不行再换，包你们满意，行不？”

 

 		小伟说：“叫来了不行再换，不伤人吗？麻烦不？你们这服务得改改，叫一排出来，客人点一个两个，剩下的再回去呗，香港片里不都是这么演的吗？”

 

 		女人笑着说：“您都说了那是香港。”

 

 		小伟说：“你们这不是就是香港城吗？”从兜里掏了钱数了五张递过去：“来，咱走一把香港程序。”

 

 		女人一下子有点紧张，往身后看了一眼，飞快的把钱抓过去卷了一下塞到胸口里去了，小伟这才注意，她们身上的那件可怜的衣服没有兜，也是，都可怜的连肉都遮不全了还要兜干什么？不过，这衣服，好圆好白呀。

 

 		女人把钱塞好，自己看了看没毛病了，扭着小腰往一边走，说：“两位等一等啊，我去叫人。”

 

 		小伟看着她的背影问：“你腿怎么了？”刚才一直没注意，她走路有点瘸，一条腿不敢吃硬，大腿上有几块色彩斑澜的，一看就是瘀青化开后的样子。

 

 		女人身体微微抖了一下，笑着说：“昨天摔了一下，没事。”绕到幔子后面去了。

 

 		小刘凑过来轻声问：“怎么了？看上了？你喜欢岁数大点的？”那女的一看就得二十七八了，也正是女人最有味道的时候。

 

 		小伟摇了摇头，说：“不是，就是有感觉有点奇怪。你不觉得这里和别的地方不一样吗？”

 

 		小刘疑惑的看着小伟，小伟打量着四周轻声说：“出去说。”

 

 		小刘翻身躺在床垫上舒服的抻了个懒腰，说：“啥时候所里宿舍也能配上这床垫就好了，真特么舒服。”91年，席梦思还是奢侈品，大部分老百姓还是听说没用过。

 

 		小伟看了小刘一眼，问：“你说话不经大脑吗？”

 

 		小刘愣了一下，然后明白过来，双手合十向小伟拜了拜。

 

 		小伟说：“这设计师是个高人哪，九宫八卦阵也就是这样了吧？现在没人领着你能找出去不？”
