	万柳这边，家里的房子主体已经差不多了，这会儿在挂外墙石材，里面管道什么的安装已经基本结束，马上可以开始装修了。这段时间王工把工人分成两班倒，从早晨四点干到晚上九点半。

 

 		外面三底楼这边小伟也是用的框架结构，这样施工速度快，也就是成本上要稍高一些。外部封砖已经结束了，正在弄里面的隔墙以及管线。

 

 		王工在站在路边看总部大楼这边，他现在身兼两职，已经决定过来帮小伟了，退休手续正在办理，已经提前进入角色，对大楼这边看的比较紧。

 

 		“过来啦？好长时间没看着你了，净是陈辉那个小胖子来回跑，说是你出门啦？”小伟从北戴河回来还是第一次过这边来，和王工也是第一次见。

 

 		“事多，回来以后事就一件跟着一件，今天才算折腾差不多了，这边怎么样？能在上冻前结束不？”小伟走到坑边上往下看了看问。

 

 		王工说：“这弄的结实，整个地下这块是浇的三大块整底，中间用小梁咬的，基桩打了三十多根，绝对地震都没事，现在这在做圈梁，已经差不多了，明天开始往上起，上面就快了，一天三四层十来天的事儿，我争取让他们在上冻之前把外墙弄完，等开了年只管弄里面就行了，瞅着好看。”

 

 		小伟点了点头说：“让工人注意安全，千万别出啥意外。明年学校这边要把这三边的平房推了起楼，一个小三层办公，剩下教室起两层，中间操场铺上水泥，这个咱们自己弄能行吧？”

 

 		王工说：“小事，拉点人就行了，能行。”

 

 		小伟说：“明天派出所那边也开始动工，今年这个时候也不急了，慢慢一个一个来，先拆，明年开春活就多了，到时候就得辛苦你了，得到处跑。”

 

 		王工问：“有几个派出所？都多大地方？”

 

 		小伟说：“现在说好的就有七八个了，明年得再增加至少十来个，都是七八亩的的样子，给派所一栋十六层，剩下全起三底电梯，就是咱们自己的了。到时候，工资不算，你几个孩子我给你几套房子当奖金，地方自己选，你们老俩口就住这边来，和我做邻居。”

 

 		王工笑着说：“那敢情好，行，我不和你大老板客气，反正我这一身老骨头就卖了你了。派出所那边最后能干多少心里有数没？”

 

 		小伟摇摇头说：“没有，这些都是陆所和刘所他们帮我谈的，慢慢来吧，干多少是多少呗，也不是所有派所都要弄。”

 

 		王工摸着下巴说：“市里加起来得有一百来个派所，要是都弄一家伙，你这房子就真是全城哪都有了，那可值点钱，还得想法联系联系。住宅是小事，我现在算看出来了，将来这门市了不得。”

 

 		小伟说：“这边就是遇上了带着弄，也不能拿它当主业，再说这事太热乎了整的像巴着人家似的，用不着。爱弄就弄，不弄就拉倒吧，花几百万再欠人情啥的犯不着。”

 

 		王工点了点头，指着右手边问：“你这头一楼，我听小辉说是打算卖轿车？”

 

 		小伟说：“对，像桑塔纳那么弄个大厅，车摆里面，外边是落地玻璃那种。”

 

 		王工说：“那这块图纸得改改，最好不弄柱子，等我和施工队商量商量来。”

 

 		小伟说：“反正这块你多费心吧，我过两天去兴城，那边拆完了也要开始弄了，得过去看一眼。”

 

 		王工说：“没事，有事你就忙，这头我看着呢。”

 

 		……

 

 		在工地上转着看了一圈，和王工说了会话，小伟开车来到安记老馆这边。

 

 		现在新招的服务员已经开始轮流在这边实习了，由原来的老员工带着熟悉工作，等这些服务员能正式上工以后，原来的老服务员将被打散分到下面各个分店去担任正副大堂经理。

 

 		以后的店长也就是从这些人里面选拔了，头几批服务员其实挺幸运的，都有可能执掌一方，等将来分店开差不多了以后这样的机会也就极少了。

 

 		魏云这段时间到是轻闲了，下面新人在熟悉服务员工作，老员工则是在熟悉大堂的工作，她就变成了总指挥和业务指导，具体的事情反到是没多少了。

 

 		小伟一进来就看到魏云坐在一边看着新员工手忙脚乱的干活，脸上还带着笑意。这丫头本来就好看，现在条件好了又不用具体做什么事情，整个人的精气神都在提升，简直美的惊心动魄的。也不知道她那个厨师老爹怎么生出这么一个光**人的女儿出来。

 

 		看到小伟进来魏云冲小伟摆了摆手打招呼，小伟走过去说：“你现在享福了哈，啥也不用干。”

 

 		魏云就笑，小伟看着那些新人问：“还行不？”

 

 		魏云说：“比我们那批笨，全是生手，还好吧。今天怎么有功夫过来了？”

 

 		小伟说：“帮我在楼下准备三桌，我今天请人吃饭。”

 

 		魏云问：“按什么标准？”

 

 		小伟抓了抓头，说：“有什么就上吧，反正都是我花钱。”在魏云边上坐下来点了根烟，抽了一口说：“准备在故宫那片弄个中心店，你去那边当店长去吧，敢不？”

 

 		魏云眨着黑亮的大眼睛问：“多大？”

 

 		小伟说：“比这边应该要大点儿，一栋楼，好像是三层吧，正改造呢，过去那种老楼。”

 

 		魏云问：“那边住哪儿啊？”

 

 		小伟说：“在想办法，那上边住宅不好弄，实在不行出来住呗，还喜欢住在店里啊你们？”

 

 		魏云笑着说：“近哪，省着来回折腾，能多睡一二个小时呢。”

 

 		小伟说：“出来也是在边上，还能让你们跑这边住啊？这么笨。”

 

 		魏云冲小伟瘪了瘪嘴，小伟说：“就怕你惹祸呀，长的太好看了也是个愁人的事，要不，让你爸来看着你？”

 

 		魏云咯咯笑起来，说：“可得了，我好不容易跑出来的。我不搭理他们就行了呗。”

 

 		小伟说：“那是你说不搭理就不搭理的事啊？我再想想吧。”
