	小伟把小小辉抱起来说：“我和小辉明天去喜都，要呆几天，然后回来去安东和大联，你们要带什么不？”

 

 		耿惠摇摇头说：“不用，我现在什么也用不上。”

 

 		陈晓边擦手边说：“你俩就跑吧。开车还是坐车？坐车吧，上回小伟开车那事多吓人哪，坐火车。”

 

 		小伟说：“嗯，坐火车去。你要带什么不？”

 

 		陈晓想了想：“带啥？好像那边也没有啥呀，海鲜能带不？”

 

 		小伟说：“不开车没法弄，带回来都得臭了。”

 

 		耿惠说：“喜都是买地那事不？大联干什么？买房子。”

 

 		陈辉说：“对，喜都托人弄了块地，说是批下来了，去交钱拿手续，明年盖。大联于秋找了几个地方，去看看能行的话买下来，开了年收拾。”

 

 		耿惠说：“买下来行，收拾的话我感觉不急。咱们这边现在还没完事呢，在盖的地方也不少，扯的太大了。依我说咱们先把奉天这边都弄好，把店都开起来，然后再往外走。”

 

 		小伟想了一下说：“也行，奉天这边都弄好，龙城和奉天店都开起来的话，实习的地方也多了，出人也快不少，再往外开起码人没这么紧张了。”

 

 		陈辉说：“现在买下来，等开春收拾完也就是明年下半年了，这边店早开起来了。那么的，这边店都弄双店长，到时候用人就拆，这边食品厂起来就开始招学生，招前说明白是自用，毕业要在这边上班。”

 

 		陈晓说：“那要是人家不想上班就想自己开店呢？不收？”

 

 		小伟把小小辉交给陈辉，说：“学完马上开店其实不太现实，咱们可以和他们说一下，毕业在这边上班满二年满三年的，如果自己想开店的话，咱们可以扶持一下，比如说咱们开店他们经营这种，就算是承包吧，一年交多少钱剩下全是他的。”

 

 		耿惠想了一下点头说：“这个方案我感觉可以，其实比雇佣店长还划算点。”

 

 		陈晓没明白，问：“怎么能划算呢？挣的钱大头归人家了店还是咱们投的钱，这不是亏了吗？”

 

 		耿惠说：“他要交承包费，完了物料配送也可以有利润的，最重要的是这个店还是咱们的，懂吧？

 

 		就相当于咱们和他合伙开这个店，他是老板，他能不尽心尽力的好好干吗？店干好了利润就高，这就是良性循环，咱们的牌子就越来越硬。

 

 		完了吧，店里的工人都是他的，工资不用咱们管哪，工商税务这些咱们其实都不用管，省多少事？咱们只要买个房子收拾一下就再也不用操心了，只管供应物料就行，不划算吗？最后房子是咱们的，店其实还是咱们的。”

 

 		陈晓打量着几个人在那想，想了一会儿说：“没怎么弄明白，不过我是相信你们的，你们说划算就是划算吧，我慢慢琢磨。”

 

 		小伟说：“你就是冷丁的没别过来这个劲儿，想想就明白了。”

 

 		……

 

 		第二天，小伟和陈辉吃了早饭来到火车站，买票上车去往喜都。

 

 		奉天到喜都的火车非常方便，一天二十四小时都有车。

 

 		中午，两个人到达喜都。

 

 		喜都在91年这会儿还显得比较老迈，也没有什么高楼大厦，城里大都是老建筑，道路两边长着郁郁葱葱的杨树或者松树，一出车站迎面就是一个巨大的花圃，和奉天的感觉完全不同。

 

 		陈辉四下打量着问小伟：“先吃饭还是先联系他俩？”

 

 		小伟说：“吃饭吧，吃完饭先找个地方住下来，完了再联系。今天肯定是办不了什么事了。”

 

 		陈辉说：“那下午咱俩去皇宫看看呗，还没去过呢。”

 

 		小伟斜了陈辉一眼：“那有什么好看的，就是个名呗，都能想像出来什么样。”

 

 		陈辉说：“这不是来了嘛，顺腿的事。走走，去哪吃饭？”

 

 		小伟到一边的书报亭买了张地图，看了一会儿说：“咱们就住长春宾馆吧，应该是这最好的地方了，完了咱们就在那吃，行不？要不把他俩叫过来一起？”

 

 		陈辉说：“怎么走？用打车不？要不先去住下来再说吧。我真饿了。”

 

 		小伟看着地图说：“打个车吧，有点远，得有好几公里。”

 

 		两个人走到广场边上，等了一会儿，打了辆出租车来到长春宾馆。

 

 		长春宾馆在91年这会儿是涉外三星，是长春市最高档的宾馆，它位于锦水路北，就是现在御花园公园东侧。

 

 		很多外地游客到喜都来旅游都会发现一个很奇怪的地方，伪皇宫博物馆和御花园距离好遥远哪，直线距离四公里，而伪国务院什么的都在御花园这边，在南头文化广场边上，伪满军事部，八大部，国务院都在这一堆。伪满的总理大臣家也在御花园边上。

 

 		难道是大臣都在这边办公，有事了再驱车跑好几公里去觐见吗？不是。

 

 		整个文化广场到御花园这块，包括中间的吉北大学朝阳校区，都是当初规划的伪满新皇宫，只是规划工程太大，还没等建成就解放了，到是其他的各部驻地因为工程量小先一步建成使用了。

 

 		现在的御花园位置就是当初规划的皇宫内宫的地址，一度被军队和各单位占用，后来喜都政府按照历史上的说明重新规划了这一片，把占用单位迁走，修建了御花园公园。

 

 		长春宾馆掩映在一片绿树浓荫之中，是一片不规则的老建筑，始建于35年，当时是伪满中央银行俱乐部，典型的日式庭院式建筑风格，院内大小楼宇近十座，高低错落，跌宕有致。人工湖上水波荡漾，湖畔垂柳婀娜，亭阁涌泉交相呼映，一派宜人的园林景色。

 

 		在文化广场到御花园这一片，是当时伪满规划的喜都市中心，伪满时期的老建筑特别多。

 

 		在长春宾馆西侧有一个闻名全国的单位，意林杂志社。

 

 		“你们干什么的？”

 

 		“住店啊，来这能干什么。”

 

 		“工作证拿我看一下。”下了出租车，两个人被拦在宾馆大门外。
