	小刘说：“南瓜炖土豆，咱们的正常菜吧？你说好吃不？”

 

 		小伟点头说：“好吃啊，我爱吃，咋了？”

 

 		小刘也点了根烟，说：“南方人看见扭头就吐，说是耙耙一样，我给好几个南方人弄过了，没一个吃的，别说见，听都没听说过。这很正常。你这就是第一次出门不适应，以后没事长出来走走就明白了，中国太大了，那地区差异大的有时候都不像同一个国家。”

 

 		嘎子在一边吃的满头冒汗，插话说：“不至于吧？”

 

 		小刘说：“不至于？你们就是走地方太少了跟你们讲。咱不说别的，就说打架，都打过架吧？”

 

 		小红举手：“我没打过。”

 

 		嘎子笑着说：“她都是看着我们打，反正盯着看谁敢打着小伟。我记着是二双还是谁来着，有一次把小伟鼻子打出血了，让小红堵到猪圈那头给骂哭了，从那以后见着她都绕着走。”

 

 		小刘看向小红：“这么厉害？”

 

 		嘎子说：“得看什么时候。见着过母鸡护崽子没？从小她就是那状态，只要沾着小伟就炸毛。”

 

 		小红有点不好意思，说：“那不是，那不是小伟长的小嘛。”

 

 		嘎子说：“你可拉倒吧，他比我还有劲呢。”

 

 		小伟对小刘说：“你接着跟我讲，不听他们的。”

 

 		小刘说：“咱东北打架，噼嚓啪嚓打起来了，打完了，可能看热闹的都没反应过来拥护什么呢，甚至有时候打架的都没弄明白到底为啥打的。对吧？手快不**。沪海羊城那边打架，就是撸胳膊挽袖子然后互相喷，脸都要贴一起那种，就是不动手，看热闹的都着急了也打不起来。

 

 		这边呢，动手，动刀动枪的都有，但是程序性比较强，先喷，等围观群众把事情理得顺顺溜溜内情都搞懂了再动手，一般打的也不激烈，这就是地域差异，明白吧？不管是吃穿说话还是打架，每个地区都自己的风格特点，你不能用自己的习惯去看别的地方。”

 

 		小伟说：“就是越往南越温柔呗？”

 

 		小刘说：“从老百姓这角度看确实是这样，越往南人的性格越缓和，生活节奏也慢。”

 

 		小红说：“为什么这里人说话咱们就能听懂？反正能明白说啥。”

 

 		小刘说：“巴渝这地方算是移民城市，事实上城里本地血统的人不多，大部分都是外来人口，知道三七年大撤退吧？大部分人都是那时候跑来的，北方人居多。然后咱们建国以后支援南方工业，从东北搬了好些厂子过来，连人搬，所以这边说话不是地道的川话了，更贴进北方一些，稍慢点就听得懂。”

 

 		小红说：“好像到处都有从东北搬出来的厂子一样，咱东北得罪谁啦？”

 

 		小刘笑着说：“那是没办法的事，那会儿就东北工业基础厚啊，过了山海关，基本上电业治金铜铝金银这些工矿企业都和东北多少有点关系。那会儿是连人带设备一起迁。”

 

 		“啷个嘛，你妈买妈皮。”边上一桌忽然吵了起来，四个人扭头看过去，那张桌上坐了七个年轻人，四男三女，年纪都不大，二十多岁的样子，一个男的站了起来盯着正对面那男的在骂，边上一个女的在劝。

 

 		对面那男的也不是吓大的：“啷个嘛？啷个嘛？你娃凶的很唆，黑我哟。”

 

 		啪一声，站起来那个把手里的玻璃酒杯迎面朝对面那男的砸了过去，擦着他耳边飞过在地上摔得粉碎，大家还没反应过来，第二只酒杯已经砸到了，正闷在那男的脑门上，马上血就下来了。

 

 		小红低声说：“这程序也不对呀，不是先吵吗？”

 

 		嘎子没忍住嘿嘿笑起来。

 

 		“做哈子做哈子？你们搞哈子？一群瘟脑壳。”一个饭店里的大妈骂着走过来。在东北这时候是没有人敢上前的，肯定是能躲多远躲多远那种。小红耽心的看着那大妈。

 

 		大妈过来抡起巴掌照着几个人脑袋上就是一轮如来神掌：“能耐，能耐，一个两个得行了撒。”去看了看那个出血的，问：“要不要去医院头？”

 

 		那哥们摇了摇头，拿桌上的卫生纸捂着脑门。大妈扭头吼：“都给老子滚。等老子报警唆？”

 

 		几个男男女女起来往外走，大妈又是一嗓子：“把杯杯赔老。”看了看桌上：“三郭。”

 

 		打人那个扭头说：“老子只飞老两个好吧？”

 

 		大妈理都没理他，去边上拿笤帚过来打扫。

 

 		经理走过来看了看，问：“没啥子问题撒？”

 

 		大妈摇摇头说：“没得，啥子问题嘛，喝麻了的瓜娃子。要是是我儿子早就大巴掌上去老。仙人。”

 

 		扫到小伟他们这边，大妈抬头笑着说：“不好意思啊，你们慢慢吃。”

 

 		小红问：“大妈你和那几个人认识啊？”

 

 		大妈摇了摇头说：“晓得是哪里的瓜娃儿。”

 

 		小红说：“不认识？不认识你就敢上去动手撵人？大妈你太牛了。”

 

 		大妈说：“怕哈子嘛，他还敢打老子唆？”

 

 		小刘说：“看嘛，这就是地域差异了，这大妈就知道他们的反应，你看边上这些人也都没觉得有啥奇怪的，在东北你能想像出这样吗？”

 

 		嘎子正埋头在一盘辣子鸡丁里奋斗，说：“要是在咱那块儿这大妈已经壮烈牺牲去医院了，打红眼了亲爹也拦不住啊，别说一个不认识的人了。”

 

 		川菜辣子鸡丁是干煸菜，好大一盘子辣椒，然后鸡丁只有手指肚大小，不是大拇指。吃的时候就得慢慢用筷子在辣椒里翻找，这是个考验耐心的菜，吃和没吃看上去都是一盘红艳艳的辣椒，并没有什么差别。

 

 		小红说：“那男的真怂，脑袋都砸破了竟然没掀桌子上去拼命。”

 

 		小伟点了点头说：“确实不一样，长见识了。你怎么懂这么些？”他问小刘。

 

 		小刘说：“听别人说的呗，在派出所一天没事的时候大伙坐那听老人吹牛逼，听的多了就都知道一点儿。”

 

 		番茄炒蛋上来了，小伟吃了一筷子说：“油放太多了，不好吃了。”川渝两地的人确实不太会炒鸡蛋。这边做菜都是一盘菜半盘油，可是有些菜油大了真没法吃。

 

 		这又是地域上的差异，东北人吃豆油，全靠买，用起来就能省就省。川渝这边吃菜籽油，农村就能种油菜，自己榨，用起来就有点大手大脚。
