	小伟把盘子端出来仔细看了看，韭菜炒的肉。把盘子放回去顺手扒了一下二碗，碗侧了一下，小伟脸色大变。黄所问：“怎么了？”他站在另一侧，低头想往冰箱里面瞅。那会儿进口的冰箱很矮，只有一米六左右，他的身高往下面看有点费劲。

 

 		小伟慢慢把那个二碗端出来，手有点抖，递到黄所眼前，碗里，是半个蒸熟的乳方，小伟一瞬间嗓子就嘶哑了：“他，把施晶，吃了。”狠狠的咽了一口唾沫。

 

 		黄所接过二碗看了看，把二碗放到冰箱上面，过去一斧子劈在冰柜上，乒乓几下把上面装的锁头砸落下来。

 

 		脚步一响，一个四十多岁的男人带着酒味走了进来：“怎么不关门呢？你们谁呀？这是干什么？”

 

 		两个人谁也没搭理这个乱入的邻居，站在那里看着冰柜，小伟抬了抬手：“你开吧。”

 

 		黄所没吱声，往后退了半步看了小伟一眼：你上。

 

 		小伟深吸了一口气，手搭在冰柜上。

 

 		那邻居走了进来：“老罗呢？你们谁呀？在这干什么玩艺儿呢？这怎么人家不在家把人东西都砸了呢？”他看了看砸落在地上的挂锁。

 

 		小伟往后退了一步，指了指冰柜：“来，正好，你把它打开。”

 

 		那邻居瞅了瞅小伟：“你们谁呀？在这干什么玩艺儿啊？”

 

 		黄所说：“什么谁谁谁，谁谁谁的？这衣服不认识啊？你外国来的呀？”

 

 		那邻居看了看黄所身上的衣服：“哦，警察啊，警察，砸人家冰箱干什么玩艺儿啊？”

 

 		小伟说：“来，你把这冰柜打开。”

 

 		邻居往后退了一步，摇了摇头说：“不，是不是让我打开，然后说我偷东西？不行，我得报警。”扭头就往外走，黄所伸手把他扯回来：“我就是警察，你去哪报？报吧，报什么？”

 

 		那个也就是一米七的个，抬头看了一眼黄所的脸，瞅了一眼冰柜，说：“那干啥非得叫我开呀？”

 

 		黄所捏了捏鼻子，瞅了小伟一眼，说：“赶紧的，你开。”

 

 		小伟又往后退了半步：“我胆小，不行，还是你来吧。”

 

 		那邻居看了看两个人：“冰柜有什么怕的呀？这东西就是装东西的，怕啥呀？”过去就把冰柜门翻起来了：“你看，这不就开了吗？怕啥？”

 

 		小伟飞速的把头扭到一边，说：“你看看里面有啥？”

 

 		那邻居低头往冰柜里看：“啥？肉呗。妈呀，妈呀妈呀，这是啥呀？”可能是冰柜里背着光他有点看不清，他伸手进去拿起一样东西出来：“这是啥呀？”

 

 		小伟眼睛一眯，死死的咬住牙关，黄所到是吁了一口长气，一颗石头落地的样子。

 

 		虽然冻变形了，上面挂着白色雪霜，但人头又怎么能认不出来？

 

 		那邻居妈呀一声扔了人头啪叽一下摔了个腚蹲，连滚带爬的往外奔，可能是喝了酒也可能是吓的，挣扎了半天也没怎么动地方，整个身子都软了，屋里漾起了一股尿臊味。

 

 		小伟咬着牙探头往冰柜里看了一下：两个小腿，一个大腿，一只半胳膊，被割了上下两处肥肉的躯干。手脚都不见了。

 

 		硬着头皮把人头捡起来放回冰柜，合上盖子，小伟头了的汗水都流了下来。

 

 		“现在怎么弄？”小伟问黄所。

 

 		黄所挠了挠下巴，把手里的斧子放到冰柜上面，说：“上报吧，你给柳厅打个电话，听听他怎么安排。我给老陆说一声。”

 

 		两个人把邻居从屋里拖出来，锁好房门下了楼来到小卖部。

 

 		罗老板还是那个姿势低头蹲在那，他儿子也还是斗鸡一样瞪着陆所和小刘。

 

 		陆所搬了个凳子在门口坐着呢，听见脚步声扭头看过来：“怎么样？有什么发现？”

 

 		小伟皱着眉头强压着呕吐感，没接话，进屋去打电话，黄所走到陆所身边蹲下小声说：“找着了，再晚几天就彻底没了，死无对证。”

 

 		陆所奇怪的问：“为什么？”

 

 		黄所抿了抿嘴，看着陆所说：“再晚几天，他就吃完了，还上哪找？”

 

 		陆所脸色一白，指了指低头的罗老板，黄所点了点头，一屁股坐到地面上，从陆所身上掏烟点了一根。

 

 		屋里，小伟拿起电话，想了下看了看时间，九点二十了，估计柳厅那边又该睡下了。想了一下，还是咬着牙拨了号。

 

 		通了几声，那边接起来，柳厅的声音传了过来：“喂？谁？”

 

 		小伟说：“叔，我，小伟，你睡觉了没？”

 

 		柳厅好像抻了个懒腰，说：“没呢，正准备睡呢。有事啊？今天这事你不用耽心，没事，铁案，相关的人全落网了，你又是一件大功。放心吧。”

 

 		小伟说：“不是今天的事。叔，今天的事是碰巧了，本来我办的是个找人的案子，今天去香港城是去查点线索的。”

 

 		柳厅笑起来，说：“那你这运气可就是无敌了，查个线索弄出这么个大案来，这是功劳往你身上掉啊，要不你就过来专吃这口饭得了。”

 

 		小伟说：“线索找着了，这边案子破了，刚破。”

 

 		柳厅啧啧了几声：“了不得了，你这真是神了，人在哪？”

 

 		小伟喉咙里呛了一下，费劲的说：“在冰柜里，吃了快一半了。再晚几天就找不着了。”

 

 		柳厅嘶的抽了口凉气：“你在哪？在现场？报地址。”

 

 		小伟说：“五马路，胜利这一家小卖部，过来就能看着，亮着灯呢，我车也停在这。”

 

 		柳厅说：“保护好现场。”挂了电话。

 

 		小伟放下电话，一屁股坐在椅子上，感觉身上的肌肉都在跳动。

 

 		过了有十多分钟，柳厅带着人到了，这速度，差不多是把车开的要飞起来了。也就是在这个年代能办得到了。

 

 		陆所黄所站起来敬礼，小伟脸色还没恢复过来，指了指罗老板：“就是他。”

 

 		罗老板的儿子在一边叫：“到底怎么了呀？我爸怎么了？开小卖部犯法啊？”

 

 		柳厅问：“东西呢？”看了一眼边上的冰柜。

 

 		小伟说：“在楼上，他家里。”
