	小伟说：“一个月划拉划拉加起来一千来块钱吧，现在楼没盖起来先对付着，中午管饭。”

 

 		郝大伟握了握拳头说：“中了。”

 

 		到黄老四家，黄老四不在家，在外面打牌，他媳妇儿又领着几个人去找了一圈，把人从牌桌上扯了下来，玩的不算小，桌子上堆了有一千多块钱，小刘直接把钱没收，小伟把玩牌的几个人身份信息记了下来，今天没功夫处理，让他们明天自己去派出所报道。

 

 		回到黄老四家，她媳妇儿也不说话，换着孩子在一边哭，小刘说：“你看看你家这情况，你还有闲心在外面赌，长心没？这罚款又得三四千，你拿什么交？”黄老四家里看上去就不富裕那种。

 

 		黄老四耷拉着脑袋坐在那不吱声，小伟说：“现在给你个立功的机会，要是办到了今天赌博这事就不追究你了，钱也不罚了，甚至你输了多少我都能返给你，你干不？”

 

 		他媳妇儿马上不哭了，扭头看过来，黄老四抬起头问：“啥事？”

 

 		小伟看向郝大伟，郝大伟说：“老曹，曹三子，他们找曹三子。”

 

 		黄老四问：“找三子啥事？”

 

 		小刘说：“找着人就行了，啥事你能帮着办哪？能找着人不？”

 

 		黄老四低下头犹豫，他媳妇儿在一这骂：“黄老四你还是个人不？是个老爷们不？”边说边在孩子身上掐了一把，孩子莫名其妙的大哭起来，三四岁的小东西反手搂住妈妈的脖子：“妈妈我错了别打我。”黄老四媳妇儿也跟着哭起来。

 

 		黄老四咽了几口唾沫，说：“我领你们去吧。”

 

 		小刘问：“你今天输没？”

 

 		黄老四扫了媳妇儿一眼说：“输了，输了四百多。”

 

 		小刘从刚没收的钱里数出五百递给黄老四媳妇儿，说：“今天算他立功，这钱算奖金。以后把老爷们看住了，别让他手上有钱，欠了钱也不要帮他还，他要是耍横你就报警。”黄老四媳妇儿接过钱不停的道谢。

 

 		小伟说：“看看家里这样，一个大老爷们不想着挣钱回来还有脸在外面赌，都不知道怎么说你。”

 

 		黄老四讪笑了一下，站起来，看了一眼媳妇儿手里的钱咽了口唾沫，说：“我领你们去吧，有点远。”

 

 		小刘问：“他是干什么的？”

 

 		黄老四说：“在供销社上班，不常进城来，他家我以前去过一次，应该能找着。”

 

 		奉天周边这个时候大部分地区都是农村，路不太好走，一车四人走了有接近两个小时，才来到曹三子所在的镇上，这会儿已经是一片漆黑了，镇子上也没有路灯，黑暗里响起一片狗吠声。

 

 		在黄老四指点下，小伟把车停在一处路边，黄老四指着路边的一个砖墙院子说：“这就是老曹家，看样应该是睡下了。”那会儿农村睡的早，基本上天黑了也就睡了，除非是有什么事情或者赌牌。

 

 		四个人下了车，小伟借着月光看了一下周围地形，小刘对黄老四说：“喊人吧。”

 

 		避开黄老四的目光把枪抽出来上了膛。

 

 		小伟低声说：“用不着吧？”小刘打量着四周说：“小心点好，就咱俩，人太少了。”

 

 		郝大伟说：“没事，还有我呢。”

 

 		小伟伸手在郝大伟的胳膊上拍了拍，真结实。

 

 		黄老四走到院子的铁门边上看着里面喊：“老曹，曹老三，三子啊，我黄老四啊，在家不？”

 

 		喊了几声，惹得狗吠声更激烈了，屋里一间房里亮了灯，半天，一个披着衣服的汉子从房门出来，一边仔细的往外看着一边问：“谁呀？”

 

 		黄老四说：“我，黄老四，开门，我找你有事。”

 

 		老曹耸了耸披着的衣服走过来，问：“这黑灯瞎火的怎么这个时候来了呢？有啥事啊？”打开了铁门。小刘第一时间冲了进去抓住老曹的一支胳膊说：“我是警察，别喊别动，有空屋没？”

 

 		老曹愣了一下，说：“有，西屋空着呢。”

 

 		小刘说：“走吧，慢慢走。”

 

 		四个人都进了院子，小伟扣好大门，跟着老曹进了他说的西屋，开了灯。

 

 		这屋应该是好久没人住过了，当仓房用的，屋里堆着一些杂物，炕上全是灰，小刘打量了一下屋里，问老曹：“认识秦爱华不？”

 

 		老曹神色一变，做了个深呼吸，又重重叹了口气，点头说：“认识。”

 

 		小伟问：“你知道些什么？说吧，说了对你只有好处。”

 

 		老曹说：“你们警察真行，这才几天就找到我这了，其实你们今天不来的话，我明天也要去派出所，这事吧，和我没啥关系，我左寻思右寻思，这事得报官才好。我给你们拿点东西。”扭头往外走，小刘跟了上去，小伟捅了郝大伟一下，郝大伟也跟了上去。

 

 		老曹说：“用不着，我全家都在家呢，再说这事和我也没什么直接关系，就是赶上了。”

 

 		东西就放在西屋的外屋，有架子上一个笸箩里，一个厚厚的大信封，老曹掏出来递给小刘，说：“就我一个人看过，啥也没动，这小子啊，犯混了，其实也怪不着他。”

 

 		小刘问：“你和秦爱华见过面？什么时候见的。”

 

 		老曹说：“昨天早上，他和小梅来的我家，把这个给我就走了，说让我帮着交给他爸妈。”

 

 		小刘说：“说什么了？你说仔细点。”

 

 		老曹说：“其实吧，这事也有点怨我，我开年那会儿就知道这事，但是怎么也想不到这小子真动手了。昨天早上他来了就说他杀人了，当时我都懵了，小梅还叫我打了两个嘴巴子，都是她惹的祸呀。

 

 		我劝他自首，他说杀人偿命，知道活不了几天了，就打算和小梅在一起痛痛快快呆这几天，什么时候被抓什么时候算，然后就走了。我和他是哥们，真哥们，这事我也不知道得怎么办才好，今天我才想通了，就想着明天去派出所报案，把这东西交过去。没想到你们真快，今晚就来了。”
