	谢东子几个吃了饭就开着大解放回龙城去了，小伟给谢东子塞了三百块钱，这小子笑嘻嘻的揣着了，一点儿也不客气。

 

 		休息了一会儿，等小红和英子睡醒了起来，小伟和翟师傅爷仨来到饭店这边。

 

 		整个饭店这边已经完全变样了，大气古朴的门脸，刷了桐油的老木泛着沧桑的光泽，店名用红绸遮挡着。

 

 		墙壁和踢脚因为没有古砖做的是金柱造型，不过没有琉璃瓦，用纯木造出了飞檐鳞瓦的感觉，整个门脸更是直接弄成了五彩垂花门斗。窗户落地玻璃上是明造二抹落地槅扇的造型，比奉天那边还要精致一些。

 

 		老吴还是摇着他的那个大蒲扇，走过来冲小伟竖起大拇指，说：“长见识了，这整的实在是太牛逼了，这就是在早的王宫啊，金銮殿也就是这个感觉了吧？你这钱花的值了。确实值了。”

 

 		小伟笑着从老吴手里接过钥匙开了大门，大家一起进了店里参观。

 

 		翟师傅看了看说：“厨房在这里面啊？这来回上菜有点麻烦哪，要出来绕一圈。”

 

 		小伟说：“不用，后面还有一架楼梯，上菜从里面走，外面这楼梯是给客人用的。”

 

 		屋里整个顶面做的是垂花藻井，这栋楼的层高够用，藻井深达五层，真的是特别漂亮。因为买不到能配套的吊灯，老徐用木头做的灯架，把灯管藏在灯架后面，和藻井完美的融合到了一起。

 

 		楼梯扶手换成了实木雕杆，楼梯也和奉天一样用木板包了起来，踩起来有一点点微颤，发出咚咚的响声，特有感觉。二楼全是散座，因为形状的关系没做表演台，其他和奉天基本相同，三楼全是包间，采用的是回廊结构。

 

 		转了一圈下来，老吴问：“小伟，你这收拾下来花了多少钱？”

 

 		小伟说：“全下来的话，差不多有四十多万吧，不到五十万。主要是大料用的多，这东西对木质要求高。”

 

 		老吴说：“服气了，你是真敢投钱哪，这得多长时间才能回本啊，你就不怕亏了呀？”

 

 		小伟笑着说：“我不是和你说过嘛，我这吃饭比较贵，回本还是不愁。”

 

 		老吴问：“在你这吃一顿，六七个人得多少钱？算上酒。”

 

 		小伟说：“那得看喝什么酒了，啤酒白酒香槟酒，酒的差异太大了。”

 

 		老吴说：“你这最好的酒。”

 

 		小红捂嘴乐，小伟说：“那可就贵了，那这一桌下来吃好喝好的话，六七个人得上万了，一万二左右吧。”

 

 		老吴脸一红：“我操，你这是宰人不用刀啊？”

 

 		小伟说：“我又没逼着你喝这么好的酒。一般一千来块钱够用了，顶多二千。”

 

 		老吴问：“最便宜的菜，不喝酒光吃饭呢？”

 

 		小伟抓了抓脑袋想了一下，说：“六七百块钱吧。”

 

 		老吴摇了摇头：“整不起整不起，算了，我还是去小馆子吧，经济实惠，可不让你宰了。”

 

 		小伟笑着说：“那能一样吗？我这可是百年老店，传承了一百多年的秘菜。”

 

 		老吴说：“唬人的吧，那套我懂。”

 

 		小伟说：“不唬人，我这的传承是申报了的，不断代的传了五辈了，到时候我请你尝尝。”

 

 		因为刚装修好，一些设施还没到位，像传承墙，老牌子，边柜沙发餐具植物壁画这些还没到位，所以现在店里只是好看，还没有那种富贵的感觉，等所有设施全部到位相信老吴自然就有判断了。

 

 		老吴说：“我看你这凳子都没摆呢，买了没？没买从我这买呗，保证质量杠杠的。”

 

 		小伟说：“已经做了，还没到货。”

 

 		老吴问：“你从哪买的？多少钱一把？”

 

 		小伟说：“从辛集那边订的，一个不到一千。我这用的是沙发，不是凳子。牛皮沙发。”

 

 		翟师傅说：“我就说嘛，这桌和桌之间这位置不大对劲儿，沙发就差不多了，那玩艺儿占地方。”

 

 		小伟说：“还有不少东西呢，这几天陆续就都到了，明天李娜带着服务员过来，摆挂这些东西她们都懂，你不用管，你和波子就是赶紧把厨房这摊弄规整。”

 

 		翟师傅问：“人来了住哪？”

 

 		小伟说：“先住招待所吧，弄个车来回接送，主要还是得从本地招一批过来，等本地的能行了老人还得回去，也就是一个来月时间。宿舍的话，我再想想办法吧，这屋里没地方弄。”

 

 		老吴问：“后面那半堵楼你买了没？”

 

 		小伟看了小红一眼说：“买了，没收拾呢，现在也用不了。”小红抿嘴笑了一下转过头去。

 

 		小伟对翟师傅说：“咱们安东这边有几个厨师班的学员要过来上班，我一会儿把电话给你，你看什么时间通知他们过来就行，小工什么的就得招了，反正所有的具体流程波子那有，管理制度什么的，到时候按着守则上来就行。

 

 		卫生方面必须要到位，一丁点儿也不能马虎。你这人啥都好就是太好说话了，可千万不能心软，管理上一定要严格，能遵守规定认真负责的咱们工资上也不亏他，不能行的马上走人不能凑和，咱们这饭店和以前你呆过的都不一样，细节上万分重要。”

 

 		波子说：“你放心吧张叔，有我呢，我能拿下来脸，我来前我五叔都和我说过了。”

 

 		小伟笑着说：“翟哥，这饭店可是有你姑爷份的，那就是你女儿的钱，你要是狠不下心管不住，损失的就是你家的钱。”

 

 		安东这家分店老安家的股份是写在安洪波同志名下的，安老五的意思是这家店的收入就给波子了。

 

 		翟师傅笑着点头说：“慢慢来，我也得适应适应，这变的有点快呀，有点跟不上。”

 

 		小伟说：“咱们去后边看看吧。”几个人顺着饭店的后门出来，来到后面院子里。

 

 		后面托儿所是自己在侧边开的门，中间原本的大门被封到了另一半，大门是锁着的，锁头已经锈死了，整个三层都是空着的。

 

 		小伟砸开锁头，一群人进去转了一圈，地方不算大，是那种中间走廊两边是房间的结构，单层有三百来个平方，弄个小食品厂供应蛋糕店是足够了，小伟把谢志强叫了过来，让他找人来改造，一二楼当厂房，三楼改成宿舍。

 

 		没有人怀疑这边小伟到底是不是买下来了。
