	向政跟在李省后面，这会儿也伸手和小伟握了握：“确实不错的孩子，有没有兴趣到司法口来上班？我感觉你适合干这个，有股子闯劲儿。”

 

 		小伟刚要张嘴，老陈说：“这个叫向叔，他比我小，别让他一头白毛骗了，他少白头。”

 

 		几个大佬都笑起来，小伟赶紧改口：“向叔叔，给您添麻烦了。”

 

 		向政打量了一下现场，目光在大肚子脸上停了一下，说：“这不叫添麻烦，是我们给你添麻烦了才对。这事你做的对，我要感谢你。”

 

 		老陈说：“行了，你把事情交接给柳厅吧，告诉集贤所的都撤回去，你这小子啊，以后做事动动脑，派出所有跨片执法的吗？这是违规知道不？你们这不但跨片，还跨区了，一天净给人添麻烦。”

 

 		柳厅笑着说：“行了行了，陈局你也不用旁敲侧击的了，都不是外人，而且这事做的对。小伟你把事交待一下，你和你们所先回去吧。”

 

 		小伟把李铁手里拿着的枪要过来递给柳厅，把事情的始末和基本情况说了一遍，指着墙跟蹲着那一排说：“这个就是这的老板，都叫她三姐，这个柳厅你应该认识，是什么局长，刚才说要毙了我，这是他司机，说这事没完，我跑国外去都不好使。

 

 		这个所长他们刚来，要放开他们，也让我铐上了。对了，这三姐说只要我放了她给我一百万，这局长说二百万，说钱就在这车上。这车是这三姐的，这车是这局长的。”

 

 		介绍了一下情况，该上的眼药也上了，小伟把刚才从大肚子的司机身上搜出来的东西也交了过去，说：“这是他身上的东西，对了，刚才他们说在市局有人，这事不算什么大事，一个电话事就平了，我听着挺吓人的。”

 

 		一直半隐身的李局尴尬的挠了挠鼻子：“没事，这次一定连根拔出害群之马，你的安全我们市局保了。”这里他官最小，结果出事的还是他下属，心里窝的都要出苦水了。

 

 		老陈看了看李局，看了有几秒钟，说：“行，李局这句话我记住了，那就感谢了。小伟，还不谢谢你李伯伯。”小伟就鞠躬：“谢谢李伯伯。”

 

 		李局心里一万只乌鸦飞了过去，扭头看向向政：“向政，我怀疑我们马副局长和这事有直接关系，你看？”

 

 		向政摆摆手：“小柳去带人，马上去。顺便安排人去家里搜一下。还有这个，都去家里搜搜，不要放过一点儿可疑之处。”

 

 		李省说：“老董你的人也去吧，一定要落到实处。”

 

 		董纪点了点头，看了老陈一眼，拿出电话拨号，柳厅招手喊了两个警察过来，直接上了警车走了。

 

 		三姐蹲在墙角又陷入了呆滞状态，大肚子坐在地上冒汗：完了，山倒了，自己这面墙也是站不住了。突然挺身跪在地上：“李局，我要自首，我要坦白。”

 

 		李省打头，三个大佬从后门进到香港城里面看了一圈，听了秦局和陆所的汇报就和老陈一起去总院看望那三个被抬走的女孩（人）了，老陈临走给了小伟一个安心的眼神。

 

 		这边李局和秦局握了握手，开始弊屈的安排人手配合刑警队工作，没办法，这事让刑警队这边占了先，大佬也来了，只能认了。再说秦局现在是副大队长，级别和李局一样，也不虚他。

 

 		一队一队的大汉被带出来锁上警车送走，女的在小可和女人乙的指证下带走了五个，剩下的登记做完笔录现场就放了，这会儿没有补偿什么的，而且获得了自由出了气这些女人也满足了。不过秦局还是用从三姐车上找到的现金给这些女孩发了些路费饭钱，也不多，一个人给了二千。

 

 		话说三姐车上装着一百四十万的现金，也不知道是准备干什么的。

 

 		陆所完成任务，和小伟打了声招呼，跟黄所一起带着人兴高采烈的回去了，白捡一场功劳。

 

 		小刘屁颠屁颠的爬到小伟车上，小伟疑惑的看了他一眼：“你不跟着回去，又上车干什么？”

 

 		小刘拿了根烟点着说：“开车开车，办案，我觉得跟着你太顺气了，这事办的痛快。走走走，借着热乎劲儿直接把施晶这事办了。”

 

 		小伟说：“今天就去？现在？你得让紫琪休息一下吧？这刚跑出来。”

 

 		车上这会儿坐着三个女孩，王紫琪，刚才一起出来那个女孩，还有一个是女孩的老乡，两个人一起被骗过来的。

 

 		小可和女人乙已经拿了钱走了，一刻也不想在这边呆，因为有立功表现，一人拿了五千。

 

 		说实话她们还是有些怕的，出来的女的基本上都是头也不回的远远的走了，估计这辈子都不可能再踏进这边一步。

 

 		小伟问那个女孩：“你们俩去哪？有地方没？”

 

 		女孩摇了摇头：“没有。我们俩是出来想打工挣钱的，下车从车站就给弄这来了，没出过屋。”

 

 		小伟问：“家是哪的？现在是回家还是继续找工作？”

 

 		女孩说：“我是凤城的，她家在五龙背。我也不知道怎么办，回家我爹不得打死我。”

 

 		小伟愣了一下：“发生这种事，你爹还打你？”

 

 		女孩点了点头，垂下目光。

 

 		小伟抓了抓头，想了想说：“要不你们去安东吧，我给你们个电话，去了就找她，就说我说的，让你们在那边上班。行不？离你们家里还近以后回也方便。”

 

 		另一个女孩问：“干，干什么活？”

 

 		小伟说：“饭店，当服务员，行不？干不干？”

 

 		那女孩点了点头说：“行，服务员我干。”

 

 		小伟发动车子，说：“那我送你们去车站吧，完了我让那边在安东车站接你们，我让他们举个牌子，别人你们都别搭理，听见没？”

 

 		两个女孩都点头，小伟边开车边说：“把你俩名字写给我，到那边下了车，在出站口看着自己名字就跟着去，万一没看到写名字的牌子也别慌，就去电业招待所，完了我让人去找你们，记住没？”

 

 		车挤过围着的人群出来，一路到了火车站，小伟给两个女孩买了车票，把她们送到候车室，把自己的电话号传呼号写给她们，这才出来上车，拍了一下方向盘：“咱们去哪？不是真的现在就过去找人吧？”
