	翟师傅说：“那，那你就看着安排吧，反正我是怎么都行。”

 

 		小伟说：“看吧，反正也得雇。我让刘哥帮着联系的退伍兵，也不知道怎么样了。”

 

 		翟大嫂这会儿情绪缓过来了，搓了一把脸说：“波子和英子也不来个电话，那头也不知道怎么样了。”

 

 		小伟说：“等着你们呢，我昨天让刘哥给安排的，让他俩在宾馆先住了一晚上，等一会儿咱们到了再一起收拾。那边现在也是个平房，有个小院，屋比你们原来这个大点。暂时楼房太少了不好弄，先凑和一段时间。”

 

 		翟师傅说：“平房就挺好，怎么也比俺家原来这房子强。平房接地气呀，住着比楼房舒服。”

 

 		小伟说：“主要是饭店后面那半截楼没买下来，到现在也没弄明白到底是哪个单位的，房管所那边查了半天，根本就没什么记录，买都不知道和谁买，也等不起。食品厂就得重新找地方了，弄不好今年就够呛了。”

 

 		小红说：“这边全是咱买下来的，后面又没有记录，那咱就直接占下来用得了呗，估计也没人来管。找找人直接把房产证改一下，能行不？”

 

 		小伟想了半天，问：“能行啊？”

 

 		小红说：“有什么不行的，要是有人来找更挺好，不就直接找着正主了吗？要是没人来找就用着呗，不用花钱还不好？”

 

 		翟师傅说：“我看也行，反正也是闲着的。”

 

 		小伟说：“那就弄吧，等一会儿咱们到了过去看看，另一半是家托儿所。别说，我还真没进过后面院子呢，等一会儿咱们绕过去看看。”

 

 		小红说：“今天不行吧？咱们到了都得晚上了。”

 

 		小伟笑着说：“我就是说的那个意思，你非得和我较真儿。我打着手电去，行不？”

 

 		翟师傅说：“十来个小时，到了天还没黑呢。”

 

 		小伟说：“中间不休息休息吃个饭哪？你们能受得了我也受不了啊。”

 

 		果然，晚上到达安东的时候已经是八点多了，天已经黑了，小伟直接把车开到电业招待所这边。

 

 		一进后院，就看到坑木场那辆大解放在院子里面角上停着，车上罩着厚厚的苫布。

 

 		办入往，和服务员打听了一下波子和英子的房间，四个人上楼放好东西翟大嫂就去喊女儿去了，敲了半天屋里没人，四个人只好下来到外面找地方吃饭，结果在外面不远的饭店里把人遇着了，波子英子和坑木场三个人在这吃饭呢，地下已经摆了十来个啤酒瓶子。

 

 		谢东子眼尖，一眼就看到了走进来的小伟，站起来打招呼：“张哥。”

 

 		小伟还没注意，听见喊声看过去就笑了，扯了扯翟师傅说：“这不人都在这呢嘛。”

 

 		两伙人凑一起，小伟让服务员把吃的差不多的菜撤了，重新叫了七八个菜。波子要的菜也不差，这小子现在也是小富翁一个，安老五把那边原来那饭店给他了，一个月两千块钱还是能挣到。

 

 		第二天，翟师傅两口子早早就起来了，又把波子和英子叫了起来。那会儿的招待所根本就不隔音，这一折腾小伟和小红也醒了，干脆起床洗漱，把谢东子三个也叫起来出去吃早饭，然后两辆车直奔翟师傅的新家。

 

 		房子离饭店这边不远，不到一公里。

 

 		这个时候安东楼房不多，高点的楼都集中在火车站那一片，其他地方临街一些三四层的就算高楼了，民宅大部分都是连趟的砖瓦房，偶尔几栋二层砖楼都有鹤立鸡群的感觉。

 

 		房子还是托谢志强给找的，一万二千块。这家伙天天走街串巷帮街道维修房屋，消息灵通的很。

 

 		房子比翟师傅原来那个要新，也高大不少，二间半结构，带着一个不到二十平方的院子，院子角上还有两棵不知道什么树，只是没有厕所，要到胡同另一头去上公共厕所，这年头城里都是这样。

 

 		车还是开不进去，只能停在胡同口路边，好在半大小子有力气，喊着号子就把柜子什么抬进去了，剩下的都是不太沉的东西，大家一起伸手，半个多小时就搬完了。

 

 		摆放规整完毕，屋里屋外也就有了家的样子了，翟大嫂一扫早晨的悲伤，这会儿笑的比谁都开心，还拿了烟和糖块出去招待过来看热闹帮忙的左邻右舍。

 

 		这个时代的邻里关系和后世决然不同，大家都愿意走动，有事情也愿意帮忙，家搬完收拾完了左邻右舍的也就差不多认识完了。

 

 		这个告诉你去哪里买菜哪里东西便宜，那个告诉你去哪里买粮百货公司怎么走，里里外外忙活的功夫周边的地形也就知道了个差不多，甚至连这片住户哪家好相处哪家小气不讲理都了解了。

 

 		中午开伙饭。小伟开车和翟师傅去买了米面油粮菜肉鸡鱼回来，两个人一起动手就直接在家里做，邻居也过来帮忙，桌椅板凳锅盘碟碗很快大家就给凑齐整了都不用特意去借，就在院了里放了三桌，一顿酒喝下来大家也就熟悉了。

 

 		这个时候乔迁开火还不实兴收礼钱，就是大家凑一起热闹，人越多越热闹就代表以后的日子越红火，代表邻里之间越和睦。

 

 		一顿饭热热闹闹的吃完，邻居们揣着烟拿着自家的锅碗盘碟回去，六个人把院里院外收拾好，翟师傅的新家就算落成了。

 

 		小伟和翟师傅波子三个坐在院子里抽烟休息，小红和英子跑英子那屋午睡，翟大嫂在屋里拾掇东西，和煦的阳光洒落在庭院里和人的身上脸上，院子里那两棵树在风中轻轻摆动着叶子，一派安祥。

 

 		波子和英子也要在这边住几个月，要等那边厂子起来了再回奉天，暂时还需要波子在这边配制老汤，等厂子起来以后老汤就统一由奉天的厂子生产灌装配送了，到时候波子就是安记秘制汤料厂的厂长，也算是给老安家的祖传秘方另找了一条出路，还是光明大道。

 

 		安记秘制汤料厂的执照已经办下来了，股份比例和饭店不同，小伟和陈辉占七成，安老五占三成，陈辉是大股东董事长，这个比例是安老五坚持的，他知道凭自己根本玩不起来。这是个特别清醒的人。

 

 		清醒的人往往才能走的更远，站的更高。
