	楼上龙哥有间办公室，这家伙好像特别喜欢暗门，他这办公室也是用的暗门，不过是和正常门一般大而已。还是那个服务生领着小伟过来的，要不然跟本找不着。

 

 		“石晓艳说，施晶和小琴还有小丽关系好，我想找她俩问问情况，尽点力吧，万一找着点线索呢。”小伟和龙哥坐在沙发上说话，韩经理推门进来。

 

 		“刚才那几个人，说让我以后电业的事给他打电话，叫我别往上面捅，说我捅到最上面不好，这是什么意思啊？”韩经理进来就问小伟。

 

 		小伟说：“行，你把名片收好，以后这方面事就找他就行了，有机会请人家吃顿饭拉拉感情就行，不用太刻意。”

 

 		龙哥一个混子能认识到什么层面的人？关系全靠送钱送物顶着，往实了说就是什么都没有。看了看韩经理，扭头问小伟：“谁呀？”

 

 		小伟说：“市电业的，我也不认识。以后你电业这边就找他，只要别太过份应该都能行。以后下面这些喽罗过来卡油的你就不用搭理他。”

 

 		龙哥双手合十冲小伟拜了拜说：“谢谢谢谢，这忙特么帮大了。你不知道，这年头找人办事容易，顶呗，对吧？特么就这群小鬼不好伺候，你随着他也不行，没完没了没有够，你不搭理也不行，得罪了，天天找你事。要是特么能弄死我早弄死他们了。”

 

 		韩经理瞪了龙哥一眼，对小伟说：“张警官你别挑理，龙哥就是个混的，没什么文化，说话嘴巴狼藉的净是口头语，我说过他好些回了也改不过来，这辈子就这玩意儿了。”

 

 		小伟摆摆手说：“没事，能理解，只要不句句带妈就能接受。”

 

 		龙哥也意识到了，有点不好意思，抓了抓脑袋说：“忘了，我特么一激动就管不住嘴。坐，小云给泡茶。”韩经理白愣了龙哥一眼扭着小腰到一边去泡茶，这时候东北还没流行茶海，泡茶就真是泡茶，一个杯子捏点茶叶用开水一冲。

 

 		小伟坐下说：“我就几句话，我哥们和我媳妇儿在下面洗澡呢。你这有两个小妹儿，叫小丽和小琴的，在不？我找她们问点儿事。”

 

 		龙哥就看到韩经理：“在不？”

 

 		韩经理端着茶杯过来放在小伟面前，说：“小丽在，小琴走了，话也没说也不知道因为啥。”

 

 		龙哥说：“去把小丽喊过来。”

 

 		韩经理犹豫了一下，还是扭头出去了。

 

 		龙哥说：“稍等一下，你找她什么事？小红？”

 

 		小伟说：“对，米丽雅说她们俩和小红的关系最好，可能知道一些什么事。”

 

 		龙哥说：“这行人哪，出门都是假名，走哪就没个找，我估计应该就是觉得哪挣钱多了，也不好意思和我说，就这么走了，不能有啥事。小雅在你那挺好啊？”

 

 		小伟说：“还行，干上了，现在是学习阶段，以后我准备让她干个店长。”

 

 		龙哥摇了摇头说：“不容易啊，这个社会，慢慢熬吧，她这也算是转了运了，好事。”

 

 		小伟笑着说：“你这人说话做事可不像个大混子。”

 

 		龙哥也笑了，说：“啥叫大混子？还不是逼出来的，拎着刀谁心里不哆嗦？没办法，不拼没活路。我们这一茬呀，悲屈，上学学校不讲课，到岁数了没工作，不混能干什么？有几个真正就是愿意混的？”

 

 		韩经理推门进来，后面跟着一个女孩，不到一米六的个头，长的中上，身条还可以，套着件宽松的连衣裙，这个时期“凶罩”还属于少数人的奢侈品，普通人家没几个人穿得起，所以颤颤巍巍的两个凸点就很正常。

 

 		“龙哥，找我干什么呀？我正上钟呢，这下那鳖犊子可得瑟了，花一份钱换俩。那这份钱算我俩谁的呀？”原来韩经理刚才犹豫是因为小丽上钟了，这个时期上钟还没有明确的时间规定，全靠小妹自己控制。半道叫人肯定得给人家再安排一个才行。

 

 		龙哥指了指小伟说：“张警官找你有事，问你什么就实话实说。”

 

 		小丽身体一激凌，脸唰的就白了，看了看小伟：“啥，啥事，啊？”

 

 		小伟说：“听说你和小红关系最好，我找你了解一下小红的情况，和你没关系。”

 

 		小丽稍稍放松了点儿，拍了拍颤抖的胸口。

 

 		小伟问：“她最后在这那天，是接了个熟客的传呼出去的，你知道吧？”

 

 		小丽点点头，说：“知道，白天这边客人少，有熟客叫人龙哥不太管，大伙就出去挂着多挣点儿。”

 

 		小伟问：“她和你们说过她熟客的事没？住哪，多大年纪，干什么的，姓什么叫什么这些。”

 

 		小丽说：“会说，我们有时候没事坐一起唠嗑大家都会说，这个怎么的了那个什么样的，当笑话说。”

 

 		小伟说：“那你知道那天呼她那个人的情况不？”

 

 		小丽摇了摇头说：“不知道，那两天我例假上不了钟，出去逛街了，是回来才听小琴说的她又出去了的，就知道说是个老头子，大家都笑她说她不挑食儿，我也没细问。”

 

 		小伟说：“在那之前你们没说过这个人吗？”

 

 		小丽说：“谁也不会去问别人啊，那多不好啊，都是她们回来自己当笑话说，别人也就是当笑话听一耳朵，有时候说的挺细，有时候就是几句话，这事，也没法问哪。那天我不在就对不上号。你去问小琴吧，她肯定知道。”

 

 		小伟说：“你怎么确定小琴就肯定知道呢？”

 

 		小丽说：“小红那人嘴快，她接了传呼肯定会和小琴说是谁找她什么的，我要在家她也能对我说，一般平时没事都是我们三个在一起玩。”

 

 		小伟问：“她熟客多不多？”

 

 		小丽想了一下说：“有几个吧？前前后后七八个肯定有，出去过的，岁数都不小，所以你这么问我就对不上号。一般年轻的叫我们我们一般都不出去的，容易出事挨打，能折腾完了还有不给钱的。”

 

 		小伟问：“她说是去五马路，你有印像没？”
