	老陈进来看了一眼：“嚯，没少弄啊，多少这是？他们哪的车厂？”

 

 		小伟说：“意呆利的，法拉力汽车。换了有二百四十万吧。”

 

 		老陈说：“买法拉力啦？也行，那车跑的快底盘低，开前注意安全。把零头留下吧，按一百三给他们。”老陈扭头对会计吩咐了一句。

 

 		会计答应了一声，乐颠颠的去开支票，零头就是三十九万，按一百三是五十万零七千。大家心知肚明，公家要外汇券没用，这钱就是发福利了，到也算不上占公家便宜，不过比发人民币更受欢迎。会计自己那二万看样也不用换了。

 

 		老陈说：“弄完你们到我那一下。”扭头出去了。

 

 		这五十万零七千小伟拿不走，支票开出来直接背书又收回去了，还欠电业一百八十九万三千。

 

 		意呆利人拿了支票就兴奋的走了，小伟这边把二百万外汇券重新装到手提箱里，在会计那边签了字，五个人拎着手提箱来到老陈办公室。

 

 		老陈不在，五个人坐下来等了一会儿，小红把那七千四百块外汇券拿在手里看，大家除了陈辉都是第一次见，挺新鲜的。小红数出来二千五给耿惠，说：“这是你的，陈晓的一会儿给她，咱们压腰。”

 

 		耿惠笑着接过来，一边看一边问：“不花呀？留着干什么？”

 

 		小红说：“那么多呢，花也不差这几千，收着玩呗。”

 

 		老陈推门走进来，小伟站起来说：“叔，这次麻烦你了，谢谢。”鞠了个躬，老陈笑了，把手里的文件扔到桌上走过来坐下说：“整的还挺正式的。以后出门加小心吧，这年头还是有点乱，什么人都有的。你们换这么些外汇券要干什么？”

 

 		陈辉问：“爸，我想把车上黑牌行不？”

 

 		老陈想了一下说：“搞那个没什么意思，还容易让人拿来说事，咱们家一个涉外的也没有挂黑牌干什么？我打个电话给你们要几张军牌吧，那个还顶点事。”

 

 		90年代军牌的管理很宽泛，不少地方上的车辆甚至政府公务用车都是挂的军牌，唬警察挺好使的，而且军队的威摄力大，开军牌车确实会少不少麻烦。一直过了二千年，慢慢对军牌的管理开始严格起来，不过真的整顿那是二千一零年以后的事情了。

 

 		陈辉撇了撇嘴说：“军牌好丑，和我这车不太配呀。”

 

 		老陈笑着看了他一眼，扭头对小伟说：“出去这一圈怎么样？”

 

 		小伟就把这一路的见闻感觉还有办的事情说了一下，老陈点了点头，说：“我们局在城边有个材料库，那院不小，你车到了先停在那边吧，找东西盖一下。等你们李官那边弄完再挪走。”

 

 		陈辉说：“昨晚小伟去抓逃犯了，抓的杀人犯。”

 

 		老陈看向小伟：“前几天那个抢枪杀人案？你怎么掺合进去了？”

 

 		小伟又把事情大概说了一下，说：“我就是跟着跑了一圈，也就是当司机了，事是陆所黄所做的。”

 

 		小红说：“那个女的到底是怎么回事啊？”

 

 		小伟又把杨雪梅的事情说了一下，小红和耿惠都气的骂畜牲，替杨雪梅不值，觉得不公平。老陈说：“这世上哪有什么公平啊，所以人就得努力上进，你手里的资本越多越足，世界对你来说就越公平，希望你们能明白这个道理。”

 

 		小伟说：“放心吧陈叔，我们肯定干出个样来给你看。”

 

 		老陈说：“这事整个下来，你这功劳不小啊，不行，我得给老柳打个电话说道说道，不能便宜了他们。”站起来往电话那边走，问：“三辆车是不？”

 

 		小伟冲陈辉比了个六，陈辉说：“六辆，还有三辆没到呢。”

 

 		老陈笑着说：“嚯，你们这是真挣着钱了，车都是双配了，那三台什么车？”

 

 		小伟说：“两辆凯迪拉克，一辆奔驰越野车，说是刚出的新产品。”

 

 		老陈说：“还行，都是好车呀，当门面是足够用了。”拿起电话拨号。

 

 		到也不是怕小伟的功劳让人贪了，这么大的事没人敢动小手脚，老陈这就是孩子能行了显摆显摆，顺便看看能不能帮着多要点啥好处，打着哈哈和柳厅唠了一会儿，又打电话找人要了六套车牌，老陈重新回到沙发这边坐下。

 

 		“你的事迹会报道部里，颁发奖章，通报表扬，给人大和政协送正式的公函，你们公司成为警民共建单位，主要是针对你那个什么派出所翻建计划的，加强基层办公场所，解决基层人员住宿生活问题，提升基层外部形像，厅里会出一个文件，和你们签一份共建计划。”

 

 		老陈很高兴，怎么看小伟怎么顺眼，说：“行为值得表扬，但是以后还是要加小心，做好自我保护，万事安全第一。一会儿你们直接把车开到军区去挂牌吧，找姜政委。等这事结果下来小伟我得找你老丈人喝一个，哈哈。”

 

 		陪老陈说了会儿话，五个人拎着手提箱下来，开着三辆崭新的法拉力去军区。

 

 		说起来复杂办起来容易，就是小伟他们公司又成为军地共建单位了，军区特批公司悬挂使用军牌车辆若干。三辆法拉力直接上了牌子，又拿了三套，每套车牌都要登记存档发证，手续办完，姜政委说：“军地共建可不是虚的哟，逢年过节好吃好喝的拉几车过来，然后部队上有什么需要会通知你们。”

 

 		知道是开玩笑，几个人都笑起来，和姜政委告辞，开着车离开军区。

 

 		回到招待所，把装着钱的手提箱拎到楼上放到陈辉屋里，然后小红和耿惠陪刚起床的陈晓说话，小伟三个人来到办公室这边。

 

 		今天人就多了，四间屋子里加起来有十五六个，现在公司属于筹备期，事情还是挺多的，有很多东西都要写要做要准备。

 

 		三个人进到最里面的办公室，这屋挨着财务室，是给他们三个用的。

 

 		陈辉把这段时间的事情大概说了一下，现在所有人都习惯于记工作笔记了，到是不会有什么遗漏。

 

 		小伟说：“把你原来那辆车给洪亮开吧，我这辆我准备开到兴城去给我嫂子用，以后我开那辆越野，法拉力给小红开吧，太矮了，也太秀气。那两辆凯迪拉克就放公司用。”
