	小伟说：“下午我们找到了线索，连夜到大民镇找到了秦爱华，他很稳定，也没反抗，现在已经在跟着我们回来的路上，已经进城了，那个杨雪梅也和他在一起。这里面有点情况，我想问问你，能不能让我把他们带回所里，明天一早再交到厅里。”

 

 		柳厅问：“什么情况？”

 

 		小伟说：“这件事情严格来说吧，杨雪梅也算是受害人，而且受到的伤害很深，秦爱华因为喜欢杨雪梅才干出这样的事，就是要为杨雪梅报仇，现在他情绪稳定认罪态度也相当好，就是想和杨雪梅最后在一起再呆一会儿。说实话柳叔，这事要是放在我身上，我可能也会像他这么干。”

 

 		柳厅好像考虑了一下，也好像是看了看时间，说：“带回所里吧，严加看管，明天一早我来提人。能保证不出意外吗？”

 

 		小伟说：“能，我保证。秦爱华是老退伍兵，上过战场立过功的人，我相信他。”

 

 		柳厅说：“好吧，让你任性一次。明天早晨六点我亲自过来，集贤所是吧？”

 

 		小伟说：“是，和平区集贤派出所，谢谢你柳叔。”

 

 		柳厅说：“人心都是肉长的，法律也大不过人情，你看着办吧，我挂了，这下能睡个好觉了，你们有功，一定重重嘉奖。”挂断了电话。

 

 		小伟把电话递给郝大伟，说：“柳厅同意了，带回所里，明天早晨六点柳厅亲自过来提人，他说人心都是肉长的，法律也大不过人情。”

 

 		黄所拍了一下大腿，秦爱华说：“谢谢你，小伟。”

 

 		小伟说：“去药厂宿舍吧，小梅姐，我不认识路，怎么走？”

 

 		车到药厂宿舍这边，小伟陪着杨雪梅上去收拾了东西下来，然后直接回到派出所。

 

 		东北这会儿自己洗澡只有一个热的快，水温不可调，忽冷忽热的，杨雪梅一点儿也不在乎，认认真真洗了个澡，换了身干净衣服，仔细的把头发擦干，还擦了点儿化妆品，微笑着站到秦爱华和小伟黄所面前，郝大伟的嘴张得都要能吞进去拳头了。

 

 		美，太美了，站在那里一个微笑就像是画里走出来的人。

 

 		小伟这会儿完全理解了秦爱华，如果放在自己身上，面对这样的一个心上人，肯定也会选择杀人，一切对她的恶意都应该毁灭掉。

 

 		黄所重重的拍了拍秦爱华的肩膀，没吱声，站起来说：“小伟，给小杨做笔录，我给小秦做，咱们抓紧点时间，他们还能再最后在一起呆会儿。”

 

 		小伟站起来跑出去拿笔录纸和笔，四个人分头开始做笔录，前后半个小时搞定，签字画押，黄所把秦爱华的手铐打开，拍了拍他说：“五点四十五，你们说会儿话吧。”

 

 		三个人来到外面，黄所把办公室门反锁上。

 

 		黄所说：“小郝是吧？你去睡觉吧，后面宿舍有地方，你轻着点，插着门有就是有人，能推开的就进去睡。”郝大伟点点头去后面了，小伟和黄所搬了凳子坐在走廊过道上，小伟掏烟出来帮黄所点上，黄所抽了一口摇了摇头说：“人哪，命啊。”

 

 		……

 

 		另一边。

 

 		陆所和小刘坐在黑漆漆的车里吃东西说话，正吃着呢，就听见侧后方传来巨大的发动机声音，两个人趴在窗户上往那边看，只见两道车灯光照在马路上，随着车身的颠簸跳动着，车开的相当快。

 

 		陆所说：“吉普，咱们要是不和小伟分开肯定要被追上了，咱们这台车跑不快。他这是把油门踩到油箱里了呀，敝了好大一股气啊，哈哈哈。”

 

 		小刘看着跳动的车灯问：“你们刚才就想到了他们能追上来？”

 

 		陆所摇头说：“没有，我是躲到这了才反应过来的，是那个秦爱华提的醒。这个人可惜了呀。”

 

 		小刘说：“后面还一个，两辆吉普全追过来了，看样要是真被追上弄不好得打起来，得连咱们一起给抓回去。”

 

 		陆所说：“那是肯定的，他们人多呀，咱们这才三个，小伟和那个小郝不能算。话说回来，这事要是放在咱们身上不也是一样生气，肯定也得追呀，追一追就还有机会。可惜，这可不是讲风格的时候哟，咱们有福将在，哈哈。”

 

 		小刘也笑，说：“小伟这人这运气真是，没话说。”

 

 		陆所说：“这事小伟是最大功臣，你们没意见吧？”

 

 		小刘说：“应该的，有啥意见？人家就在这边呆一年，又挡不着谁的道。再说了，你和黄所谁也不是那样人哪，这话说的没意思了。”

 

 		陆所说：“这么想就对了，我是怕你心里有想法。行啦，热闹看完了，咱俩也将就着睡一会儿吧，明天天亮往回走。”

 

 		小刘说：“他们都过去了，咱就直接回不行吗？”

 

 		陆所摇摇头说：“不能行，一会儿还得回来，肯定得回来，不信你一会儿等着看。我睡了啊。”

 

 		陆所爬到后面，在后座上凑和着躺下来，说：“你辛苦点，就在前面凑和吧，把腿伸司机那边倒一会儿。”

 

 		小刘说：“你睡吧，我还不困呢，替你放哨。”

 

 		陆所闭上眼睛，动了动身子让自己舒服点儿，说：“别在车里抽烟啊，要抽出去抽，车里空间太小了。”没几分钟，呼噜声就响了起来。

 

 		小刘一个人坐在前面瞪着大眼睛四下里看，他今晚兴奋着了，是真不困。主要还是年轻，身体好。

 

 		……

 

 		派出所里，黄所坐在凳子上背靠着墙打嗑睡，小伟轻声说：“黄所，要不你去睡会儿吧，我一人守着就行。”

 

 		黄所闭着眼睛摇了摇头，伸出手指比了个二，意思是不能少于两个人值守，这会儿这边就他俩。值班民警早在他们回来之前就已经在值班室里睡下了，黄所也没叫。

 

 		反锁着的办公室里安安静静的，再说两个人也没特意去听，都是可怜人，听什么？要是两个人在里面真的自杀了啥的黄所也认了，小伟也认。虽然没说两个人都懂对方的意思。值。
