	跑了两天，小伟算是把主要几样东西的厂家找差不多了，因为小伟要的是散货，价格也落下来一大块。无论在哪个年代，包装都是一大块成本。

 

 		现实中，我们买的许多商品，里面的那点东西其实都没有包装值钱。

 

 		一袋杏脯，杏子也就是几分钱，包装要几大毛，卖你几块钱。

 

 		一盒化妆品，里面的化妆品也是几分钱，包装要几十，卖你几大百。

 

 		最好的晚霜膏体三千多四千块一吨，你回家看看一瓶是多少？不到五十克。

 

 		而且化妆品几乎全是oem，代工，也许你买了好多品牌，其实就是一种东西。这不奇怪。

 

 		例子举不胜举。

 

 		工程在进行，事情全部办妥，小伟就得往回走了。不过，和郝大伟两个人合计了半天，最后还是觉得，还是叫点人吧。两个人一台车跑这一趟实在是有点儿不踏实。

 

 		和张军一说，张军说：“这事找我还不如找王刚，有现成的关系你不用。”

 

 		小伟就跑到台球城找王刚，把事一说，王刚说：“小事，我帮你问问。”

 

 		结果问了一圈近期也没有去大军区办事的部门，小伟有点傻眼，总不会最后还是自己和郝大伟这一大一小两个伟硬着头皮往回冲吧？

 

 		李卫兵听说了以后说：“这算个什么事啊，不早和我说。王刚那脑袋里全是钱和妞，能有个什么主意？等着。”一通电话就把事情解决了。

 

 		第二天一早，小伟和郝大伟跟大哥张军一起吃了早饭就开着越野往奉天走。

 

 		车后座上坐着两个核枪实弹的军人，名义是去奉天陆军医院取一瓶血清样本。坐小伟车到奉天后，他们会自行坐火车回查干。这就是李卫兵的安排，而且这安排还没毛病，小伟的车是大军区车牌。理论上是大军区的车辆。

 

 		后面放着两杆满弹的八一杠，这心里才叫一个踏实啊，连踩油门都觉得是一种愉快的感觉。

 

 		还真让小伟和郝大伟耽心对了，那天被吓跑的几个哥们心里不甘哪，太特么灰头土脸了，简直是给车匪路霸的同行们脸上抹黑。而且回去几个人一分析，一个穿警服的开着辆军车，这妥妥的伪冒假劣，此仇不报心里弊屈呀。

 

 		这会儿东北枪支弹药的收缴工作刚过去没多久，枪在民间不算什么稀罕物，一把手枪嘛，我去二十个人你打吧。

 

 		“喂？什么？在哪？白塔嘎查？给我盯住了。”那个带头的放下电话，狞笑着说：“回来了，操特么我还以为他不敢从这边走了呢，胆不小啊。走，今天好好弄弄他出出气。”

 

 		一群大小混混忽忽咧咧的出了门，拿着铁棍镐把上了摩托车往城外走，四台摩托上挤了十来个人。

 

 		小伟这会儿车已经过了白塔嘎查，对郝大伟说：“前面就是那天打电话那派所了吧？叫什么来着？”

 

 		郝大伟说：“花什么古嘎查，还有挺远呢，至少十五里地，我记道还行。”

 

 		小伟问：“咱要不要停一下去看看那所长？我感觉他们在这边挺苦的，二个人要管二十来个村，太不容易了。”

 

 		郝大伟笑着说：“去看一眼抽根烟有什么用，有这心情你还不如送他们两台摩托呢，还顶点事。”

 

 		小伟想了想说：“也行，咱给他留点钱吧，留一万块钱够两台摩托了吧？”

 

 		郝大伟说：“太够了，三台都差不多了，还是不错的摩托。”那时候杂牌子摩托也就是三四千块钱一台，杂牌子是指除了那几大知名品牌之外的所有牌子，像银钢，力帆，宗申这会儿还全属于杂牌货，这个时候比较知名的摩托是洪都，五洋，春兰这些，全是两万左右的价格。

 

 		十公里也就是十几分钟的事，车停在派出所门口，小伟下车走了进去。所长不在，下村去了，小伟把一万块钱扔给内勤，说：“我送你们两台摩托车，回来你和你们所长说一声，你们自己去买吧。他有我电话。”

 

 		内勤拿着钱懵了，说：“这哪行，这算怎么回事啊？”

 

 		小伟扭头往外走，说：“算我个人赠送的，我赶时间回奉天，你和你们所长说一声就行了。走了。”

 

 		上了车，发动车子继续走，小伟说：“所长不在，我把钱留给内勤了。”

 

 		郝大伟说：“你真是好人，心眼好使。就是有点败家。”

 

 		后座那两个当兵的都乐了，小伟说：“你就损我吧，等你发工资的，我让你知道知道什么是资本家。”掏出烟点了一根，把车窗放下来，把烟盒扔给后面当兵的，问：“你俩饿不？”

 

 		年长那个接过烟点了一根把烟盒递给另一个，说：“还行，前面离哲里木也没多远了。”

 

 		小伟说：“我来前就是在前面被堵住的，当时吓一身汗。”

 

 		年轻那个当兵的笑着说：“回来还是得被堵，你看着吧，人不能少了。”

 

 		郝大伟扭头问：“你怎么知道？”

 

 		年轻的指指后面说：“那摩托跟了咱们老半天了，从白塔嘎就开始跟着了，估计前面还有人，这是就等着你回来呢。”

 

 		小伟从后视镜看了一眼那辆摩托，说：“我还没注意呢。”

 

 		年轻的士兵说：“一开始我也没注意，你刚才停车进派所他也停了，咱们一走又跟上来了。”

 

 		年长那个兵说：“没事，注意点别让他们往车里扔东西就行。”

 

 		又走了有十五分钟，前面不远就是来的进候被堵的地方了，终于看到一群人站在公路上，摩托车也直接横在公路中间。后面的摩托车也变成了二辆，五个人，离着一百多米跟在后面，看样是怕小伟突然调头跑了。

 

 		小伟说：“你们说，我要是加速撞过去能怎么样？他们就不怕呀？”

 

 		年长的兵说：“那你就完了，重大交通事枚，得判刑。你有什么证据证明他们是堵你？”

 

 		小伟说：“那就没有个地方能说理了呗？他们拦路就没事，我反抗就有事。”

 

 		年长的兵说：“呵呵，习惯就好了。这些人玩的就是这套，钻空子，法不择众，无凭无据。”
