	韩三说：“现在不是流行铺地砖吗？你不用啊？”

 

 		王工摇了摇头说：“墙和厕所能用，地面不行，硬度不够，走走就碎了。”

 

 		韩三说：“咱们这边的肯定不行，粤东那边有专门铺地面的砖，300*300，400*400，花样挺多的。”

 

 		小伟说：“我没见过，王工你见过没？”

 

 		王工说：“没，和咱这市面上卖的不一样啊？”

 

 		韩三说：“肯定不一样啊，就是有点贵，比咱们这市面上的贵点。不过，你这是整楼啊，可以直接去厂家买，那我估计价钱就下来了。”

 

 		小伟说：“再说吧，我们商量一下。对了王工，上面十五层外墙封完先空着，你就把水管和主线弄好就行，整个收拾出来就不用管了，咱们直接从十八层往下弄。”

 

 		王工说：“要开宾馆哪？”

 

 		小伟指了指韩三说：“三哥有点儿想法，先留着吧，反正也用不完。”

 

 		王工说：“弄个宾馆也行，那我就这么安排吧，上面把主线上去，把上下水弄好，电梯那块弄完我这边就不管了。”

 

 		“小伟，你在上面不？”陈辉的声音传过来。

 

 		小伟喊：“在二楼，你上来吧。”

 

 		过了一会儿，陈辉晃当着走了过来，陈晓月子这一个月陈辉瘦了不少，这会儿看着没有那么臃肿了，王工笑着说：“小辉这一瘦点也是个帅小伙，保持住，别再胖回去了，那得更胖，遭罪。”

 

 		陈辉说：“可得了，我儿子上学之前我估计是胖不起来了，这一天，太累人了，睁眼睛就得抱着，不抱就哭。一晚上得醒三四回。”

 

 		王工说：“人这辈子都得这么走一遭，你爸当年还不是这么伺候你。”

 

 		小伟问：“你跑过来干什么？有事啊？”

 

 		陈辉说：“李娜电话，说那边都准备好了，人员也到位了，说可以开业了，问准备怎么弄，日子什么的。还有，王刚李卫兵那边，喜都那块地有信了，让咱们去一趟。咋整？”

 

 		小伟说：“这边马上开始上设备，今天三哥来量尺，工人可能过两天也得叫过来开始培训了。”

 

 		陈辉说：“那咋整？”

 

 		小伟想了想说：“喜都是肯定要去的，这是大事。奉天这边我的意思是先把食品厂和调料厂支起来，能正常生产了再开店，中间这段时间可以培训人员招供货商。安东那边咱俩肯定得去一个，完了让刘哥那边帮着请些人呗，把开业弄热闹点。”

 

 		陈辉说：“关健是日子啊，日子怎么定？”

 

 		小伟想了想说：“食品厂这边直接交给龙哥弄吧，包括安东那边，让龙哥张罗，咱俩去喜都。安东饭店那头可以先试营业，不揭牌子不上广告，先开，让人员先熟悉一下，等咱俩从喜都回来过去揭牌，行不？我估计喜都用不了几天。”

 

 		陈辉点头说：“行，你有安排就行，我一听什么事都赶一块了头都炸了。对了，那个张伟过来了，还领了三个人，说是你让他过来上班的呀？我安排到地产那屋去了。”

 

 		小伟说：“对，我喊的。他那边暂时先不用管，活还没完工呢，他过来也是盯那几个活。我打算奉天这边饭店一家一家开，开成一个再开下一个。蛋糕店等都收拾好了人员到位一起开，你感觉呢？”

 

 		陈辉说：“你安排好了就行呗，问我顶个屁用。龙哥呢？”

 

 		小伟说：“出去转去了，在计划食品厂销售这一块，开个车满奉天转呢，他那摊咱们不管。地产这边具体安排让王工管着，咱们就把外面事跑明白就行了。”

 

 		陈辉说：“那我干什么呀？”

 

 		小伟说：“过几天房子好了你去招商吧，把那几个商场弄起来，把柜台赶紧租出去再招点人手管理，工商税务什么的弄明白，得见点回头钱了。有机会有合适的房子还得买。”

 

 		陈辉说：“那个泥鳅从大联回来又跑安山去了，从我这拿了一千块钱。大联他谈了几套房子，资料在我办公桌上呢，你晚上看看。”

 

 		王工说：“你们这是真往大了干哪，有闯劲儿。”

 

 		韩三笑着说：“越大越好，越大越好，我现在巴不得他们赶紧扩到全国呢，咱也跟着喝点汤。”

 

 		小伟说：“那你还是别想了，不可能的事情，我出去转这一圈，感觉南方不好弄，和咱们这边差异太大了，像沪海巴渝羊城，吃的用的完全和咱们这边都不一样，饭店过去肯定不行。”

 

 		韩三说：“蛋糕店啊，食品厂，这个全世界都一样。”

 

 		陈辉斜了韩三一眼说：“我把蛋糕店开到南方去还从你这进设备啊？我都可以直接联系厂家批发了，非得让你弄一道？”烘焙和食品设备都是从粤东过来的，往南走肯定要从粤东进才划算。

 

 		小伟和王工哈哈笑起来，韩三说：“专人服务不好啊？到时候你们量大了我量也大呀，你能大过我？价钱肯定和现在也不一样。”

 

 		小伟说：“扯远了，那都是多少年以后的事了，有没有可能还两说。三哥你这边要几天？”

 

 		韩三看着手里的图纸说：“一个礼拜吧，差不多能齐了。”

 

 		小伟说：“那我让龙哥明天和你联系，这边你俩商量着来，我和小辉去喜都，也就三四天时间。”

 

 		韩三说：“行，我过来直接就安装了，你把电工安排好了就行，设备装完再上人就赶趟。那个熬汤的家伙厂里正试呢，你说的那个三煮有点费劲，不过厂里技术员说问题不大，就是弄好了体积不小，得点地方了。”

 

 		小伟说：“就那边一楼，能摆下个三台就行，还有灌装机和包装机，你看着给安排一下吧。”

 

 		韩三说：“应该能，我看了一下图纸，就是一个大罐一个小罐，小罐清洗熬煮大罐冷却排油，然后联上灌装设备就差不多了，加料打码什么的可以人工操作，不占地方。”

 

 		小伟点点头，说：“还得进两台磨粉机，越细越好。”

 

 		韩三说：“那是小事，我给你弄两台进口的。”
