	北戴河，是秦皇岛市辖区，历史上叫兴隆山，54年始称北戴河。

 

 		北戴河历史上就是旅游避暑胜地，始于清光绪帝，是史上为数不多的允许中外人士混居的地方，许多洋人和各地富商都纷纷到这里置办产业。

 

 		建国以后，这里先后有多位国家领导人在此避暑办公，成为当时国内最负盛名的景区，各省以及许多大型国企先后跑到这里兴建自己的疗养院。

 

 		在90年代及以前，国内没有一个景区能和这里相提并论，在这里诞生了国内许多第一，第一条旅游专列，第一条旅游航线，国内第一家高尔夫球场，是现代旅游业的摇蓝，圣地。

 

 		从龙之地，在中国必定就是大兴之地。

 

 		91年北戴河还没有飞机场，飞机是落在山海关机场，再从这里乘大巴到秦皇岛市区。

 

 		不过对于慕名而来到这里游玩的几个人来说这就不是问题了，山海关也是必来之处嘛，天下第一雄关啊，汉族抵抗外族入侵的最后屏障，保卫了京城近百年，一夫当关万夫莫开说的就是这里。

 

 		中国人喜欢什么都加点传说神说，特别是唐代，只讲文辞华藻不讲具实意义，至此形成了浮夸的文风，什么都往美了好了说，要多夸张有多夸张。

 

 		韩愈这个人大家都知道，他一生不得志，空有才华不得施展，就是因为他拒绝这么写东西，并且向皇上上表说这种文风不对，咱们应该讲事实，结果被皇上不喜，蹉跎一生。

 

 		从唐代开始的文章咱们看的时候要学会挤水。

 

 		秦皇岛这里的传说是秦皇东巡到了这个地方，那会儿这里还是一座四面环水的海上孤山，秦始皇上山看到了荆条，就下马拜了一下，吓的荆条赶紧伏地反拜，从那以后这里的荆条就趴着长了，一直到现在也没起来。没弄明白一个皇帝突然下马拜荆条干什么，怀疑是下马的时候绊了一下。

 

 		这里历史上来过不少名人，包括唐王李世民东征的时候也来过，听说这里是秦皇使人出海求仙的地方，荆条都被吓的趴着长，就特意到山上住了几天。

 

 		历史上说秦皇来过这里四次，这事有点不好说，那会儿秦宫在长安，来这边一趟得多长时间？他统一六国以后总共在位多少年哪，全扔道上啦？

 

 		不过来肯定是来过的，秦皇，唐宗，确实都来过，汉武帝刘彻也来过，不过更被世人所熟知的应该是曹操。

 

 		曹操有首诗咱们都学过，初中课文，《观沧海》，“东临碣石，以观沧海”，那会儿老师和我们讲，说曹操往东走，爬上一块大石头，看到了沧海。

 

 		事实是，在那个时代，这里地名就叫碣石，秦始皇曾刻碑在这里，叫碣石门辞，这个地名最早是《尚书》里记载的，在尚书的禹贡篇，是专门记录各地山川河流地名的古代文字地图册。

 

 		那会儿这里还是孤竹国的地盘，后来齐国把孤竹国灭了。孤竹国虽然名不见传，大部分人都不知道，但是它在历史上可是传了一千一百多年，比所有有记录的朝代时间都长出一半多。

 

 		这里也是传说中孟姜女哭长城的地方，有孟姜女庙，这里还有老龙头，是万里长城入海的地方，形如长龙饮水，确实壮观，是长城的尽头。还有秦皇入海求仙处，也不知道是怎么定位的，呵呵。

 

 		91年这会儿，可看的景点不多，还没有那么多人造景区，欣赏的就是古迹和自然景观。小伟几个人转了一圈照了相就打车往北戴河走。

 

 		北戴河这里没有高楼，其实整个秦皇岛在这个时候都没有高楼。

 

 		这里有许许多多的疗养院和宾馆，人不多，就是到了二零一几年这里也不过七万人口，大部分地方都被疗养院干休所宾馆这些单位占去了，民居不是很多。

 

 		小伟四个人听出租车司机的劝，找了家民居住了进去，这地方应该是国内最早的民宿了。

 

 		屋子不小，收拾的干干净净的，还是火炕，一晚上五十块钱管饭，到00年的时候涨到了七十不管饭了，这边的经济发展的很慢，可以说是极慢，当地老百姓颇多怨言，因为国家领导经常来，所以限制特别多，发展不起来。估计这也是领导们想不到的事情。

 

 		这家人总共就三间空房，小伟干脆就包下来了。

 

 		放下东西，几个人拿着相机往海边跑，几百米，拐个弯就到了。海滩上光秃秃的，没什么东西，问过本地人才知道，这边不允许上什么游乐设施，要玩的话要去南戴河那边，那边不去大领导，没有限制。本地人在说的时候满脸的羡慕，就隔着一道海湾，那边人都富起来了。

 

 		在海滩上玩了一会儿，天渐渐暗下来了，海风开始变得清冷，小伟喊了几个人往回走，都穿的不多，感冒了就不美了。往回走的时候就看到路上多了许多黑西装，目光森然的打量着行人，看的人心里发毛。

 

 		回到民宿，老板娘站在门口往海边这边看，见他们回来了笑着招呼：“回来啦？我就在这望你们呢，赶紧进屋，冷了。这几天晚上就不要出去了，天一擦黑就回来，听着没？”

 

 		小红问：“为什么？”

 

 		老板娘一边关门一边说：“经常这样，来大领导了，晚上是要戒严的，被抓了麻烦。饿了不？饿了我就做饭。”这里住可以在这吃，也可以出去自己买海鲜回来加工，都不要钱，还是很淳朴的，后来就收加工费了，吃饭也要另外算钱。

 

 		老板娘开始做饭，就在院子的小天井里，小伟四个没事干就坐在这看着。

 

 		老板娘说：“早上能起早的话，四点半五点去码头接船，海鲜全是活的也便宜，等天亮了到了岸上市场就贵了，要翻几翻出来。”

 

 		小红问：“不是戒严吗？”

 

 		老板娘拍了拍头，不好意思的笑了，说：“你们还是不要出去了，要是想买我帮你们去吧。”

 

 		小红说：“我想吃虾爬子，母的。”

 

 		小伟笑着说：“让婶看着给买吧，她比咱们懂。”老板娘就赶紧答应，真的很热情。

 

 		晚饭就是大米饭，四个炒菜，韭菜鸡蛋蚬子，炖小黄鱼，卤肉香肠，炒肉片，再加个海带排骨汤，家常味，谈不上精美但很可口。

 

 		第二天清早四个人起床，老板已经把虾爬子买回来了，还买了几条海鱼和八爪鱼回来，虾爬子全是活的，扣在盆里子里乱跳，把盆子敲得梆梆响，这东西那个小榔头可是重型武器，可以轻松砸碎蚌壳的。

 

 		早饭是煎饼合子，麻酱烧饼和粥，小咸菜，老板娘还给煮了几个鸡蛋放在那里，小红说：“我在这住一阵儿估计能胖。”

 

 		小刘看了看嘎子，小声对小伟说：“我估计嘎子在这住一段时间老板能哭。”

 

 		小伟和小红哈哈笑起来。
