	老陈打完电话回到自己车里去了，小伟站在大肚子的车旁边看守，他不确定大肚子的司机能不能空手解开手铐，这会儿要是让他们跑了可就亏死了。

 

 		大肚子感觉情况有点不对劲了，一是老陈突然出现在这里，这叫他心里非常不安，二一个里面的警察这么长时间一个露面的没有，这不符合常理和规定程序。“刚才这两个你一个也没印像？”他小声问司机。

 

 		他司机摇了摇头，说：“没见过，应该不是咱们局的。”

 

 		大肚子看了一眼铐着两个人的手铐：弄开呀。司机看了一眼拎着枪靠在车上的小伟：我也想啊，我敢吗？这个愣头青真敢打呀。

 

 		大肚子咬了咬牙，看了小伟几眼，说：“你是哪部门的？懂不懂程序？你现在把我放开我就当这事没发生，要不然事完了怕是你这身衣服要保不住。”

 

 		小伟看了看自己的衣服：“为啥？我自己买的，好几百呢。”

 

 		司机说：“你是真傻还是装傻？说的是你工作，你还想干不？”

 

 		小伟说：“哦，工作啊。我没工作，我也不是警察，你们管不着我。”

 

 		司机怔住好几秒，问：“你是干什么的？你凭什么在这抓人？”

 

 		小伟说：“我呀？我干食品厂的，我们那的面包蛋糕什么的可好吃了，真的，不骗你，有机会你尝尝就知道了。”

 

 		司机有点傻了，问：“你不是警察你就就就敢开枪抓人？你知不知道你这是犯法？”

 

 		小伟说：“就因为我不是警察我才敢开枪抓人啊，你们又管不到我，顶多不买我东西呗，我怕啥？”

 

 		大肚子偏着头冷冷的看着小伟，司机说：“你现在已经犯法了，非法动用枪支，非法拘禁执法人员，攻击国家干部。你现在马上把我们放开还来得及。我保证不追究你。”

 

 		小伟摇了摇头，说：“你还是考虑一下你自己吧，估计你跟着这个大肚子事也没少干，赶紧想想一会儿笔录怎么写可以不死，和我扯这粘牙有意思吗？”

 

 		司机说：“你知不知道我们是谁？知不知道你在干什么？我跟你说，这事压不住，等一会儿上面人都来了你想跑都晚了，你觉得你没事啊？告诉你，这事没完，你跑国外去都没用。”

 

 		小伟说：“我跑国外干什么？说话都听不懂。我就在奉天，我在万柳那买了一大块地，正盖楼呢，你过去都不用打听，一眼就能看着，起来快二十层了，是那片现在最高的。你要想找我随时都可以去。”

 

 		在一边脸都花了的三姐突然插话：“放我们走，马上给你一百万。”

 

 		小伟扭头看过去，三姐盯着小伟的眼睛：“一百万，我车上就有，你把我们放开，马上给你。”

 

 		大肚子观察着小伟的表情，说：“二百万，我做主了，怎么样小兄弟？”

 

 		小伟看了看三姐，又看了看大肚子，说：“你们真有钱，怎么挣的？就是抓女孩逼着她们挣呗？不听话就打死？对了，你们打死过几个？”

 

 		一阵杂乱的脚步声传过来，三个警察领开帽斜的跑过来，一个一个汗流满面的，呼哧呼哧喘着粗气，跑到近前，打头的双用拄着膝盖打量了一圈，冲大肚子说：“局，局长，我，我来，晚，了。”

 

 		大肚子皱着眉头看了他一眼，说：“在你的辖区里发生这么重大的事，拖了这么长时间才反应过来，你这个所长还当个什么劲儿？赶紧把我放开。”

 

 		打头的拄着膝盖冲身后的人摆了摆手，说：“还不，不快点，把，把局长和，和三姐放，放开。”

 

 		小伟拿枪敲了敲大肚子的车尾箱：“哎，问我了吗？你谁呀？”

 

 		大肚子挥了一下空着的手：“把他抓起来，反抗就地击毙。”

 

 		老陈的司机李铁推开车门下来，慢慢靠了过来。

 

 		小伟一步跨到那所长身边，把枪顶在他脑袋上说：“别动哦，我是生手，走火了别怨我。”伸手到他腰上摸了摸，把枪抽了出来，递给走过来的李铁，说：“李哥，帮我看着点儿。”

 

 		李铁接过枪看了一下弹匣，卡的一声上膛，说：“行，交给我了。”

 

 		小伟从那所长身上扯出手铐，把他一只手铐上，拽着走向跟着他一起来的那两个警察，说：“都把手伸出来，这会儿最好别引起我什么误会啊，我这人胆小，万一吓着失手了你们可别怪我。事是别人的，命是自己的，救护车刚走，再叫回来怕没那么快。”

 

 		两个警察身上只有手铐，小伟把这所长铐到大肚子空着那只手上，然后用那两个警察身上的手铐把他们铐成一串，问：“就你们三个？还有人没？”

 

 		李铁在一边说：“跑了两个，刚才在转角那露个头就跑了。”

 

 		这会儿看热闹的人多起来了，不过没像前面围的那么多那么紧，都远远的看着，小声议论着。

 

 		远处传来警笛声，看热闹的又散开了一些，把路面让了出来。

 

 		一辆大奥迪打头，一溜五台大轿子开了过来，后面跟着一排警车，都是后面有囚网那种，看样上面和秦局应该是联络上了，准备的相当充分。

 

 		警察下来开始驱赶看热闹的人群，把整个这一片清了出来拉起警戒线，大轿子上的人这才下了车，老陈已经从车上下来，伸着右手迎了过去：“李省，董纪，向政，柳厅，李局。”和五个人握手问好。

 

 		“这件事有点突然，不好意思，我这个侄子年纪小，冲动了点，给各位添麻烦了，什么不当的地方都冲我，你们这些叔叔伯伯多担待，等事完了我让他摆酒赔罪。”

 

 		老陈拍着小伟的肩膀和一众大佬交底：这是我侄子，事捅出来了，这事我扛，有什么冲我来吧，我就这么黑锅了。

 

 		李省摆了摆手，看了看小伟，笑着伸手右手说：“小伙子挺精神，一脸正气。在哪工作？”

 

 		小伟赶紧双手伸出去握住大佬的右手：“李伯伯，给您添麻烦了。”

 

 		老陈说：“刚进了省人大，还没过会。自己做点生意，没什么大出息，混吧，好在还有点脑子。”

 

 		柳厅在边上说：“小张我认识，今年的优秀公民代表，刚刚协助我们破了一个大案，首功。”省里今年有哪个事能值当他说一句大案？大家也就心里有数了。
