	小伟问：“不能出啥事吧？”

 

 		张军摇了摇头说：“没事，无凭无据的。你出去跟别人说我有二百万谁信哪？”

 

 		小伟说：“没事就行。他买这个干什么呀？这么多，真是打首饰啊？”

 

 		张军说：“不是，晋西人有这个传统，就像他们喜欢把现金堆家里似的，钱多了就到处买黄金珠宝，这个好收啊，不怕潮不怕烂的。

 

 		以前记着看过一本什么书，说日本人占晋西的时候，从老曹家往外拉金银，几十挂大车拉了二十来天。那地方人历史上就有钱，能攒能算计，晋帮多有名啊，中国历史上最早私人开银行的地方，那会儿叫票号。”

 

 		晋商小伟知道，这个曹家小伟也听说过，据说是中国最早把分店开到国外的商人，曹家大院现在还存在呢。那就是一个中国商人的传说，是明末东北地区最牛的商人，没有之一。1664年随着清兵入关，曹家的生意铺向全国。

 

 		鼎盛时期，大江南北都有曹家的铺面，分店有六百四十多间，资产一千二百万两白银，雇员有近四万人，当时有“凡是有麻雀飞过的地方都有曹家的商号”的说法。

 

 		他家跨出国门，近到日本东京、朝鲜平壤、俄国的伊尔库茨克，恰克图、蒙古乌兰巴托，远到德国的柏林、法国的巴黎、印度的新德里，最远还跨英吉利海峡到达伦敦。横跨欧亚两个大陆，纵横几万里，不仅仅在晋西人的经商史上，就是中国人的经商史上都创下了不朽的辉煌。

 

 		而且曹家在山西和蒙古之间走出了一条“茶叶之道”，其繁荣可与历史上的“丝绸之路”相媲美。

 

 		曹家的生意主要有两样：磨豆腐，酿酒。牛到什么程度？慈喜西逃都是管人家借的钱，还不是空口白牙借，用宝贝质押的。在上世纪的前几百年，曹家所在的太谷县被西方人称为是整个亚洲的金融中心之一。

 

 		最后曹家的辉煌被日本人终结了。日本人走后又被土改，被批斗关押，被劳教，现在曹家的后人还住在那个曾经闪耀世界的村子里，自家的祖堂大宅成了博物馆供全世的人花钱参观，他们却过着贫穷困苦缺衣少药的生活，只能无奈的呼喊，希望流于海外的宗族能回来看一眼。

 

 		“再繁荣兴盛也有败落的时候啊，人总得给自己找条后路。”小伟感叹了一句。

 

 		张军说：“时代不同了，那个乱世里再有钱也没用，现在要是有老曹家当时的那种商业局面和势力，那你到哪都是国王一样的待遇，只要不生出一堆败家仔来就肯定可以昌盛下去。”

 

 		回到营管所院里，张军问：“你这钱怎么弄？”

 

 		小伟说：“要不你帮我换成支票得了，这么带着心里有点没底呀。”

 

 		张军说：“数出五十万来给小刚和卫兵拿去，还省得划账了。”

 

 		小伟说：“哥，这是我自己的钱，那是公司的钱。”

 

 		嫂子说：“对，别听你哥的，不能混着来，说不清楚就完了。”

 

 		小伟说：“帮我换支票吧，二百四十万，留三万给你们零花的。”

 

 		张军笑着说：“还行，多少还摊着点，三万就三万吧，我也不嫌少。”嫂子捶了张军一拳。

 

 		哥俩抬着钱上楼到财务换成支票，一件大事终于了结了。从此再不存在一线痕迹。

 

 		第三天一早吃了饭，一群人来到工地这边。

 

 		经过一天两夜的准备，机器设备已经进场，人员也基本上到位了。说实话设备也不是标准的高层设备，张建说已经去采购了，在主体大架十层之前设备肯定到位，大家也就只好同意了，先干着吧。已经上秋了，再拖下去今年就什么也弄不出来了。

 

 		地基原来拆除以后已经挖了两个大坑，这会儿需要重新画线打标尺定位，然后在两个大坑的基础上进行扩展挖掘。深度宽度都不够用。好在这边地质层情况要比万柳那边好，沉降系数极低，对地基的要求也就没有那么苛刻。

 

 		二十几亩地拆空了以后裸眼看上去并不算太大，也就是一百二十多米见方，但真挖起来就感觉到大了，四台挖掘机同时开动，轰轰隆隆的干了起来，接近三十万方的土方量不算是小数目了，一般来说得需要挖近一个月时间，好在原来已经挖好了一部分，只是深度差一点，节省了大量时间。

 

 		米志奇和王洪刚进入了工作状态，和张建，张建方的工程师，嫂子这边招聘的管理人员一起开始就工程展开会谈，制定工序工艺标准以及工期进度，小伟就没什么事了。

 

 		拉着张军和嫂子照了点相片，这是应付爹妈的，然后开车跑去商场买特产，顺便和商场谈了一下大宗采购的事情，也就是批发。这些东西回到辽东肯定是相当有市场的。

 

 		经营这些土特产是一早就定下来的事情，只是一直没达到条件，现在可以张罗了。小伟打算把蒙古特产，县城的山野菜打造成品牌在自家的店里卖。也就是开辟一个特产柜台的事情。

 

 		副食商场和百货商场都没有批发的业务，这个年代的国营商场就是这么硬气，我不卖。副食商场的经理给小伟提供了几个单位的电话，厂家电话，叫小伟自己去联系。

 

 		那会儿的国营商场工作上真的是过于死板了，经营现念不灵活，经营体制也不灵活，这也就难免在几年以后被市场淘汰掉了。

 

 		说实话小伟也挺意外的，他实在是搞不明白这经理是怎么想的，挣点钱批发不干，因为没有这项业务，直接把厂家单位电话一给，整的还挺牛气，你自己联系吧。

 

 		没办法，小伟只好开着车去找厂家，这样确实比较麻烦，其实他到是宁可多花点成本从副食那边拿货，齐整啊，点货点数给钱就行了，厂家分散不说，以后定货也个是麻烦。这个年头的国营商场商品价格其实并不比厂家高多少，这就是计划经济的好处了，定价和市场成本无关。
