	部队上办事确实痛快，因为有任务在身，把人一交就可以走了。任务最大。

 

 		后面的事情就用不着小伟几个人操心了，反正这伙人一个也好不了，什么事和军事任务一挂钩那问题就大了。

 

 		四个人出了大院找了个饭馆填饱肚子，一路顺顺利利的回到奉天。

 

 		小伟先把郝大伟扔在南湖，再把两个兵哥送到离安记老馆只有一公里的总院，然后跑到派出所交枪，正好是陆所值班，小伟说明了一下那发子弹的去向，陆所说：“没事，我给你补上就行了，没出啥事就好。”

 

 		小伟把来回发生的事说了一遍，说：“这回我可是知道怎么回事了，以后出远门再不开车得瑟了。”

 

 		陆所笑起来，拿手点着小伟说：“就你这个胆量，哎呀，没法说。行了，赶紧回家休息吧，明天没事吧？”

 

 		小伟问：“明天有啥事？”

 

 		陆所把一份文件扔到桌子上说：“扫黄。对歌厅舞厅台球厅私人旅馆洗浴中心这类公共场所进行大检查。”

 

 		小伟问：“台球厅有黄吗？”

 

 		陆所摆摆手说：“一九不是黄的吗？滚蛋滚蛋，别在这跟我嚼舌头。”

 

 		小伟哈哈笑着出了派出所，开车回家。

 

 		到了家里王叔王婶和小红已经吃过饭了，正在进行每天例行一次的陈晓闺房游活动，小伟只好自己到厨房找食儿，陈辉贼眉鼠眼的溜过来混了一顿，和小红一样，因为陈晓的缘故他正餐经常吃不饱，实在是受不了陈晓那种眼神的表情，这段时间都是趁陈晓睡了他才到厨房偷饭吃的。

 

 		小伟伸手捏了捏陈辉的胳膊说：“也挺好，你这几天瘦下去点了，胳膊也比以前有劲了，要不干脆你就坚持下去吧，坚持二个月三个月的。身体才是最重要的。”

 

 		陈辉说：“我也觉得瘦下去舒服，走路坐着感觉都不一样了。嘶，啧啧，尽量吧，行不？我尽量。”完蛋，懒癌晚期，没得救。

 

 		小伟说：“我不逼你，你自己看着办吧。我现在有点希望你家小小辉是个哭宝了，多折腾折腾怕是对你和陈晓都好。也不用时间太长，折腾三年五年就行。”

 

 		陈辉张着嘴慢慢看向小伟：“你这也太狠了吧？诅咒也没有这么狠的呀？”

 

 		路边两次被劫的事情小伟跟谁都没提，也和郝大伟说了不要提，本来没什么事，何必弄的大家耽心呢？许多事情自己心里有数就行了。

 

 		晚上。

 

 		小红懒散的斜躺在床上，一点形像也没有的把胳膊腿扔的四面八方的，问：“这都开学了，小兵转学的事你办了吗？”

 

 		小伟正在写笔记，说：“没呢，等搬过来吧，现在过来吃住什么都不方便，还得专门有个人伺候他。等咱们搬过去了安顿好一起弄吧，反正都得过来。”

 

 		小红说：“李叔家老人、婶子和孩子都过来了，暂时住旅馆呢，小辉给找的地方。”

 

 		小伟点点头，说：“计划没有变化快啊，还好也就是月吧时间的事，我发现这事啊，要么就没有，要么就规堆，有时候挺头疼的。”

 

 		小红安静了一会儿，说：“我进学生会了，宣传部。”

 

 		小伟扭头看过去：“有工资没？”

 

 		小红扬手就是一个枕头飞过去。小伟接住枕头抱在怀里说：“注意点形像行不？看看你那姿势。”

 

 		小红说：“怎么的？不服啊？不服就干。”

 

 		小伟咬了咬牙，把笔记本一合，抱着枕头就扑了过去。我叫你晾。

 

 		第二天，小伟吃过早饭来到派出所。

 

 		扫黄以及公共场所治安检查活动已经开始了好几天了，类似这种活动对于警察来说都是家常便饭，隔一断时间不搞才是奇怪的事情。大家也是轻车熟路，走访，排查，把片区内的场所过一遍就是完成任务。

 

 		一般这种片区内的娱乐场所和派出所的关系都是维护的相当不错的，大家都心里有数。谁吃口饭也不容易，有很多东西不是你想禁就禁得了的，有需求就有市场，一般只要不太过份大家面子上过得去也就行了，深究也没什么意思。

 

 		和后来不一样，90年代初期出来吃这口饭的大部分都是有故事的，穷，老人要养孩子要养自己也要活，买卖做不起工作找不到又能怎么办？

 

 		上面总是希望老百姓乖乖的听话听指挥，收地就交地下岗就下岗，别闹别找麻烦，就是从来没管过底层老百姓的生活。没人想过这群没地没工作没收入的人怎么活，靠喘气吗？

 

 		话说的漂亮，发展需要阵痛，只要熬过这段大家的美好日子就来了，可你得说说怎么熬啊？一句有用的没有，一点实际行动没有。

 

 		所以说中国的老百姓真的是最坚强的一群人。也是最无助的，永远没有一点点发言权，好的赖的都是只能听别人说。

 

 		早会，总结一下这几天的工作情况，说了说兄弟所的情况，然后就分组出来逛街。

 

 		真的和逛街差不多，顺着分到的马路从这头走到那头，遇到公共场所就进去转一圈找老板谈谈话，给老板讲一讲形势的严峻和上面的重视，强调一下法津法规，然后出来去下一家。

 

 		东北的洗浴中心多如牛毛，大场子小场子高级的大众的遍布城市的每一个角落，也是精神生活的重灾区，是重点排查对像。

 

 		“这家门脸不错啊。”小刘仰头看着洗浴中心高大的门头感叹。在91年这会儿，街面上最上档次的门脸也就是洗浴中心了，洗浴在东北可以说是一种文化，舍不得吃舍不得穿，但肯定舍得洗澡。

 

 		推门进入金碧辉煌的大厅，一排穿着靓丽的女孩子整齐的弯腰：“欢迎光临。”

 

 		一个打扮的相当精致的女人迎上来：“欢迎光临，先生是两位吗？”

 

 		小伟扭头看了看小刘，这小子死活要和小伟一组，还突发奇想不让小伟穿警服，两个人是穿着便衣过来的，手里还拿着一叠调查表，整的怪怪的。
