	谢小龙问：“那边人招好了没？”

 

 		小伟说：“招了，随时可以过来，就是得现教，都没干过。”

 

 		谢小龙说：“那没事，这边新工人现在也差不多了，到时候抽点人过去带班就行。”

 

 		小伟说：“今年龙城这边不动，明年夏天把这片全拆了重建，先将就着吧。”

 

 		小兵终于发现了这边的情况，带着同学跑了过来：“二哥，你啥前回来的？”

 

 		小伟在小兵头上搓了搓说：“我进来半天了你才看着啊？”

 

 		小兵有点不好意思，说：“你咋不开那紫色的车了呢？这个没那个好看，太大了。”他同学都好奇的站在边上看着汽车发呆，男人喜欢车和年纪没啥关系，是天生的。

 

 		吃了饭，小伟和谢小龙小伟爸到楼上办公室去说事，小伟妈拉着小红把小伟屋里的床单被罩换成新的，虽然一直天天打扫必竟太长时间没用过了。

 

 		了解了一下情况，又和尚姐说了会儿话，把明年翻建的事和尚姐说了一下，让她心里有个准备，然后小伟到学校这边转了一圈。

 

 		现在宿舍差不多住满了，两层楼，四楼一大半是实习生，三楼和四楼一小半是新生，老师已经全住到了二楼。

 

 		刘尚月现在就是培训学校的校长了，工资也涨了，实际发到手里有差不多一千多块。

 

 		于秋出差去大联了，单红梅安丽华和左红在带徒弟，她们三个都要去奉天，这边就招了几个新人进来顶她们的位置，还是劳动局那边过来的，五个女的两个男的。

 

 		这边的工资也调了，劳动局规定的工资不能动，学校这边给了点补贴，拿到手有五百多块钱，到是比局里的正式编制还高一块出去。

 

 		和几个新员工认识了一下，看了一下四个丫头的工作笔记，小伟跑到李更生这边对账。

 

 		李更生现在和以前也不一样了，变得更严肃了，或者说古板，岁数不大穿着半袖白衬衫，西裤皮鞋，衬衫扎到裤腰里，腰带上别着bb机，头发标准的三七分，还戴了副无框眼镜，浑身上下打理的板板正正的。

 

 		现在他也不用打杂了，就是管账管钱，小伟给他配了两个跑腿的，工资给到了一千五，杂七杂八一个月下来实际到手超过二千，在这个年头算是妥妥的高收入人群了，相当于后世工资上万，还是好几万那种。

 

 		90年代初人民币的购买力相当强，到90年末就开始贬值了。

 

 		李更生做账出钱包括工作笔记，说话，都是一板一眼的，你不能急，你急他就不吱声看着你。

 

 		收入，支出，一笔笔清清楚楚，精确到角分，本月预计支出，本季预计营收和支出都是一丝不苟，小伟看到他已经在做上半年的总结和下半年的营收分析表了，这小子为了干好这个工作在自学财算，非常努力，也确实是性格适合搞财务这块，这算是对口了。

 

 		把存折收好，小伟说：“以后钱你就先存你自己折上，然后留够支出项给我转过来就行，一个月转一次。”李更生也不推托，点头答应了一声。

 

 		小伟说：“等奉天那边办公楼明年盖好了你过奉天来上班吧，管集团财务。这块耿惠是负责人，她管把总和最后审批，你负责账务和现金管理，做初审，我丈母娘负责各公司的具体账目。”

 

 		李更生说：“行。给涨工资不？”

 

 		小伟笑着说：“涨，你想要多少？”

 

 		李更生也笑，说：“你给多少我就要多少，给多少我都敢要。”

 

 		小伟问：“你考证了没？会计证。”

 

 		李更生摇摇头，说：“没有，我学习一般，将将巴巴念了个高中，再说考证也要钱哪，我那会儿哪有钱。”

 

 		小伟说：“去考一个吧，我出钱。感觉能考下来不？用不用报个班？”

 

 		李更生说：“不用，我在家看书就行，我已经在学了，现在手里有钱了。不用你管。”

 

 		小伟说：“行，那我就不管了。现在处对像了没？”

 

 		李更生脸刷的红了，说：“没呢，没有相中的，我这性格一般人不合适。不着急。”这是个理智到了极端的人，他说话慢是因为考虑的东西多，人就显得闷。

 

 		小伟问：“去奉天家里没问题吧？”

 

 		李更生摇了摇头，说：“我都和家里说过了。家里我弟接的我爸班，对像也有了，我正好给他腾地方。”

 

 		小伟问：“你弟干什么的？”

 

 		李更生说：“重型机器厂，就工人呗，我爸在那折腾了一辈子就是个工段长，能让我弟接班都挺了不起了，现在都不兴接班了。”

 

 		辽东是中国工业最集中也最发达的地区，各种大型工矿企业机器制造遍布全省，在88年以前，所有大型企业都有接班制度，一个老工人退休，可以由家里的儿女接班，一比一名额。

 

 		88年以后接班制度就取消了，全面施行技工学校制度，厂矿子弟可以优先招收，到92年，技工学校也逐渐取消了。

 

 		厂矿技工学校是七十年代末开始兴建的，那会儿是为了解决知青返城和待业青年越来越多的社会问题，记忆里那会儿只要把政治背好就能考上了，六七十分的录取分数线。后来就越来越严，也只招本厂子弟了。

 

 		那会儿还有一种学校叫职业高中，录取条件低的让人不敢相信，也是主要针对子弟的，不过不包分配，到现在也没弄明白念这个有什么用。职业高中和技工学校一样都不收学杂费，不同之处就是技校包分配，是全民，职高不分配，但有机会进入大集体企业。

 

 		小伟问：“你怎么不接让你弟接班呢？”那会儿因为接班家里吵成一团兄弟姐妹打起来的可不在少数，必竟只有一次机会一个名额。一般约定俗成的就是大儿子，这也是中国人的传统。

 

 		李更生说：“我是哥，哪能和弟弟争。再说我性格也不适合进厂。”

 

 		小伟问：“你工资往家里交不？”那时候没结婚的年轻人上班工资一般都得交父母管理的。

 

 		李更生说：“我爸不用我交，说班给我弟了，家里不要我钱，叫我自己攒着。等将来结婚也别指着家里出多少钱，全看我自己的。他们老两口将来也是和我弟过不用我管。”
