	韩三想了想点了点头，说：“让你一说还真是这么回事。南方人鬼道啊，做生意比咱们强太多了，心眼活想法多，也难怪人家发财。”

 

 		小伟说：“咱们这边封闭的时间太长了，老百姓的眼睛和思想都被局限住了。咱们这边大家都在厂里上班，大部分都有工资，一天被局限在一个固定的格子里，思维就僵住了。南方没这么多工厂企业，人想活下去得靠自己拼，自然心思就活络，都是被生活逼出来的。”

 

 		韩三说：“你说的也有道理，不过总归人家做生意是真比咱们强。咱们这边人会干什么？开小卖部，满大街都是小卖部，一家挨一家，开小饭馆，大街小巷全是饭馆，反正你干什么挣钱了隔几天就到处都是了，最后就是大家谁也别挣，都饿着。

 

 		你看南方，你做认服我就做扣子，做拉链，你做面包我就做包装，总能找出挣钱的点子出来，结果大伙就都富了。咱们这边只知道跟风，人家是在创新，根本不是一个档次。”

 

 		小伟说：“跟风哪都一样，南方确实比咱们活络，想法多，但也不至于像你说的这么神奇，咱们这边就没有活络的啦？只不过大环境差异太大了，相比之下在这一块咱们确实落后了。”

 

 		韩三说：“那到是确实。南方和南方其实也不一样。粤东和江浙现在商业做的都好，都有钱，粤东那边就是学国外，弄自己的东西，像老黎，不声不响的弄出来一个新行业。

 

 		江浙就不是，江浙就是到处看别人，看你什么东西挣钱了他马上弄出一模一样的东西来，低价和你抢市场，什么质量工艺都不讲，就是便宜。”

 

 		小伟说：“所以现在就到处是假货质量越来越糟糕了呗？你这又是一棒子打翻一船人，这种现像肯定有，但也不能是全部。”

 

 		韩三摇了摇头，说：“你是没看着啊，我去看人家，一个村一个镇的富起来，大伙互相配套，不争不抢就把生意做大了，都挣钱，我是真羡慕。”

 

 		小伟站起来说：“你慢慢羡慕吧，我回去了。”

 

 		韩三也站起来，问：“你厂子在哪呀？地方都没说就走，我明天去哪？”

 

 		小伟说：“万柳，就公园边上，到那就能看着了，现在还是工地呢。”

 

 		出来上车，韩三问：“这车多少钱？”

 

 		小伟说：“水货，二十二刀。”

 

 		韩三下意识的扭头看了看自己刚换的本田，冲小伟竖了竖大拇指。

 

 		回到招待所这边，现在各个部门基本上都建起来了，用了六间屋，人员还没招满，但已经各管一摊开始正式转了起来，到也有了几分公司的感觉，不再是那个打哈哈的草台班子了。

 

 		打印机传真机复印机都置办回来了，走廊里不时的回响起针式打印机的嗞啦声。

 

 		耿惠和王婶的屋里这会坐了几个税务人员正在说话，公司的一般纳税人资格下来了，他们是来普讲税法办签章手续的，其实也就是过来认认门混个脸熟，这年头值得他们上门服务的地方真心不多。

 

 		“哥。”龙城那个小五从地产公司的办公室伸个脑袋出来喊小伟。

 

 		“你什么时候过来的？”小伟一边问一边走过去。

 

 		屋里只有三个人，王工，郝大伟和小五，这就是目前为止兄弟地产的全部人马了。

 

 		“王工。”小伟和王工打招呼。

 

 		王工笑了笑，说：“三底那边工人要发工资了，我来找小惠签个字，正好和大伟唠会儿，你今天没上班？”

 

 		小伟进屋坐下，给王工郝大伟散了根烟，把烟盒扔给小五，说：“下午开了个会，开完会就回来了。我今天和张伟说了一下，他答应过来了，以后加固改造装修这块就扔给他了，王工你就负责施工，大伟和小五负责办公室这一摊。”

 

 		王工说：“这哪够用，起码还得五六个人，还得是懂行的。这块麻烦呢，光是各种图纸报告都得有两个专门的人来弄。行啦，我试试看能不能叫来人，不行让张伟那小子去挖，他人缘比我好，我是老头子了，没人搭理。”

 

 		小伟说：“都从建安拉人哪？我就想哪天刘叔能不能过来削我。”

 

 		王工哈哈乐起来，摇摇头说：“怎么能呢，他估计巴不得呢，现在人多的安排都安排不过来，走点人还能倒倒地方，公家可不缺人，公家头疼的是人太多了，用哪个不用哪个的事。”

 

 		小伟说：“那行，那这摊就交给王工你了，反正，庙小菩萨全，你看着把架子搭完整，完了咱们下一步再商量，行不？”

 

 		王工说：“行，有什么不行的，又不费什么劲儿，现在人心惶惶的，人哪心都活了，好找。”

 

 		小伟对郝大伟和小五说：“你俩眼睛睁大点，好好跟着王工学习，听见没？咱学上的少就得多花点儿脑子，多学多看。”

 

 		小红噘着嘴从外面进来：“小伟。”过来搂住小伟脖子把脑袋顶在小伟脑袋上。

 

 		小伟愣了一下：“咋了这是？怎么了？”

 

 		小红吭哧呗哧的说：“我，我把学校里的树撞折了，被罚了一百块，还要写检查做检讨，还要补树苗，呜呜呜呜。”

 

 		小伟扯开小红让她离自己有点距离上下打量，小红说：“我人又没事，也没开快，就是车屁股蹭了块漆，碗口那么大。树折了。”

 

 		小伟这才放下心，说：“人没事就行，开熟了之前千万别开快车。树苗，我去帮你种呗，上哪弄苗？”

 

 		小红说：“得去于红买，松树，还不能太小。”

 

 		小伟说：“行，明天我去买回来，直接去帮你种上。你这几天不是挺稳的吗？今天这是怎么了？怼树，看那树不顺眼哪？”

 

 		小红红着脸扭了几下，伸手在小伟腰上就是一把，小伟嗷一声蹦出去有两米远。神功大成。

 

 		屋里几个人都哈哈笑起来，小红更不好意思了，小伟一摆手：“别冲动，说事，先说事。”

 

 		小红拉了把椅子坐下来把车钥匙放到桌上，说：“就是今天出来的时候，我调头，就听后面啊的一声，我就有点，有点慌神，然后就挂错档了呗，车顶到边上林子里了。再说了，那破树也太不结实了。”

 

 		小伟问：“啊的一声？挂着人啦？”
