	冉涂问：“京都买房子？跑那么远买房子？”

 

 		小红说：“你们都不知道外面东西有多贵，京都沪海和羊城，住一晚上就是好几百，吃顿饭就好几百，我们几个人暑假这一圈儿下来光是住和吃就花了好几万，都心疼死我了。我要在京都沪海羊城都买套房子在那，省着以后去了花冤枉钱。”

 

 		莫丽娟说：“那你以后去的地方你还都打算买套房子啊？出门哪不贵？”

 

 		小红说：“买呗，反正我也没地方花钱，留着也是放银行里，小伟说以后房子会越来越值钱，到时候我就发财了，哈哈。”

 

 		冉涂问：“你私房钱哪来的呀？”

 

 		小红说：“小伟给的呀，做买卖之前签的一个供货合同，后来他就去龙城了，这边这个钱就给我了呗，反正这点钱他也不在意。”

 

 		冉涂问：“那他别的钱不交给你呀？你家你不管钱？”

 

 		小红眨巴眨巴眼晴：“为什么要交给我？我可不想管钱，他管着就行了，钱多了头疼。”

 

 		莫丽娟突然猛的一挥手：“我决定了，明天去学校请假，我要回家。”

 

 		小红和冉涂都看着莫丽娟：“你要干什么？”

 

 		莫丽娟看着小伟说：“回去卖车。我家那边小煤矿不少，我去找他们卖这越野车去，还有货车，姑奶奶豁出去了，我也要挣钱。”

 

 		小红说：“你打电话问哪，请假干什么？”

 

 		莫丽娟说：“不，我自己回去跑，反正行不行也就是半个月的事，你俩帮我保密啊。要是能行，这个提成钱我也不要，小红，到时候按你们的买价给我房子，行不？稍微稍微加一点儿也行。”

 

 		小红点头说：“行，别的没有，俺家房子老多了，等明年奉天到处都是，你要是不急，等明年我给你弄门面房，现在正盖呢，小伟说将来那个比住房更值钱。”

 

 		冉涂问：“到处都是？哪来的呀？”

 

 		小红说：“盖呀，他给派出所盖楼，完了用换来的地盖房子，就相当于和派出所买地，懂吧？”

 

 		莫丽娟说：“你命真好，你对像太厉害了。”

 

 		小红骄傲的说：“嗯，可厉害了。他今年去派出所当警察，这才几个月就立了两次二等功了，抓住两个杀人犯，厉害不？还有一个是带着冲锋枪的，回来一说把我都吓哭了。”

 

 		小伟这边和王厅魏厅把事也商量好了，向小红三个走了过来：“好了，我送你们回学校吧。”

 

 		小红问：“那三栋真要啊？”

 

 		小伟开车门，说：“要啊，房子还怕多啊？他都给我我都敢要。”

 

 		上了车，发动，调头，伸手和王叔王厅他们告别。

 

 		小红说：“我手里钱不够，得多少？”

 

 		小伟说：“王厅说三百二十万，上次从我哥那拿回来的钱给你吧，凑一起够不？”

 

 		小红说：“不够，我手里只有四十几万，还差四十多。”

 

 		小伟笑着说：“行，我借你五十，到时候还我一百啊。”

 

 		小红说：“行，我还你二百。”

 

 		冉涂说：“太毁三观了，我像做梦一样，这让我以后的日子还怎么过？”

 

 		莫丽娟说：“咱们也去挣呗，有这大树在这还怕挣不着钱哪？明天请假，说定了。”

 

 		小伟从后视镜看了一脸斗志的莫丽娟一眼，说：“对，钱就是挣的，只要加油就肯定能挣着。”

 

 		小红说：“娟子说提成不想要钱，想要房子，我说给她弄门面。”

 

 		小伟说：“行，那就门面，明年你随便挑。”

 

 		冉涂问莫丽娟：“娟子，你就那么有把握把车卖出去呀？好几百万呢，就算你能找着那些老板，你说了人家就信哪？”

 

 		莫丽娟说：“我二叔在县上上班，和那些老板都认识，到时候我打着他名义去，咱又不哄他。”

 

 		冉涂往后一靠，说：“现在就剩我一个穷人了，我去哪刨食啊？妹夫，给介绍个来钱道呗。”

 

 		小伟说：“卖服装，开蛋糕店，卖车，实在不行你帮我卖房子也行，挣钱不在眼下多少，主要是坚持，积少成多，自然就越做越大了。你们好像毕业都分配吧？你不打算上班啊？”

 

 		冉涂说：“上班一个月也就那点儿工资，咱家里没门没路的还想升官发财啊？如果能自己干什么把钱挣了我肯定选择挣钱呗。”

 

 		小伟说：“也是一条道。自己想好就行。反正俺家手里也就这几样，你俩是小红朋友，我能帮的肯定帮，不哄你们。”

 

 		冉涂说：“卖服装在哪卖？得多少本钱哪？还有那个蛋糕店是啥？”

 

 		小伟说：“我们买了几栋楼，正装修呢，将来上面几层有些就做商场，柜台出租，你要想干的话我给你留几个柜台，租金可以先不交，等你干起来再算。

 

 		上货也就是五爱南塔呗，估计有几千块钱就能张罗起来了。蛋糕店投资要大点，得上万了，关键是看你自己想干什么。”

 

 		冉涂想了想说：“我想卖服装，行不？唉。”她又往后一靠：“算球了，管我妈要几千块钱那就是想从老虎嘴里拔牙，我妈得把我掐死剁成饺子馅。没招。”

 

 		小红说：“没事，我借你吧，等那边弄好了我陪你过去看看，你选好了我帮你垫钱，你挣回来了再还我就行了。娟子你也是，你要想干啥我借你钱。”

 

 		莫丽娟说：“我先卖车，我肯定能卖出去。明天我找人照几张相片，拿回去给人看。”

 

 		小伟说：“我那有相机，你想照让小红给你拿。”

 

 		车很快到了南湖，小伟把车直接开进校区，顶着军牌的大越野，门卫老大爷问都没问就直接放行了，一直开到礼堂。

 

 		车停好，冉涂和莫丽娟去喊人来搬东西，小红对小伟说：“学生会在拉赞助，咱出点不？”

 

 		小伟说：“什么赞助？”

 

 		小红说：“就是办活动用的钱啊，学校给的钱从来都不够，搞活动都是外联部到处找企业单位拉赞助求来的钱，我都有任务呢。”

 

 		小伟说：“你也有任务？要是拉不来呢？”

 

 		小红说：“拉不来就拉不来呗，也不是所有人都能拉来钱，这个得看运气吧。”

 

 		小伟说：“你看着办吧，想出就出，不想出就不出。”

 

 		小红说：“迎新晚会和毕业晚会这样的事我觉得出点吧，给学生留个印像，万一有愿意来上班的呢？等明年咱们总部建好了得招不少人呢。”
