	小伟和夏茂盛也不用谁说，自动自觉的跑到厨房做饭。

 

 		话说王婶现在已经习惯了晚上吃他俩做的饭菜，已经不再“积极主动”的煮饭了。

 

 		把米淘好放进电饭锅，两个大老爷们坐在小马扎上头顶着头择菜。

 

 		夏茂盛问：“你这几天在忙啥？”

 

 		小伟说：“排查，所有公共娱乐场所大检查。走形式吧，查着了也不管，经费到是弄回来点儿。”

 

 		夏茂盛说：“你觉得管是怎么管？管什么？娱乐场所如果不娱乐了还叫娱乐场所？那就是给你们种下的韭菜，懂不？都干净了到是清静，那么多经费从哪儿来？以后需要成绩的时候从哪出？”

 

 		小伟摇了摇头，说：“你到是看的明白，我就是不喜欢。”

 

 		夏茂盛说：“你还真不是混单位的料，得火死。唉，我做个煎丸子吧，再来个干烧鱼，挺长时间没正儿八经做过什么菜了。”

 

 		小伟看了看冰箱，说：“那我做个锅塌肉片，来个茄盒，小红喜欢吃。”

 

 		夏茂盛说：“你再做个猪排吧，还有点儿面包渣。我再弄个，焦溜排骨，再来个九转大肠，够了吧？”

 

 		小伟说：“差不多，芹菜，云豆，豆芽，三个，四五，七入九，十个菜，够了。做汤不？”

 

 		夏茂盛说：“你去备菜，我削两个土豆，擦个土豆丝浓汤，茄子我来弄。”

 

 		小伟起来去冰箱里拿东西，都是冻的，放到盆子里接满凉水等着融化，然后开始切葱姜丝蒜末，调糖醋汁，抓水淀粉，切干辣椒，剁肉末。

 

 		把肉末剁碎再斩，加点葱姜斩成茸泥，装到大碗里，加一点点料酒，放酱油，盐，味精，花椒粉，加一勺熟油，搅成肉馅。

 

 		夏茂盛那边茄子去了皮，一浅一深两刀一个夹片，切了一根茄子码在盘子里，打燃炉灶放上锅，在锅里放了大半下熟油，调了调火，然后转身去收拾王鱼。

 

 		小伟找了个大碗打了四个鸡蛋进去，把蛋黄小心的分离出来放到另一个碗里，再打了五个鸡蛋到蛋黄碗中搅成蛋液。

 

 		洗了手，拿了四根筷子出来洗干净擦干，用手抓着筷子的圆头，把四根筷子的方头散开，开始抽打鸡蛋清。这东西有专门的手执打蛋器卖，不过一般厨师用筷子的多，习惯问题。

 

 		通过单方向的快速抽打，鸡蛋清很快就凝固成白色的絮状，越打越浓越膨起，四个蛋清打出来一大碗，一直到单根筷子在中间能站直不动了，小伟停下抽打，往蛋白里加了点小苏达，两小勺干淀粉，抓了一大把白面，然后用筷子快速搅匀，变成大半碗粘粘的面糊糊。

 

 		把肉馅夹到茄片里，把所有的茄片都夹好在盘子里码好，试了试油温，然后用手拿着夹了肉馅的茄片，在蛋清糊糊里滚一遍放入油锅。

 

 		滋的一声，下了锅的茄片表面沾裹的那层蛋清糊糊迅速膨胀起来，扁扁的茄片变成圆滚滚的。

 

 		夏茂盛把大王鱼两边用刀划出韭菜叶宽的斜纹放到盘子里，洗涮菜板开始切大肠，探头看了一眼说：“苏达多咧。”

 

 		小伟说：“没事，太长时间没弄没放准，反正是自己吃。”苏达多了炸出来颜色会过深，不好看。

 

 		所有茄片下锅，用漏勺拨动翻动，等全部变成深黄色捞出来放到一边控油，把收拾好的王鱼拿过来炸，炸成褐色，等鱼肉变得焦干了拿出来放到盘子里，夏茂盛把已经切成段用开水氽过沾了酱油用湿淀粉封了口的大肠头递过来。

 

 		把大肠头放入油锅炸成金黄色捞出，那边夏茂盛已经把经过煮熟的排骨挂好了薄芡。两个熟手配合做菜真的不要太流畅，那是一种得心应手行云流水的感觉。所以在饭店里，一个好的帮厨非常重要。

 

 		把排骨炸出来，把芸豆过油，码到盘子里放到一边，趁着等锅里的油回温的功夫，小伟去把蛋液端了过来，再备一小碗面粉，一碗面包渣。夏茂盛这边已经把猪臀肉切成了大片，用刀背斩了一遍，用酱油抓一下再用少量的盐，花椒粉，味精调了下味。

 

 		油温已经够用了，小伟把弄好的猪肉片展开，两面均匀的沾上面粉，然后在蛋液里浸过，放到面包渣里两面拍实，再放入油锅。

 

 		一片一片重复着沾粉拖蛋拍面包渣的过程，油锅里炸成金黄色的就先捞出来放到一边。等所有肉片都炸了一遍，油温回升后，再一起放到油里浸炸，厨房里香气升腾。炸到深金黄色但表面的面包渣还没糊捞出来，放到洗静擦干的案板上切成一指宽的条码在盘子里，猪排就好了，吃的时候可以沾一点点椒盐。或者蕃茄酱。

 

 		然后两个人开始炒菜。

 

 		九转大肠考验的是勺功。炒勺加底油，葱姜蒜爆锅，加酱油高汤，三分之一手勺糖，加盐，胡椒粉味精，开锅后把炸过的大肠头竖着码盘整齐的推到锅里，待汤汁浓稠翻勺，这时候要不断的晃动大勺防止粘锅。

 

 		汤汁收浓变色，加胡椒粉烹醋，洒上香菜段，出勺码盘。其实不会翻勺也能做，别粘锅，弄好了用筷子夹着码盘就行了。

 

 		煎丸子是大油爆锅后生丸子下锅煎，用手勺把丸子压扁，两面煎成金黄色后放高汤，加少酱油，少糖，盐，胡椒粉，味精，大火烧开小火收汁就行了。

 

 		“你们俩今天这是怎么了？这怎么大兴土木的？”小红和耿惠被香味和声音吸引了过来，趴在厨房门框上问。

 

 		夏茂盛笑着说：“排遣寂寞，打发时间，再说挺长时间也没弄啥了，正好东西都有。”

 

 		小伟打底油爆锅，把肉片放下去翻炒，点了一点儿高汤，一点点酱油和盐，加了点葱花蒜末。等肉片熟了倒在一边小碗里。

 

 		然后在锅里放了两勺底油，等油温起来把蛋液倒进去慢慢晃动，让蛋液在油里展开。等蛋液舒展成一张大饼中间还没凝固的时候把炒好的肉片倒进去，然后翻勺，不断的晃勺让蛋饼圆一些。

 

 		等包着肉片的这边蛋液也凝固变色再翻回来，倒入调好的糖醋汁，慢慢晃着大勺收汁，汤汁变得浓稠鲜艳后再次翻勺，把包裹着红色稠汁的一面朝上推到盘子里，洒点香菜末上去，锅塌肉片就好了。
