	夏茂盛的妈妈和姐姐只呆了几天就回去了，主要还是过来看看情况，表达一下态度，都是不能离家太久的人。

 

 		然后大家也知道了原来夏茂盛的小名叫小小，和陈晓一样，难怪他从来不说。

 

 		冬天对东北人家来说，相对轻闲的多，连在厂里上班或者在政府工作的也比夏天事少不少，这是一种千百年来形成的习惯。猫冬。

 

 		很快，一月份就一天一天过去了，耿惠开始进入焦燥期，而年也越来越近。

 

 		今年的年相当热闹，这是小伟从家里出来，真正意义上在自己的家里过的第一个年，自己的房子，自己的家。

 

 		大哥张军带着挺着肚子的大嫂回来了。

 

 		大爷一家，四叔一家，陈辉一家，陈晓一家，小伟和小伟两家，黎文爀一家，随着人们陆陆续续的到达，院子里热闹起来。黎师傅已经把全家人接了过来。

 

 		大爷和小伟爸还给三叔一家去了信儿，希望他们一家人能过来团聚一下，但还没有回音。

 

 		腊月二十五，所有店面厂子都放假了，包括饭店。小伟不想因为挣这几天的钱让员工们在心里骂，中国人对春节的重视程度是骨子里的，自己都在团聚，有什么资格要求下面人上班？这几天能挣多少钱？

 

 		所有的员工都按照各自的级别拿到了年底红包，包括刚来几个月的食品厂员工，虽然不多，但也让大家非常开心。大巴车把工人们送到县城，明年正月初八会再把大家接回来。

 

 		来奉天发展的六六兴海几个也要回家过年了，到院子里和小伟几个告别，提前给小伟爸妈几个长辈拜年，高高兴兴的跟着这边的大巴回去了，对于他们六个来说，这是翻天覆地的一年，人生从此改变了。

 

 		只有商场还在营业，但这块是租出去的，也不用人来管，只要打更的天天准时开门锁门就好，他们是不放假的，所有单位都有留守人员，这个月工资会多些。

 

 		于秋也回去了，但并不是回去过年，而是打算开了年把家里父母接到这边来，在奉天安家，房子是和小伟几个赊的，慢慢还，反正内部价也确实没多少，他也有那个能力。这是个能做事的男人。

 

 		腊月二十七，该走的都走了，大院里只剩下这些自家人聚在一起，大的下棋逛街，小的满院子的堆雪人藏猫猫，下到已经封冻了的池塘里去溜冰。

 

 		小伟和夏茂盛陈辉天个人开车跑了一趟龙城，送小五回家，给这边的人发红包，安排放假。

 

 		龙城这边现在蛋糕店已经开了四家，小栗玟功不可没，事情安排处理的井井有条，一见面就抱着小伟的胳膊要奖励：“我厉害不？奖励我啥？”

 

 		小伟在她脑袋上揉了揉：“厉害。你想要啥？”

 

 		小栗玟嘟着嘴：“像我要啥就能给我啥似的，我要车，你给啊？”

 

 		小伟说：“行啊，你去把驾照考了，明年给你配台车，夏利，行吧？”

 

 		小栗玟眼珠子都在笑，点头说：“行，说话算话，那，那我就不管你要过年红包了。”

 

 		小伟和陈辉都哈哈笑起来，夏茂盛从兜里掏出红包说：“真不要啦？那我白准备了？哎，行吧，你不要就算了。”

 

 		小栗玟抬手把红包抢了过去，一边往里看一边说：“你们可是老板，明知道我就是客气客气，还真能好意思不给呀？呀，发财了发财了，哈哈哈，老娘终于可以扬眉吐气了。”

 

 		红包其实不多，二千块钱，好赖一个城市经理，管着四个店呢，像奉天的经理红包就五千，但是在这个年代，一下子二千块钱真的算巨款了，没有人能平静对待。

 

 		和小栗玟一起把几个店看了一遍，把工人红包发了打对她们回家过年，三个人和栗玟分手来到院子这边。

 

 		饭店和学校，食品厂也是平平静静的，没有什么事儿，开了年学校这块儿就要迁到奉天去了，开春这边开始推倒重建，食品厂将只保留蛋糕这一块儿，挪到饭店后面去生产，这个也要这会儿安排好。

 

 		大家都等在学校里，谁让就这边地方大呢，一间教室就装完了。

 

 		从饭店开始，红包一个一个发下去，小伟说了些感谢大家工作的话，大家再感谢一下老板大方，然后也就散了，各回各家。年后初十上班。

 

 		最后和李更生对了下账，给他发了一个大红包，龙城这边的事儿也就办完了，开了年李更生也要到奉天上班去了，也没什么再见不再见的话可说。

 

 		厂子店面放假了，锅炉工不能放假，他们夏天算是把假都放够了。饭店各处的锅炉不能断，必须天天烧，要不然管道会冻炸。给几个锅炉工发了红包，说了几句话，三个人又开车来到派出所。

 

 		刘华生这会儿也清闲了下来，年底了，他们也要放假了，中国人基本上这会儿都没有找事的，不管什么人都要过年，都能消停几天。

 

 		几个人在刘华生的办公室里坐着说了会儿话，小伟把今年的分红交给刘华生，台球城那边扩张了以后利润翻了几翻，刘华生和李铁一共分了二十多万，这还只是四个多月的呢。

 

 		刘华生起初还没当个事，接过纸包随手放到一边：“这啥呀？挺沉的，给我带的什么？”捏了捏。

 

 		夏茂盛噗哧一声乐了出来，说：“给你送的报纸。”

 

 		小伟说：“你和铁子的分红，今年的。上半年不是又投进去了嘛，这是这四个来月的，不多，等明年就可以了，应该能多点儿。明年我让下面给你们俩办张存折，然后把折给你们。”

 

 		刘华生愣了一下，又伸手把报纸包拿起来掂了掂：“我操，这，得有十来万吧？你们不会是包的五块十块的特意糊弄我吧？”脸上一副我看透你们了的表情。

 

 		夏茂盛说：“铁子回来没？”

 

 		刘华生说：“回来了，回家了，昨天回来的，明年开春就到市局报道了，正科级呀，熬一熬就处上了，哪像我们，这辈子也就是在股级混了。”
