	第三天下午。

 

 		北安路，政府小礼堂。

 

 		电视台，报纸，宣传部通讯员，府办通讯员，反正和新闻或者新闻稿有关的部门单位都来齐了，政府这边各大局基本也来齐了，宽城区的相关领导，招商人员也来了，在众目睽睽之下，小伟和米市长在拟定好的投资合作协议上签上名字，然后在满堂的掌声中站起来握手，给下面的众人拍照。

 

 		协议约定，政府以三百五十万元的价格向辽东兄弟集团公司出让位于吴松路与七马路之间的一百零六亩土地，用于建设兄弟集团吉北总部以及大型综合生活社区，包含但不限于商场，办公楼，宾馆酒店以及民宅，总投资金额不低于二千五百万。

 

 		政府负责相关地块的拆迁安置平整工作以及五通的协调工作，于明年，也就是92年四月前交付兄弟集团使用。兄弟集团最晚于92年五月底开启整体建设工程，暂定工期为两年，于94年十月底前完工。之所以两年工期会在94年完工是因为要减去冬天。

 

 		工程完结投入使用，进入获利期后，兄弟集团享受免税三年，半税两年的税务优惠政策，享受工商优先待遇，享受政府绿色通道待遇，公司负责人成为市代表和市委员，公司为吉北省工商联合会理事单位。等等等等，反正林林总总十好几页。

 

 		签约过后，米市长面对一众媒体和干部发表了长达一个半小时的激昂慷慨的演说，从喜都的历史讲到了现在的发展，从企业改革讲到招商引资，从他进厂当技术员讲到了成为一市之长，是如此的艰辛不易，兢兢业业如履薄冰心系发展夜不能寐。

 

 		最后，他强调，他历尽千辛万苦绞尽脑汁废尽口舌拉来了这笔巨大的投资，就是要告诉同志们，世界上没有不困难的事情，只要肯努力，肯用心，就一定会成功。希望全体同志们能够尽心尽力全力以付的去开展招商引资活动。

 

 		“不管你是谁，不管你在哪个部门哪个岗位，招商引资都是你的责任。你是民政，你是公安，你是卫生，感觉招商这件事情离着你老远，根本就没有关系，错，有关系，还有天大的关系。我是市长，我都能趴下来去求香拜佛，你比我职务高吗？

 

 		招商引资是每一个干部都应当积极投入的事情，大家动起来，我们喜都才有美好的明天，才有发展，只有发展了，我们每一个人才能过上好日子，道理就是这么简单。我在这里说一句，努力工作卓有成效的人，我们会奖励，偷懒耍滑不思进取的人，我们要严惩。

 

 		招商引资，招什么样的商引什么样的资？我跟你们说，只要把钱投进来就是好商好资，几千万不嫌大，几十万不嫌小，税收我们可以让，土地我们可以减，手续我们可以放开，有困难我们可以帮助，资金不足我们可以帮着贷款，成本高了我们可以协调工人，我们就一个目的，引进来。”

 

 		……

 

 		好不容易等到米市长演讲完，小伟头晕眼花的来到小会议室，陈辉一直坐在这边等。

 

 		“太能说了，真的，我是服了，口若悬河这个词绝对就是为了他而造出来的，真不愧是大市长，连草稿都不用打，张嘴就是两个小时。”小伟坐到沙发上感叹。

 

 		陈辉从小伟手里拿过协议翻看，说：“哪个领导不能说？这是基本功夫而已，更能说的你还没见过呢。我总感觉这三百五十万还是高了点，其实肯定还能讲下来点。”

 

 		小伟喝了口水说：“算啦，咱们也不差这点钱，留下后患不值得，得给你家老陈想想。这就挺好。”

 

 		陈辉说：“咱们这就算完事了呗？没别的事了吧？”

 

 		小伟说：“没了，完事了，规划局那个领导说让我们在这等等他，不知道干什么。”

 

 		两个人说着话等了有二十分钟，米市长带着规划局那个干部，还有几个不认识的人走了进来，热情的和陈辉小伟握了握手，说：“合同一签哪，我这心里算是石头落了地，算是完成了一项大任务啊，接下来就看你们的了，祝你们在喜都财源享通展翅高飞呀。”

 

 		小伟和陈辉忙道谢。

 

 		米市长说：“这里有几份资料你俩看看，如果觉得行我这边就安排处理。”从规划局干部手里拿过几份文件递给小伟说：“我还有点事，你们先看着，我等会再过来。”扭身和那几个不认识的干部出去了。

 

 		小伟陈辉和规划局的干部几个人坐下来，小伟翻开资料看，是几栋老建筑的介绍。

 

 		伪满民生部（化工设计研究院）。伪满水利电气建设局（市人大驻地），伪满国防妇人会（明月电影院），伪满放送局（邮电局驻地）。伪满财政部（喜都税务学院）。还有税务学院南面挨着的吉黑榷运局（后改为伪满禁烟总局）旧址（省财政厅）。

 

 		六栋旧楼，顺着人民大街由北向南排列，从胜利公园一直到自由大路。

 

 		小日本31年建立伪满，32年3月立清废帝为执政，年号大同。之所以叫伪满，不是我们要贬低他，而是因为当时国联没有承认他是一个独立国家，他是一个不被世界承认的伪政权。

 

 		当时日本是把东北视为国土的，叫关东，驻扎在这里的军队叫关东军，31年，关东军司令部决定拒绝执行内阁扶立亲日势力的决定，认为亲日势力不稳定，不如直接建立一个可操控的政权。于是在没有获得国内允许的情况下，发动了伪满的建国，并在天京秘密营求废帝送到了喜都。

 

 		32年伪满建国定都喜都，叫新京，33年做了一个《大新京都市计划》，计划把新京，也就是今天的喜都建立成一个亚洲最大的城市。同年，获得日本内阁支持，其实不支持也没用，都干上了。当时日本国内不稳，陆军部和内阁矛盾很深。
