	等小伟几个人回到奉天的时候，发现，找不到家了。

 

 		招待所这边大家正常上班，可是耿惠陈晓王婶都不在。

 

 		回到万柳这边，到陈辉家院子里，也是一个人也没有，连家政大姐都不在。小伟和陈辉互相看了一眼，全懵了。

 

 		王刚看着陈辉家的院子眼睛直放光：“我靠，这才叫日子啊，这小院，太牛逼了这。”

 

 		米乐家里也是别墅，政府用的都是过去的老楼，也是羡慕的看着主楼。

 

 		李卫兵看了小伟和陈辉：“你俩这是咋了？咋了？”

 

 		小伟想了想问陈辉：“不会是耿惠，有什么，事了吧？”

 

 		陈辉皱着眉头想了想，摇了摇头，说：“不像，要是这事，怎么也能给咱俩打个电话吧？靠，打电话问问不就行了，傻了。”拿电话打。

 

 		小伟咬着嘴唇看着陈辉打电话。

 

 		电话拨一半，陈辉停下手看向小伟：“我知道了。”

 

 		小伟一愣：“啥？”

 

 		陈辉摆摆手说：“上车上车，走，肯定没错。你也是鸟蒙眼了，好好想想。”

 

 		陈辉爬上驾驶座，小伟上了副驾，王刚三个上了车关好门，陈辉打着火倒了下车往回开，到了公园南门直接往总部楼前面的工地上开。

 

 		工地已经停工了，机器设备规到一起规规整整的摆放着，楼体外墙已经封好，不过还没挂面，瞅着有点乱。下面三层带着厂房和右侧的附楼到是弄好了，厂子这边刷着外墙漆，主楼和附楼用的花岗岩。

 

 		主楼对面的三底楼已经全部完工，管线也都弄好了，和这个时代的房子比起来，相当大气漂亮的一排楼房立在那里，外墙刷着古铜色的外墙漆。下面的几层门面都留的清水房，只在最把头收拾了一间当做临时办公室。

 

 		厂房里设备已经安装差不多了，变压器就位，三项电已经进了里面，正配合着设备安装，里里外外停着几辆车，供电和韩三的人里外忙活着干活。还有搬家具的，应该是自家家具厂的，一个也不认识。

 

 		谢小龙正站在路边和韩三说话，朝小伟的车摆了摆手，陈辉把车靠过去停下，降下车窗说：“龙哥，三哥也在啊。这边差不多了吧？”

 

 		谢小龙说：“明天再来一天就好了，人我都通知了，明天下午过来，雇的大客车明天一早去接。这不老徐这边正安家具呢，今天宿舍就能收拾出来了。你们这是，刚回来呀？”

 

 		陈辉哈哈大笑，说：“可不是，刚到，然后小伟找不着家了，哈哈，到处都没人，楼门也锁了，我们俩都没有钥匙。”

 

 		谢小龙看了车里的小伟一眼：“你不知道啊？”

 

 		小伟问：“啥？”

 

 		陈辉笑着说：“你不用和他说，我都猜出来了，他还没转过劲呢。那啥，你先忙，三哥，你先站一会儿，别走啊今天，一会儿喝酒。”韩三答应了一声。

 

 		陈辉开着车直接往里走，院子这边已经全都弄好了，安着铁艺的对开大门，上面金黄色的矛尖在阳光下闪闪发光，小伟一拍脑门：“靠，真是傻了，搬家。”

 

 		陈辉哈哈大笑着把车开进院里，在车库门口停下，扭头对王刚三个说：“这是小伟家院子，你们看看什么叫院。就是太大了，我们家人太少，我爸我妈又忙实在是不方便。”

 

 		五个人下车。

 

 		院里右侧全是夏天挪的果树，这会儿已经有点脱叶，但仍然郁郁葱葱的，副楼前面是车道，用条石铺的，甩了个弯绕过池塘通到主楼前面。

 

 		池塘边缘用石块做了修饰，不规则的形状，顶头有座假山，对面水面最窄的地方是个凉亭，伸到水面上方。池塘边上栽着柳树，右边是用石板铺的人行甬路，从大门口这里曲曲折折的从果树林里穿出去，连到树林里墙角的大亭子再向左一拐，伸到池塘边的凉亭边上。

 

 		透过树木隐隐约约能看到主楼，能看到塘边凉亭里坐着几个人在说话。

 

 		王刚看了看正面的副楼，打量了一圈说：“这特么不就是个公园吗？有钱真特么好，从哪走？我看看里面。”

 

 		陈辉指着甬路说：“这边近，那边绕的圈大。你不用看小伟，现在这院我比他熟，后边他出门都是我来监工的。”

 

 		小伟笑着点头，说：“确实，从房架子起来我基本上就没进来过，走吧，走这边。”

 

 		五个人顺着甬路往里面走，本来就不近，再加上甬路弯弯曲曲的，到了大亭子这里向左一弯，干脆平着走了一段连到水边凉亭，然后才拐向北边到达主路，走下来总有六十多米七十米的样子。

 

 		李卫兵看着两边的树：“这，全是果树啊？”他外公住在农村，所以认识一些树和花草。

 

 		小伟说：“嗯，我对像喜欢吃水果，反正也是栽树，就干脆都栽上果树了，乱七八糟什么都有，反正结了就吃，不结就当绿化了。”

 

 		王刚说：“真好，就我这粗人都感觉好，这才像人住的地方啊，这大院，这一片树林，美死了。我现在就想看看春天开花的样了。”

 

 		小伟说：“开春过来呗，反正也知道了，没事就来玩，房子有的是，那整栋都空着呢，就住了几个家政大姐。”

 

 		李卫兵问：“你这空地方全是果树啊？”

 

 		小伟说：“也不全是，那边窄的地方是几架葡萄，那边有一片就路边有树，柳树，里面是花草。上头我们住那房子背面是菜地，冬天准备弄个大棚，我爸妈要自己种点菜吃，嫌不住。那边角里是准备养鸡鸭的地方。”

 

 		陈辉说：“到时候臭哄哄的看你怎么办。”

 

 		小伟说：“走地鸡鸭不会臭，你是真不懂，直接还能肥地，就是路面勤收拾点就行了。”

 

 		王刚说：“养点好，有生活气息，再来两条大狗你家这就全活了。”

 

 		到了亭子小路左拐，李卫兵看着亭子说：“夏天在这里坐着看看书喝杯茶，想想都舒服啊。”

 

 		米乐摸了摸鼻子：“蚊子不能多吧？”
