	大建设的决心

 

 		米市长点了点头坐下来，说：“省里想拆了盖新楼，我们市里想保下来，你这正好是个机会。省里部门多人也多，办公居住什么的，用的都是原来的老楼，已经拆了不少了，每个部门都有主意，我们市里压不住人家呀，官小了。”

 

 		小伟想了想说：“行，反正也不差这一个，那我要了，但是这几栋楼必须马上挂上文物的牌子，我得花钱改造呢，到时候再来拆我上哪哭去？我就听你的，用这个干个幼儿园。”

 

 		米市长拍了一下沙发扶手说：“痛快，这才是干事的人嘛。那就说定了，六栋楼加上附属地皮一共八百万，不贵吧？一百多亩地呢，一百一十多亩，全是交通口好地方。”

 

 		小伟笑着说：“行，米市长你决定了就行了，咱们什么时候办手续？”

 

 		米市长说：“刚才跟我进来的那两位同志就是国资局和房产局的，我刚才和他们开了个小会把这事定了下来，你现在过去直接办就行了，钱交到国资局，房产局给你办证。”

 

 		陈辉惊呼：“这么急？”

 

 		米市长说：“没办法，得赶紧让生米变成熟饭才行，没问题吧？”

 

 		小伟站起来，说：“没啥问题，那行，我现在地去办。”

 

 		米市长站起来说：“去办吧，我也不留你们了，等接来接收的时候咱们再喝一杯。”

 

 		陈辉说：“米市长，晚上你让米乐去长春宾馆玩会儿吧。”

 

 		米市长扭头看了坐在沙发上没动的陈辉一眼：“行，我让他晚上去，那小子有点滑，该削你就削。”

 

 		陈辉说：“哪能呢，我们年青人相处和你们老一辈不一样了，你就不用管了。放心，我肯定把他当哥们。”

 

 		米市长点了点头，对小伟说：“走，一起过去吧，我把你带过来省得你瞎找，这个房子建的像迷宫一样，我刚来那会儿经常找不着地方，哪哪都一样。”

 

 		喜都市政府这栋办公大楼也是日伪时期的旧楼，不过是西式建筑，比较高大，是当时伪满首都的金融中心，满洲生命保险株式会社，日本的三菱、三井、住友等大型公司都在这里办公，是当时喜都最好的办公场所。

 

 		整个建筑是回廊中空结构，不熟悉确实有点不好找地方。

 

 		小伟跟着米市长去国资局，米市长说：“其实我看了一下资料，最适合你使用的应该是对面那栋楼，原来小日本的海上火灾保险公司那栋，不过那栋楼当了医院了，一点儿办法也没有。”

 

 		小伟说：“这事您真是废心了，现在就挺好，够用了。”

 

 		米市长说：“喜都要发展，经济要提升，城市建设势在必行，但是建设怎么搞，往哪个方向搞是大问题，现在有些同志图方便，就是想拆了重建，我感觉不好。历史的东西还是尽量保留一些比较好，这也是我急着把楼交给你们的原因。

 

 		这件事不敲定，不办成铁案，那么喜都的城市规划就总也确定不下来，总是天天在打嘴仗。现在好了，延着人民大街这一条路，主要的老建筑打了包，不用考虑了，大家可以坐下来静静心认真考虑规划建设问题了，哈哈，这件事你还是帮了大忙的。”

 

 		小伟说：“楼交到我们手里您就放心，我们会请专业人员来进行维护维修，进行加固改造，在保持原貌的基础上合理使用，肯定会成为将来城市的亮点。我们做这个还是有经验的，奉天，大联我们都在搞，奉天那边已经基本完工了。”

 

 		米市长挥着手说：“明年，我希望你们在建设的同时，能把地产公司进驻过来，喜都需要你们这种有实力也有能力的公司进来共同发展，我有个目标，在我的任期内，要让喜都成为真正的大城市，国际化都市，不论是软件硬件都要达到，大建设势在必行。”

 

 		小伟说：“好啊，只要项目合适我们肯定愿意搞，等规划出来我一定认真看一下。”

 

 		米市长说：“我对你们是报着很大的期望的，资金足，眼光远，做事踏实，又有大型建筑的经验。我叫人查了一下，你们在兴城的那栋楼就很好，很适合喜都的未来发展发向。

 

 		七马路那边你也是计划那么搞对吧？完全可以，到时候将成为喜都地标性的建筑，我相信未来超越它的还是你们自己。我对你们有信心。”

 

 		小伟不太习惯这么被当面夸，捏了捏鼻子说：“感谢您的看重，我们努力，努力做好。”

 

 		米市长笑着拍了拍小伟的肩膀，拉开国资局的办公室门走了进去。

 

 		签署合同，通知耿惠那边转款。那个年代转款可不是现在这样即时到账，那会儿全靠人工对账，短则三五天，长则半个月一个月，由其是这种跨省的钱数又巨大，两个月才搞完都算是正常的。

 

 		不过米市长大手一挥，国资局的收款证明就开出来了，省去了漫长的无法确定的等待，可以直接去房产局办理证件了。国资局的一个科员陪着小伟下楼到房产局，前后二十分钟，这几栋楼连着地皮就姓张了。

 

 		也难怪人们办事都喜欢找关系托熟人，真的又方便又快捷。即使到了后世信息时代，东北这边政府部门的办事效率也不高，主要原因就是这边国企太多了。

 

 		各种企业单位太多，大家盘根错节，一有事情马上找熟人，习惯也就养成了。熟人的事先办，别人的自然就要往后让，自然就会再去找熟人，大家都这样，结果就弄成不找熟人办不好事了。

 

 		拿着六本崭新的产权证，小伟绕了两圈才找到原来那间接待室，发现李卫兵和王刚，还有一个不认识的男人正坐在沙发上和陈辉说话。

 

 		小伟冲陈辉晃了晃产权证：“办完了，不过接收还得等等，估计要几个月。”

 

 		陈辉说：“先弄方案呗，反正马上也不能干活了。哦对，这是米乐。米乐，这是小伟，张伟，我老板。”

 

 		小伟扭头和米乐打了个招呼。
