	工地停工，设备都集中到一起，大门紧闭，安排的打更人员也已经上班。

 

 		90年代初这会儿和后世不一样的地方，就是老百姓穷，虽然说生活水平照80年代有了显著提高，但富人并不多，而且因为福利房制度的某些规定上的问题，老百姓的住房情况相当紧张，三代人挤十几平米的现像全国比比皆是。

 

 		然后就是举国上下的棚户区，所谓棚户区，就是老百姓在仅有的一点空间里想尽办法盖房子，没有规划没有方案，只要能挤出来点住的地方就行。像贫嘴张大民里把树盖进屋里都算是好的，起码还挺宽敞。

 

 		结果就是一小片民居里挤着几倍的人口，别说汽车，人走都得加小心，有些地方自行车都进不去，然后开始污水横流垃圾堆积，遇上着火就是一大片，谁也没办法，只能站在外围瞅着。人口多了事情就多，事情越多越不好解决，时间一托，人口更多了。

 

 		东北这种情况还要稍好一点儿，因为东北也就是辽东人多点儿，城市人口密点儿，而且也就是奉天杯溪安山这么几个地方，京城沪海羊城这些地方要更严重一些。那会儿没有几片棚户区都不好意思说自己是大城市。

 

 		那会儿什么东西最热？砖头水泥木方子，瓦，和盖房子能挂上钩的都火，工地要是没有人看着几天砖头水泥就得被搬空。见过一个女人一手一袋水泥健步如飞追都追不上的吗？都是逼出来的。

 

 		咱们国内工地都有砌围墙的习惯，就是从这个时期养成的。

 

 		看过了工地，和留守人员见个面鼓励几句，小伟回到院子这边，今天食品厂开始试生产，安老五那边开始熬汤，这都是十分重要的事情，他不看着不放心。

 

 		说是试生产是指面包饼干这些，主要是方便面，蛋糕已经正常烤几天了，要不然蛋糕店也开不了业。奉天这边的蛋糕店里引进了植脂奶油，也就是俗称的鲜奶，这会儿国内没有生产厂家，全是从国外进口，顶誉。

 

 		顶誉是美国维益食品的产品，传说这个萝卜头维益先生是从中国豆浆上找到的灵感，创造出植脂奶油这种迅速畅销世界的产品的。

 

 		一直到现在，他都是世界上最大的植脂奶油生产商，在国内也设了厂，不过从90年代末开始，它在国内的销量开始下降，因为太注重口感导致膨发量稍小，被国内的大膨起产品打败了，虽然它不好吃，但是膨起的多呀，同样一盒能多做一个蛋糕呢。

 

 		至于什么口感什么营养性，那是啥？消费者连植脂奶油是什么都搞不明白呢，哪有的选择权？

 

 		都别说什么口感，在工艺上国内都是在一直退步，甚至还不如黄奶油时代，现在国内的蛋糕就是摆上水果，或者鲜花，根本不存在什么手艺了，大部分裱花师傅连奶油花都做不好或者不会做了。

 

 		这就是中国大部分手艺人的最大特点，不管什么，从不去钻研，而是想办法偷懒，然后糊弄。

 

 		……

 

 		骨头经过洗烫放到井水锅里，什么都不加，大火烧开小火熬煮，两个小时后，汤汁倒出来，再加井水熬，熬三遍，再把三遍的汤去油后混和在一起，加葱姜八角花椒白芷烧开，加盐调味，把磨好的骨粉按比例加入，老汤就算是好了。

 

 		用的时候，拿老汤直接炖菜，加蒜和味精，根据口味补点儿盐就成了。

 

 		骨粉必须用有髓的筒子骨来磨。

 

 		不只是炖菜，炒菜加入也能提鲜增味。

 

 		中国饮食不管是什么也不管是哪一派，基本上秘决都在汤汁里，别的手法程序什么的你学的再透练的再精没用，出不来那个味儿。

 

 		一道水煮白菜把这事说的明明白白。

 

 		传说慈喜那老婆子有一年冬天偶感风寒，提不起精神嘴里没味儿，又见不得荤腥导致食欲不振，责打了好几个御厨，后来没招了，御厨们从民间请了个挺有名的厨师帮忙，这哥们也没招儿，没办法了，在家用两天时间熬了一锅汤，把棉袄袖子在汤里泡透晒干，然后穿着进了宫。

 

 		他以秘方为由，把厨房里人都赶出去，烧了锅水，然后把棉袄袖子在里面煮，用这锅水给慈喜下了碗清汤面条，慈喜吃了龙颜大悦。

 

 		这人从皇宫出来马上带着全家连夜就跑没影了，煮破棉袄水给慈喜喝，全家得死多少次才够？

 

 		当然，这也就是一个民间故事，有没有这事还得商榷，中国人有点儿什么事儿就喜欢编故事，然后喜欢把这事儿往皇族身上靠，全国各地和皇上一家有关的吃食得有好几千种，可见那会儿皇上一家得有多忙。连说相声要饭的都整出一付“御制”来。

 

 		汤汁就是中华饮食的精髓。

 

 		只试了两锅，安老五宣布成了，可以生产了灌装了，小伟和陈辉都高兴的鼓起掌来，限制饭店发展的问题不存在了。

 

 		安老五擦了擦手，说：“找几个机灵点能信得着的人来弄吧，我把东西弄成料包，到时候他们往里放就行，料包用过以后回收就行了。”拿过本子，把找出来的温度时间写在上面。

 

 		其实他这会儿就用了一个料包，小伟也就当没看见，不能问。里面的东西肯定是几味中药，但具体是哪些就猜不出来了。（陈皮，当归，肉寇，草果，香叶，每样三钱，老葱须一把，用前泡料酒）

 

 		三个人又用开水清洗了一下灌装机，试着灌了一桶，还行，只漏了一袋。

 

 		陈辉说：“这桶里这油怎么弄？扔啦？”

 

 		小伟说：“弄下来拿食堂用呗，骨汤油，放菜里能好吃。”

 

 		安老五说：“白瞎了，你不是弄方便面吗？做个小油包放里，你这方便面就比别人家的好吃。”

 

 		91年这个时候方便面还没普及，还是富人食品，里面就一个面坨一个盐包，没有油包。

 

 		陈辉拍了下巴掌：“五哥厉害呀，我看行，肯定行，再弄一点点汤在里面，那一冲保准没谁了。”

 

 		小伟说：“要不加一个汤包一个油包吧，方便面就叫安记，给五哥你百分之十。我找人弄设备，正好这边地方够用，每天把饭店用的弄出来以后就专门产料包。”

 

 		安老五拍了拍越来越大的肚子笑：“那敢情好，中。”
