	陈辉哈哈乐起来，说：“米乐你真行，哪壶不开提哪壶，我这一直弊着没敢说呢。”

 

 		小伟说：“肯定有，不过没有农村那么邪乎，咱们东北蚊子少，要是在南方这么弄这亭子真呆不了人，在里面呆一个小时得全身是包了，在这边没事，晚上又不来，晚上要多点儿。”

 

 		王刚想了想，说：“这么一说，确实哈，咱们东北好像蚊子是少，就是在农村也不多啊。”

 

 		李卫兵说：“冬天那么长，啥也冻死差不多了，一个冬能活下来多少？还得是死水多的地方，咱东北啥都多，就水不多。”

 

 		眼前一亮，几个人走出了果树林，这边就都是柳树了，种的比较稀，主要是柳树的梢头蓬的很大，种密了不好看。甬路到塘子边上的小凉亭终止，几个人走进亭子，耿惠小红和陈晓抱着陈晓辉正坐在里面说话。

 

 		“咦？竟然没打电话找过来了。”陈晓有点惊奇。

 

 		今天搬家是临时决定的，老徐那边把家具弄好送了过来，家电也是提前买好了的，小红和小伟爸妈一商量，干脆就搬了得了，住在小辉那头多少也是有些不方便，有种寄人篱下的感觉。

 

 		然后就找人搬呗，也没离多远。三个丫头故意没给小伟和陈辉打电话，看他们什么反应。

 

 		陈辉哈哈笑起来，说：“小伟刚才都懵了，还是我反应过来的，他刚才一直到进门了才猜出来。”

 

 		小伟往主楼那边看了一眼说：“确实没反应过来，主要是没啥准备。都弄好啦？”

 

 		小红说：“就收拾几间屋还不快，什么都是新的，擦擦灰铺上就行了呗，别的以后慢慢再弄。让耿惠和老夏也住这头吧，咱家人太少了，算上他们五间屋，这么大个院子呢，愁人。”

 

 		小伟说：“也行，副楼让家政大姐住吧，过段儿还有几个司机要住进来。”

 

 		小红说：“我怕是三个人不能行，两栋楼加上这么大个院，光是扫地拖地三个人一天都够呛。”

 

 		陈辉说：“从你老家招个懂果树的来，农村肯定有吧？照顾果树带着扫院子，一家人正好，稍带着鸡鸭都能饲弄了，就养在树林里，吃蚊子。”

 

 		小伟眼睛一亮：“行啊，真可以，让四叔帮着找一个。咦呀，小辉今天这是，昨晚吃啥了？怎么今天这么能耐呢？这脑袋转的悠悠的。”

 

 		陈晓看着陈辉说：“愚者千虑必有一得呗，今天暴发了。”

 

 		小小辉在陈晓腿上使劲蹬，冲着他老子咿咿呀呀的怪叫，陈晓说：“你看，你儿子都同意我说的对。”几个人笑起来。

 

 		小伟问：“妈爸呢？婶呢？”

 

 		小红说：“去买菜去了，说是今天日子好，直接开伙，晚上让大伙都过来吃饭。”

 

 		陈辉对小伟说：“完了，咱俩这是被隔离了，你看，搬家没打电话，开伙也没说，要不是凑巧今天咱们回来这事就和咱俩没什么关系了。”

 

 		陈晓说：“那是，你们多能行啊，出去一趟就是半拉月，又是喜都又是安东又是大联的，高级酒店住着，好吃好喝供着，还能和领导吹吹牛逼，还要这个家干什么？去吧，出去疯去，在家多没意思。”

 

 		因为怕她们耽心，打架的事也没和她们说，老陈那边也是绝对不会和他媳妇儿说的，那是自找麻烦，但是没想到报复在这呢，这是对两个人走时间长了有意见了。

 

 		小伟看了陈辉一眼，揉了揉鼻子，对小红说：“自来水什么的弄好了没？”

 

 		小红点头说：“好了，装在主楼这边了，副楼这边你不是要弄酒窖嘛，下面整个给你空着呢，污水泵在房后窖井里。”

 

 		小伟问：“去买菜谁开车？走着去的？菜场远不远？”

 

 		陈晓说：“小红你别理他，没话找话呢在那，这院里能开车的还有谁？”

 

 		小伟翻了个白眼，问：“今天开伙都请谁了？陈叔一家，陈晓家一家，你家我家，还有别人没？”

 

 		小红说：“还有韩三儿，龙哥一家三口，王工，你还想叫谁这会儿打电话来得及。”

 

 		小伟说：“算了，人够多了，不叫了，哪天我在外面请客得了，就这些人行了，也就是热闹一下的事。小辉你有想叫的人不？”

 

 		陈辉正逗儿子，头也不抬的说：“没有，俺们一家七口全了就行了。”

 

 		小红说：“可能王厅要来，柳厅不知道来不来，说是挺忙。李叔和秦局都能来。”

 

 		小伟说：“李叔全家都过来了吧？说起来这事，赶一起了，本来答应秦局弄房子的事呢，结果李叔也过来了，秦局那边心里不知道生没生我气呢。”

 

 		小红说：“生什么气？我爸那边房子下来了，秦叔在张罗搬家呢，还有刘大爷那边，我爸和李叔把钥匙送过去了都，你也不想想你走了多少天。”

 

 		小伟愣了一下：“下来啦？这么快？”

 

 		小红说：“紧着咱们这头弄的，那边得下个月去了，好赖水泥活是抢出来了，现在就是焊活和接管什么的，天冷了也能干。”

 

 		小伟松了一口气，说：“那就好，要不见面我都不知道怎么说了。房子你去看啦？秦局选的几楼？”

 

 		小红说：“和我爸一起去了一趟，也就那样呗，有什么可看的。秦叔选了二楼，说懒得爬，刘大爷也给送的二楼，老头还说啥也不要，好说歹说的才算是换了。现在李叔住那套是咱们的了。李叔不搬，说就在这住着了，以后再说。”

 

 		小伟说：“楼层高了点，李叔家有老人，怕以后上下楼累呀。”

 

 		小红说：“就是李爷爷说不搬的，说是这边人气旺，离公园也近，住着舒服。人家才不嫌高呢，上楼比我都快。再说也是挂着离咱们近点，没事还能来串个门什么的，李婶想过来上班呢。”

 

 		小伟说：“行啊，来呗，正好还有个伴。要不开了年让李叔一家搬这来吧，这上面给他弄一套，下楼就是咱家，更方便。”小伟指了指三底楼，因为抢厂子这边的活，三底楼还没弄好，现在还不能用。
