	那个时候喜都市区就是今天地铁三号线圈着那片儿，到伊通河为止，火车站以北也有，但面积不大，是军事区。

 

 		因为当时废帝只是一个挂名的执政，所以并没受到重视，就安置在了今天的伪皇宫那地方。

 

 		32年开始，关东军把司令部从奉天迁到喜都，开始在喜都大兴土木，在当时的市区中心修建了大同路，建大同广场，就是今天的人民路和人民广场。

 

 		日本人在广场中心埋设了水准原点石标，以这里为满州国的最中心。

 

 		石标后来被毛子挖了，就是现在飞机碑的位置。45年毛子占领这里，改大同广场为斯大林广场，立飞机碑，其实那会儿毛子就是想强占东北全境的。

 

 		33年，国联通过决议，不承认满州国，发布公告：东北是中国的一部分。这其实是毛子的功劳，他想要呢。

 

 		34年，关东军发现民主管理政权在这边不太适用，就立废帝为皇帝，改国号为满州帝国，年号康德。

 

 		同年开始计划在今天御花园的位置修建皇宫，并从喜都开始向全东北发起进攻。

 

 		这是事实上从1904年后的第二次发生在东北大地上的日俄战争，只不过毛俄不在了，关东军的对手换成了社会主义的苏俄。

 

 		同年，东北人民革命军第一军成立，杨静雨任军长兼政委。

 

 		35年，关东军占领冰城，把毛子赶出了东北，在关东军的逼迫下，毛子瘘了，以一亿七千万日元的价格把满铁全线卖给了日本跑了。

 

 		在35年之前，东北铁路以及铁路延线一直是在毛子手里的，日本只是占领了大联和旅顺。

 

 		36年，日本开始由本土和朝鲜往东北移民。当时叫百万户移民大计划，计划移民一百万户五百万人口，但最终也未能实现，到45年投降，共移民六十万户近三百万人。

 

 		同年，发布《满州五年产业计划大纲》，开始了第一个五年计划。

 

 		五年计划这个东西就是这么来的。

 

 		从32年开始，日本人开始按规划修建喜都城，以大同广场为中心修建厅舍，也就是部局办公楼，第一厅舍是国都建设局，这栋喜都历史上的第一栋现代办公建筑45年让毛子炸了，48年重建，结果在90年代又被拆除了。

 

 		它的样式和现在上海浦发那栋楼一样，不过中间塔楼要高些，有六层，在儿童公园西北角那个位置。

 

 		第二厅舍就是今天的市局，伪满首都警察厅。

 

 		长话短说，那会儿关东军在喜都一共集中建了十四栋厅舍，一厅国都建设局，二厅首都警察厅，今喜都公安局。三厅财政（经济）部，现上海浦发银行。

 

 		第四厅是民生部，今石油化工研究院，五厅为国务院，现白求恩大学基础医学部。六厅司法部，现吉大白求恩医学部。第七厅吉黑榷运局，是十四厅舍中最小的一个，已经拆除，就是现在吉北财政厅的位置。

 

 		八厅交通部，今吉大公共卫生学院。第九厅是治安部，后改为军事部，现白求恩第一医院一号楼。第十厅经济部，现吉大中日联谊医院二部。

 

 		十一厅产业部，40年改为兴农部，今东北师范附属中学，现在这栋楼是90年代依原样重建的。第十二厅兴安总局，后改为蒙政部，94年拆除建了联通大厦。

 

 		十三厅开拓总局，今吉北省吉剧团驻地。十四厅祭礼府，这栋建筑最神秘，刚启用就战败了，拆除时间谁拆的都没有任何消息，原址在今吉大新民校区内。

 

 		十四栋建筑从人民广场排到自由大路这边，一直到南湖公园顶端，然后围绕着这十四座主建筑开始了整个城市的建设和绿化。那会儿之前喜都还是光秃秃的一大片荒地。

 

 		现省委用楼是原关东军司令部，松苑宾馆是关东军长官官邸。省政府用的是关东军宪兵司令部。在关东军司令部南面是日本在东北修建的最大的寺院，东本愿寺，在喜都第一实验小学边上，围着东本愿寺是当时的会馆区，最出名的是日满军人会馆，已经没了，就是现在小学的位置。

 

 		当时还有一个比较出名影响比较大的是国防妇人会，会馆就是现在胜利公园东南角的方舟美术馆。妇人会就是发动当时的妇女参加社会活动。

 

 		在那个时候女人的地位比较低，很难得参加什么活动，于是响应者云集，力量相当大，像筹款，慰军，生产战需品，由其是植树，喜都的遍地绿荫有她们一大半的功劳。

 

 		伪中央银行就是现在的人行，是整个喜都当时花钱最多的楼，六百万元，应该也是喜都最坚固的楼了。伪外交部现在变成了总部厨房。

 

 		太多了，不是主要的建筑就不一一说了，反正现在大部分行局使用的旧楼原功能也差不多，像邮电局用的就是伪满电话通信大楼。联通总部用的是放送局的旧楼。纪委用的是监察部大楼等等。

 

 		说实话，在建筑方面日本人照毛子差了不少，都是又大又矮的，也不是那么壮观，造价却相当高，像吉大档案馆那栋，当时花了一百八十万。

 

 		不过小日本的建筑有个最大的特点，都是钢筋混凝土的，结实。

 

 		现在整个喜都城区，至少有一半，或者更多，都是那个时期留下来的建筑，大部分变成了民宅。从空中俯瞰整个市区，以花园广场为分界点，以道路相连接，整个城市被分成一块一块的菱形区域，各区域内的建筑都不尽相同。

 

 		从人民广场为中心的大六角星祭坛式布局开始，每一片日本楼都有着其特殊的意义，建筑者把楼按照文字符号的样式排列出来，可惜没有人去研究它，现在已经没有人明白这些楼宇文字组到底是什么含义了。

 

 		45年日本投降，失败的相当仓促，弄的当时政府都没反应过来，甚至当时喜都还在大力的建设之中，天皇的诏告响起时，会馆里还在响着音乐跳着舞谈论着大东亚共荣。

 

 		中央政府没反应过来，苏俄人反应却是超快的，他们一直对这块土地不能忘怀，于是到处树起了红军铜像，到处建起了苏俄纪念碑，大同大街也改成了斯大林大街。

 

 		日本的战败不是败于中国，我们要记住这一点，苏俄发兵也不是为了中国，我们也要明白。那些雄伟的纪念碑下埋葬着的士兵更不是为了我们的美好生活。

 

 		现在，一切都过去了，规划的皇宫现在变成了大学，斯大林大街也变成了人民大街，但我们不应该忘记这段历史，甚至他比九一八更应该牢记。

 

 		我们需要强大起来。
