	到了银行，他站在门口往里瞄了几眼，人不多，打量了一下身后，快步走了进去，找了个没人的窗口凑过去：“同志，外国钱在这能换钱不？”

 

 		营业员看了他一眼：“什么钱？”

 

 		老头压低了声音：“英什么镑，红色的，说是一块值十块呢。”

 

 		营业员说：“英镑可以换，十四，不过你得去中国银行换，我们这不办外汇。”

 

 		老头愣了一下：“十四啊？一块钱给换十四块？”激动的眼睛冒光。

 

 		营业员说：“对，英镑今天是一比十四，美元是一比六块一，你要换就去中国银行吧。”

 

 		老头啊呀一声：“差这么些？不说都一样吗？这咋差这么些呢？丫头，你帮我看看，我这是英什么镑不？可别是啥美的元啊。”把捏在手里的钱递了过去。

 

 		营业员接过去打开愣了一下：“大爷你这钱从哪弄的？”

 

 		老头紧张了一下：“还管从哪来的啊？就和别人换的，这，没事吧？”

 

 		营业员拿着钱翻来覆去的看了看，说：“没事，不是管你从哪来的，是你让人哄了，这不是英镑也不是美元，不值钱。”

 

 		老头就懵了：“假的呀？这，这防伪印啥的都有，你看看，你用紫光灯打一下。”

 

 		营业员也是个有耐心的，反正也没事，说：“不是说钱假，这钱是真的，不过不是英镑也不是美元，听懂了没？这钱不值钱，国内也没地儿换，咱们和这国不互兑。”

 

 		老头眨眨眼睛：“丫头，你可别哄我啊，人家明明说这是英镑，你不会是要没收吧？”

 

 		营业员瞅了他一眼，把钱扔出来：“我没收你这个干什么呀？赶紧拿走。”

 

 		老头把钱抓在手里问：“那这钱，值多少钱？”

 

 		营业员扫了那张钱一眼：“估计，一毛多钱？几分钱？反正不值钱，连根冰棍都买不了。”

 

 		老头张着嘴呆住了，心里开始发慌，半天又问：“丫头，你是哄我的是吧？是吧？”

 

 		营业员说：“哎呀，你这个老头，跟你说真的你又不信，去找别人问去，去中国银行，别在这烦我啦。”摆了摆手。

 

 		老头慢慢站直身子，想吐口痰，又想起了刚被罚的二块钱，想了想忍住了，捏着那张钱往外走，他要去中国银行问问，这些人哪，不实诚啊，肯定是看他打扮是农村的，都想骗他。

 

 		转弯没角的走了十来分钟，终于找到了中国银行。

 

 		这会儿中国银行没有储蓄业务，只做外汇管理，门卫把老头拦住了：“大爷你有事啊？”

 

 		老头往后躲了一下，看看门卫：“我换钱，这不是银行吗？”

 

 		门卫说：“大爷，谁让你来的？我们这不对个人，是专门管外汇的，外国钱。”

 

 		老头扬了扬手：“我换英镑。”

 

 		门卫笑了，说：“哟，大爷你还有英镑啊，那钱可值钱，换多少？”

 

 		老头说：“五百，人家说给十四，是不？”

 

 		门卫往屋里看了一下说：“今天好像是十四吧，这玩艺儿一天一变。我看看你英镑来，我还没拿过呢。”

 

 		老头小心的把手里的钱打开给门卫看，门卫脸上的表情相当精彩：“大大爷，谁跟你说的这是英镑啊？你让人哄啦，赶紧回去找去。”

 

 		老头怔住了：“你也说不是？真不是？这，防伪印都有呢，你拿灯照照，你看这，印的皇上。”

 

 		门卫说：“大爷，英国是女王，皇上是女的，你这上面是个男的，可能是吗？谁唬你的呀这也太缺德了，赶紧回去找那人去吧。”

 

 		老头说：“那，那我这是啥钱？哪国的？能值多少？”

 

 		门卫摇了摇头：“没见过，估计是哪个小国吧，肯定不值钱。”

 

 		老头拉住门卫的手说：“小伙子，我也不懂，要不我把这钱换给你吧，你给我个本就行，八百，我一分钱不挣你的，行不？你再去换，换多少我都不眼气。”

 

 		门卫愣了一下，说：“大爷你没疯吧？你这个八百？八块钱我也不要啊，你赶紧，谁给你的你找谁去吧。”挣开老头的手。

 

 		老头举着钱说：“我真不哄，你一分钱都没加，你行行好，我就换给你了，搭个车票钱我也认了。”

 

 		门卫说：“你认了？你认了有什么用啊，我不认，你赶紧走。”

 

 		老头说：“给我换了吧，当可怜可怜我，行不？我真是八百换的。”｜

 

 		门卫不耐烦了，说：“你是我爹呀你说换就得换，你拿张纸就要我八百块钱？赶紧撒冷的走人，再不走我叫警察啦啊。这人这么奇怪呢。”

 

 		边上走过来人问：“怎么了？”

 

 		门卫说：“这老头，不知道让谁哄了，非得让我给他八百块钱，整的像我爹似的，张口就要我两月工资，这是疯了这是。”

 

 		老头说：“我没哄你呀，我真是八百换来的，一分钱都没加。”

 

 		门卫从边上拿起把笤帚：“来，我这个五百，换给你，你拿钱吧，干不？”

 

 		老头说：“这，这玩艺儿三块钱，你凭啥要五百？”

 

 		门卫说：“那你那玩艺儿几块钱凭啥要我八百？”

 

 		边上那人看了看老头手里的钱说：“不值，这好像是哪个小国的钱，五百，也就是几分钱。”

 

 		老头怔了一会儿，突然激动起来，说：“你们合起伙骗我，骗我一个农民，一个老头子，你们良心都让狗吃了，八百啊，八百块钱你们还不干，有这么欺负老实人的吗？啊？有吗？”

 

 		边上那人对门卫说：“报警吧，这吵吵八伙的让人看着不好。”

 

 		门卫对老头说：“大爷，你再不走我报警了啊，赶紧拿着你那钱回家，谁给你的去找谁，行不？”

 

 		老头自己在那儿磨怔了一会儿，突然点点头扭头就走，他要回去，去派出所把钱换回来。

 

 		等他再坐客车回到歪头山，太阳都要落山了，急火火的跑到派出所，进门就往所长办公室冲，一个警察拦住他：“哎，你干什么的呀？”

 

 		老头脖子一梗：“我来换钱，说的把八百还我，结果也没给。”

 

 		所长正好下班，从里面出来带上办公室的门，看见老头想了一下，说：“哦，是你啊，上午来那个，不是说把钱给你吗？你怎么跑了？”

 

 		老头说：“现在这世道，乡下人没个地方说理，行了，我也认了，把八百还我吧，英镑归你们了。”

 

 		所长说：“上午说给你你自己跑了，这会儿我拿什么给你？等着吧，留个电话，等案子结了钱返下来我通知你来拿，你这个也不用给我，先带着吧。再说了，谁和你说这是英镑？怎么说真话你就不信了呢？这特么一张就值几分钱，还英镑，天上还掉馅饼呢。”

 

 		老头说：“行了，我认了，你把我钱给我吧。”

 

 		所长说：“听不懂啊？等结案，留个联系方式回去等通知吧。”

 

 		老头说：“怎么到处都熊人呢？银行不给换，你们这又不把我钱给我，就看我一个老头子好欺负是不？你们都有点良心没有？”

 

 		所长说：“上午要给你是我撵你走的呀？你自己相信骗子，谁欺负你了？你说换就换，你说不换就不换？便宜都得让你占着？你是我爹呀？”
