	夏茂盛说：“那你把话说的那么亮堂干个啥？你花了我姐家多少钱心里没个逼数啊？该你的还是欠你的？姐夫，他来回拿钱是说的要还是借。”夏茂盛扭头问夏大姐夫。

 

 		夏大姐说：“每次都说的借，说几天几天还，从来也没见还过一次。平时几十几百不给拿就生气，有时候手里倒不开我都是在边上借的。

 

 		说实话，我嫁了庆生，家里有大事有困难俺们帮一把是该的，当初修房子盖房子，手里就攒了那么点儿，我说过啥？说还，谁还？

 

 		现在可好，买衣服看电影都来要了，打麻将玩扑克输了也来要，我嫁给庆生到底是我俩过日子还是来养你们一大家子？

 

 		我说句不好听的，你这婚哪，还是结不成最好，结了你拿什么养家养孩子？拿西北风啊？还是我们一家还得以后给你们养家养孩子？”

 

 		老四伸手过来就抓夏大姐，被夏大姐夫拦住了，指着夏大姐的鼻子骂：“我cnmlgb，你咒谁呢？就你这样的嫁到俺家烧高香去吧，挣点钱牛逼什么？……”砰，夏茂盛一拳就打在他鼻子上，把后面的话堵了回去。

 

 		夏爸夏妈脸都气青了，夏妈眼泪在眼眶里转，夏大姐的小儿子在边上哇的哭起来，被夏大姐抱在怀里。夏茂盛抓着老四的头发把他扯倒，劈头盖脸就是一顿削，老太太尖叫着过来扯夏茂盛。

 

 		陈辉看看小伟：“咱们咋整？”

 

 		小伟问：“你还想帮忙啊？”

 

 		陈辉挠了挠眉毛：“有点儿，这人绝对是欠削。奇葩呀。”

 

 		外面有人在喊，小伟对夏妈妈和夏大姐说：“外头有人，你们先抱孩子出去吧。”夏大姐抱着孩子拉着夏妈去外面了。

 

 		夏爸说：“行了小小，别打坏了。”夏茂盛松开手站起来，手上和脖子上让老太太抓了几下，起血凛子了，也没在意。

 

 		老太太坐到地上哭嚎：“我是瞎了眼了呀，生了这么个白眼狼啊，叫着外人打自己兄弟呀。我这是做了什么孽呀。没法活了呀。”

 

 		夏茂盛说：“他骂我妈你没听见哪？也就是你这样的老人能养出这种孩子来，这也就是我，换个人他得让人打死。操，这一家，什么人呢。”

 

 		小伟问：“他家盖了不少房子啊，钱全是大姐出的？”

 

 		夏茂盛点头说：“基本上都是，大姐这几年挣的几个钱都让他们弄回去了，这头日子过的紧巴紧，有时候还是我和我爸看不下眼给填补点儿。”

 

 		夏爸说：“修房子盖房子，老大老三结婚，连借带要，人家家里那小日子，几大件全是全的，家家大彩电自行车，这一家啊，就是养不熟那伙的。

 

 		连吃带拿不领情不道谢，连特么孩子衣服奶嘴都是过这来要。唉呀，这也算是一家人家。庆生啊，要不行，你和夏雨就离了吧，这日子弄到这份上也确实没法过了。”

 

 		夏姐夫说：“行，离吧，要不然以后扯着夏雨讨不到好。这些钱我心里有数，我以后慢慢还夏雨。”

 

 		小伟看了看坐起来把血抹的满脸都是的老四，又看了看夏姐夫，说：“姐夫，你们这钱，到底是算借的还是给的？”

 

 		夏姐夫叹了口气，说：“当初拿的时候都说是借的，账上都是借的。平时我给的都没记。说实话，也就是夏雨，换个人早就不干了，我这月月工资拿不回来，还得往里搭。”

 

 		小伟说：“平时给的能有多少？一年下来。”

 

 		夏姐夫说：“一年到头三千块钱肯定只少不多，家里也就我大哥上个班，老三这去年才算有个活干。话说回来了，这活还是姑给弄的，连盖房子的手续，哪样不是姑给办的？妈呀，咱家欠老夏家的你懂不？欠人多少？你拿什么还？”

 

 		老四说：“欠啥？她那么大个官怎么钱能少了啊？这点屁事就她一句话的事，多大事？欠啥了？”

 

 		夏姐夫说：“人家该你的呀？没人家一句话你盖什么房子？人家又出力又出钱的还是欠你的呗？我怎么有你这么个兄弟呢？真的，我宁可让车撞死，摊着你们这一家人，真是活下去的脸都要没有了呀。”

 

 		小伟问老四：“你一张嘴，几万块钱算个啥，一闭嘴办些事算个啥？你自己干出什么了？你挣多少钱？能办大多大事？给我说说听听呗。”

 

 		老四看了看手上的血，仰头问夏茂盛：“这事怎么了？你把我打成这样。”

 

 		夏茂盛瞅了他一眼：“你是嫌打的轻了是不？”

 

 		老四说：“拿三千块钱来，要不这事没完，我一会儿就去政府闹去，市高官家亲戚打人，欺负老百姓，你等着上报纸吧。”

 

 		小伟蹲到老四面前，看着他问：“那，你们前前后后借的这些钱呢？什么时候还？”

 

 		老四不屑的一笑：“啥钱？借条拿出来来，拿出来我马上还。一分钱不少你们。”

 

 		小伟站起来对夏茂盛说：“这就是一家无赖，滚刀肉。这事你不管了，我来弄吧，我就不信他身上什么事儿也没有，要是真没有我就服了，这钱我出。”

 

 		夏茂盛说：“你出个啥，两百块钱医药费。”掏了钱数出两百扔到老四身上。

 

 		老四把两百块钱抓在手里说：“三千，少一分都不好使。”

 

 		老太太在一边看着夏爸爸：“老夏头，你说句话，这事怎么办？别你儿子打完人你像没事似的。”

 

 		小伟问：“你们知道敲诈是什么罪不？”

 

 		老四说：“你谁呀？有罪去告我去，在这扯什么呀？不就是家里有人当官吗？我不怕。”

 

 		小伟从后腰里掏出手铐卡的一声把老四铐了起来，说：“行，咱们试试，看我治不治得了你。”

 

 		老太太过来扯小伟：“你干什么？抓我儿子干什么？当官就这么欺负人是不？”

 

 		小伟躲了一下，对老太太说：“你抓我算袭警懂不？你也想进去呆几天？”

 

 		陈辉笑呵呵的在一边打电话：“喂，是川州分局不？这有几个赖钱不还的，还敲诈，袭警。被袭击的是省厅督察处的，就在文具一条街这块儿，夏雨文具店，对，快点来吧。”

 

 		挂上电话，陈辉对老四说：“你最好是能一路硬到底，身上什么事都没有，要不然你就等着吧，能判多重你就是多重，少一天都不可能。”
