	小伟说：“一天就不能行的厉害，跟你说啊石晓艳，到时候技术不达标我把你弄厨房刷盘子去。”

 

 		每个人的餐巾铺好，菜端上来，布筷，添汤，小伟点了点头，都不错，说：“来，谁来开瓶酒我看看。”

 

 		石晓艳说：“我们都行了，我帮你们开，算钱不？”

 

 		小伟笑着说：“算，开吧。”

 

 		王刚问：“开酒算钱？开酒算什么钱哪？”

 

 		陈辉说：“我们这，开一瓶酒服务员得五十块钱。”

 

 		米乐眼睛都瞪出来：“我操，真的呀？在你们这钱也太好挣了。”

 

 		小伟指了指取酒的石晓艳说：“你看看就明白了。”其实服务员开酒算钱这个事91年这会儿已经很多饭店都有了，因为饭店卖酒水利润大，提成是为了让服务员使劲推销。只不过没有五十块这么多而已。安记这边其实也不用服务员推销，给钱完全是因为仪式感，给了钱她会更用心做事。

 

 		一套流程完美的走下来，剩下的酒塞好塞子放到冰桶里，李卫兵点头说：“值。舒服。”

 

 		小伟说：“说实话，她们三个石晓艳学东西最快，就是大大咧咧的，要不能干个店长。”

 

 		石晓艳说：“我不行，小雅比我快，她就是没我能显摆。”

 

 		大伙都笑起来，这确实是个没心没肺的主。

 

 		小伟举杯说：“来，有缘千里来相会，碰一个，吃饭。”

 

 		五个人举杯碰了一个，然后动筷吃起来。

 

 		安记骨头，来一个折服一个，就是好吃，这三头也没法例外。

 

 		小伟对米丽雅她们说：“你们不用陪着了，去吃饭休息吧。”三个丫头行礼再见去吃饭。

 

 		王刚舔了舔嘴唇说：“这特么，以后回家那酸菜还能吃下去吗？”

 

 		李卫兵笑着摇了摇头，说：“确实好吃，你这地方整的牛逼了，所有的东西，环境，服务，加上菜，这生意做的确实到位，真用心了。我现在相信小伟你说的话了，用心做，都能挣钱。”

 

 		米乐说：“在这吃酸菜不便宜吧？你这一碗多少钱？”

 

 		小伟说：“这道贵点，一百多，炖的酸菜有三种，五十几，八十几，一百几。”

 

 		米乐端起酒杯问：“这个呢？”

 

 		小伟说：“这个贵，这一瓶三千多点。这个以后喜都也会有，法国beaumont-sur-vesle酒庄原产的demi sec香槟酒。还有一种sec，一千二一瓶。过一段还有那边的啤酒。”

 

 		王刚问：“那你这白酒卖的什么？”

 

 		小伟说：“一般到我这吃饭的人真很少喝白酒，茅台五粮液什么的都有，不过都是市场上买回来的，量小了不好弄。等分店开起来了我琢磨着去酒厂谈谈定制一批。我们这烟，香槟都是定制的。”把桌边上的烟扔了过去：“没沟营特供车间出品，尝尝。”

 

 		米乐说：“牛逼呀，长见识了，这才叫档次。跟你们一比我以前那些玩艺儿就像笑话一样。得了，以后我就跟着你们混了，让我干啥我干啥，行不？以后有什么好路子好东西指点指点，我在喜都也弄一个上档次的地方。”

 

 		小伟说：“真要玩档次，你可以在喜都弄个酒庄，专弄外国酒，连菜都不用做，红酒，香槟，雪茄，听萨科斯和钢琴，绝对牛逼。”

 

 		米乐问：“得多少钱？”

 

 		小伟说：“那就看你了，房子什么我就不说了，小日本盖的楼都有地下室，那就行，地方也不用太大。关键是你进什么档次的酒，全弄好的还是混着弄，或者只要是外国的就行，那价钱差的多了，不过，怎么算下来也得百来万吧，能玩起来，真想拔尖得两百万，装修得花一笔。”

 

 		米乐摇了摇头：“钱我能出起，我不懂啊。”

 

 		小伟说：“没事，明年我们就过去了，你要是真想弄回去先找房子，最好把房子买下来，然后明年过去了我帮你，这东西没什么神奇的，干几天就熟了。”

 

 		李卫兵问：“你们怎么不弄呢？”

 

 		小伟说：“明年奉天这边我有这个打算，奉天或者大联，要弄一个，喜都就算了，我们不合适，这东西在喜都也就米乐能玩起来，你们俩都差点成。”

 

 		李卫兵琢磨了一下就懂了，点了点头。

 

 		陈辉对米乐说：“你真要把这个干起来，多了不敢说，一年弄个几百万轻松，酒的话我们从法国发货直接给你带过来，你自己付运费和货款就行了。

 

 		你把楼上房间布置好，装修精致点，请几个好点的乐师，完了你那些公子哥哥们谈事聚会吹牛逼什么的就可以在你这来了，除了酒和雪茄别的什么都不用弄，也别弄，懂不？千万别整女的，掉档。”

 

 		米乐说：“唱歌也不行啊？那多没意思啊。”

 

 		陈辉说：“档次，明白不？玩的就是这个逼格，你干上就明白了。”

 

 		小伟说：“可以打扑克下棋，别的最好是别弄。一弄就走样了，这东西档次下来了就回不去了。”

 

 		陈辉突然捅了捅小伟，小声说：“哎，那是不是小刘？你们派出所那个小刘。”

 

 		小伟扭头看过去，还真是，和石晓艳在那不知道说什么的，挠了挠脸：“不会吧，他俩真处上啦？”

 

 		魏云扭扭搭搭的走了过来，说：“老板，还用什么不？不用什么厨房就下班了。”

 

 		小伟招招手，等她过来小声问：“小刘和石小艳好上啦？”

 

 		魏云扭头看了一眼说：“反正总来。”她低下头凑到小伟耳朵边说：“郝大伟追米丽雅呢。”

 

 		小伟扭脸看向魏云，嘴都合不上了，太惊讶了，魏云瘪着嘴点了点头。

 

 		小伟皱起眉头思考起来，魏云又凑过来低声说：“小雅和他说了，当小姐的事，自己主动说的。郝大伟过几天又来了，估计他俩真能差不多。”

 

 		小伟挑了下眉毛，眉头舒展开，这就有意思了，他不是反对，而是耽心，但如果两个人之间没有隐瞒，看来就有戏。

 

 		陈辉说：“哎哎，哎，过份了啊，干什么呢？当我面对不起小红啊？”

 

 		魏云白了他一眼说：“我愿意当小的，你有意见？”
