	米乐说：“其实刚才他要钱小伟你应该答应。谁身上带十万块钱？不得打电话要啊？”

 

 		小伟说：“你想多了，他不可能让你自己碰电话，顶多是说个号他们打，咱们连话都说不上，打给谁？”

 

 		陈辉说：“那也行啊，比如打给秦局，让他们说呗，往这送十万块钱，那边还不明白啊？”

 

 		小伟说：“他们傻啊还说个地址让你送？肯定是邮局汇款或者银行转账，现在那账户有几个是真名？”

 

 		李卫兵说：“那就给呗，钱给了咱们怎么也能走了吧？出去不就是咱们说的算？”

 

 		小伟想了想说：“那到是，没转过来。要不，现在去说给钱？”

 

 		李卫兵说：“等等看吧，看他们这是要干什么。”

 

 		陈辉说：“你这事挺有经验哪，以前遇过？”

 

 		王刚说：“我俩让朝鲜人弄过一次，特么的仙人跳。”

 

 		米乐说：“这个刚子看样有点儿背景啊，家里有人当官？”

 

 		陈辉说：“肯定是呗，这么牛逼，弄死人算他的都喊出来了，小地方人哪，没见过世面。”

 

 		门一响，大汉带着一群人走了进来，说：“你们看看，这事整的多麻烦，叫你们出点钱还要拼命啥的，这回你们就不用拼命了，好好受着吧。”

 

 		他后面几个女孩走进来，大汉说：“好好表现，这回给你们刚哥办事，都放心，好处少不了你们的，都机灵点儿听着没？”

 

 		几个女孩点了点头。大汉看了看手表，说：“差不多了。”

 

 		五个人正纳闷，几个女孩儿几下脱了个净光，衣服都撕破了，往几个人身上扑过来死死的抱住就不撒手了，还把头发弄的乱七八糟的，有一个还流出了眼泪，把五个人弄的目瞪口呆。

 

 		大汉说：“知道你们在奉天都牛逼，记着，这里是滨城，不是奉天。看看这事最后你们好不好使，呵呵。”转身出去了。

 

 		小伟挣了几下，女孩抱的太紧了，没挣动，又不能真动手打，一扫摸的功夫发现陈辉和王刚下面支起来了，忍不住笑了一下，劲也散了。还没等说话，门又一响，几个警察走了进来。

 

 		“就是这几个，耍流氓要强尖，我一看不好才报的警，同志你得给我们做主啊。”大汉跟在警察后面走了进来。

 

 		警察打量了几个一眼，摆了摆手：“铐起来，带走。”

 

 		几个女孩松了手去捡衣服，大汉说：“那个别捡，那是证物。”递了几件浴服给几个女孩穿。

 

 		五个人被戴上手铐，小伟说：“同志，我们下去把衣服换了行吧？”

 

 		警察没吱声，扭头走了出去，几个小警察连推带搡的把五个人弄出房间，带着往楼下走，直接带上了警车，过了一会儿，那几个女孩儿也走了出来，上了另一辆车，五个人的衣物被两个警察拿塑料袋装着拎了出来。

 

 		车也不知道往哪开，反正肯定是去派出所或者分局，这边几个人都不熟，看着外面也不认路，干脆就不看了。

 

 		陈辉说：“这运气，我发现咱俩到哪都是先进趟局子，这事太奇怪了。”

 

 		米乐问：“还有哪？”

 

 		陈辉说：“安东，去了也是打了一架进的局子，结果到了这又是。”

 

 		小伟说：“胡扯，龙城你进啦？喜都你进啦？还是兴城你进了？”

 

 		陈辉想了想说：“可能咱俩和海边的地方犯冲，以后得注点意。”

 

 		小伟说：“没沟营也是海边，也没进哪。”

 

 		囚网车人只能蹲在里面，车一晃贼难受，米乐直接坐到地板上，前面警察厉声说：“蹲起来，谁让你坐的？”米乐看了他一眼，说：“行，我记住你了。”挣扎着蹲了起来。

 

 		小伟往外看了看，离那个洗浴中心已经很远了，对前面的警察说：“行了，我们也出来了，从这让我们下了吧，这事和你们没关系，我们也不对你们，我记你个好，行不？”

 

 		那小警察张口要骂，开车的老警察说：“这事是我们局长安排的，这么放了你们回去没法交差，坚持一会儿，到了地方你们有什底牌亮一亮也就完事了，理解一下。”

 

 		王刚问李卫兵：“这边你熟不？”

 

 		李卫兵说：“试试呗，不行从奉天调，也就是等一天，不急。”

 

 		小伟说：“人一个也不能放跑了，全给我抓了，我一会儿调人过来。”

 

 		陈辉说：“那地方以后就死那吧，我叫它永远都通不上电，我操他哥的，还头一次吃这么大亏。”

 

 		小伟对前面脸色变来变去听着的小警察说：“刚才这些话你烂肚子里，听见没？要不然你这身衣服也就别穿了。”

 

 		米乐问那司机：“师傅，那个刚子是啥背景啊？他爹是干什么的？”

 

 		老警察看着前面开车，想了想说：“他爸是区里副检察长，对于我们来说那是高高在上的，也是没办法。”

 

 		小警察一脸不解的看着老警察，老警察扫了他一眼，哼哼，太嫩了，一点儿眼力界儿也没有。

 

 		小伟问：“咱们这是去哪儿？”

 

 		老警察说：“分局，我们局长估计这会儿已经到了，也是没办法，谁都不容易啊。”

 

 		小伟问：“你是什么职务？”

 

 		老警察说：“治安科科长，混了一辈子了熬到这一步，老啦，没什么奔头了。”

 

 		陈辉嘿嘿了几声说：“你可不老，你是活明白了。”

 

 		车很快进了分局的院子，停在楼前，小伟一眼就看到那个刚子和一个警察站在台阶上说话，瞅着这边。

 

 		这回小警察也不吵了，下了车在车边上等着，老警察过去敬了个礼：“报告，人带回来了，局长。”瞅着局长的眼睛几秒，扫了一眼站在一边满眼怒火的刚子。

 

 		局长一皱眉，走下台阶说：“都是什么人？”往车这边走过来，老警察跟在边上小声说：“有底儿。”掏出钥匙打开后门，让小伟五个下来。

 

 		五个人腿都快没知觉了，又酸又麻又胀又疼，局长看了看老警察，扭头看了一眼刚子，老警察扭头走过去，也不知道说了什么，和刚子进楼里去了。

 

 		小伟五个活动了几下，这才缓过来，局长打量着几个人问：“你们是干什么的？”后面车上几个女孩抱着撕破的衣服下来，被直接带进楼里去了，那大汉没跟过来。
