	米乐拿着扑克在一边听着，这会儿插话说：“你们早就认识啦？怎么从来没听王刚你说过呢？”

 

 		王刚看了他一眼说：“和你们说啥？有意思啊？这就是现在和你担上关系了才带你玩。算了，过去都过去了，我也没当什么事，以后米乐你也算是哥们了，你以后也收收，干点正事吧。”

 

 		米乐说：“我能干啥呀？要不是我爸是市长我屁也不是，学也没念个啥，也就只能仗着老爹得瑟几年了。”

 

 		王刚摆摆手说：“算了，我也不和你说什么了，你也有这么大，自己想吧，反正我意思到了。”

 

 		王刚和李卫兵是听说小伟和陈辉的饭店要开业所以非得过来凑个热闹，他们两个还没到过安东呢，正好过来开开眼玩一圈，没想到的是米乐听到了也非得来，这事折了面子也不好，所以五个人就这么一路了。

 

 		坐火车是王刚坚持的，他非得到奉天去开小伟的车。

 

 		几个人走的晚，到了奉天已经晚上八点多了，从站前打车到了安记，都饿了，车上东西实在是吃不饱。

 

 		这边也差不多了，大部分客人都走了，服务员和清洁工在整理餐台收拾卫生，楼下还有一桌，二楼包房里有三桌。演艺人员已经拿了工资走人了，现在这些人是演出费都是当天结，那边学生多了，老师想让更多的人都能有个展示锻炼的机会，所以经常一个人一个月才来五六次。

 

 		李娜的意思是来过的人越多越好，到时候等这批一毕业就选一批过来上班，反正分店那么多呢，组织一个表演队轮着演呗。而且换人对老客也有好处，不至于厌烦，弄的再好天天不换样的听也会烦。

 

 		“一老板，二老板，怎么这么晚呢？没吃饭啊？”魏云迎过来问。

 

 		小伟说：“才从喜都回来，来了几个朋友，安排几个菜吧，真饿了。”

 

 		陈辉说：“管谁叫二老板呢？我才是大老板懂不？”

 

 		魏云笑着跑了，王刚说：“我操，哥们，你这服务员漂亮啊，从哪整的啊。”

 

 		小伟领着几个人进到里面找了张桌子坐下来说：“这是我这店的店长，你可别撩她，她爸真能拿刀砍你，我和小辉找他来上班他爸跟来好几回，就差查俺俩户口了。”

 

 		李卫兵说：“正常，那种家长不少，你对他怎么都行，碰下孩子马上和你拼命，这其实是人类退化了的动物本能，只不过有些人这种本能苏醒了。王刚你记着，遇上这种家长你赶紧离那孩子远点，真出事。”

 

 		王刚脸一抽抽：“说的玄乎乎的，还苏醒本能，你苏醒一个我看看。”

 

 		陈辉说：“耳朵动算不？我从小耳朵就能动，我妈说我这是动物本能。”说完还动了几下。

 

 		李卫兵说：“算，所有动物的，有耳朵的啊，全是能动的，包括人。不过后来人越来越先进本能用不上了就丧失了，你这种就是本能苏醒。”

 

 		米乐问：“这是你们开的呀？牛逼呀，投了多少钱？”

 

 		陈辉说：“投了七十多万，不到八十万，去年弄的。”

 

 		王刚说：“七十多万？这是你们买卖里投的最少的了吧？”

 

 		陈辉说：“不是，小伟在龙城也有饭店，那个投的最少，一年二万多。”

 

 		小伟说：“承包的，我在龙城承包的饭店和培训学校，公家的。对了，明年我龙城那边改建，你俩干不？干的话拉个施工队过来活给你们。我这边怕是干不过来了。”

 

 		李卫兵问：“多大？”

 

 		小伟说：“不算大，就几亩地，下面整个起三层商场，上面起五栋电梯楼，起二十多层，整个下来五六百万的活。”

 

 		李卫兵说：“明年开春弄呗？行，干了，我从兴城拉人过来，那边人工低点。”

 

 		陈辉说：“龙城人工也不高，那边经济一般，你要有兴趣先过去调查一下比一比，差不多就不如在本地雇了，省着折腾。”

 

 		米乐看看小伟看看李卫兵，问：“那啥，到时候我跟着来看看学学行不？”

 

 		王刚说：“行，我今天不是和你说了嘛，以后拿你当哥们，你想来学来看肯定行，你收收心，以后再有什么带上你也不是不行。不过跟你说，和我们在一起就得实打实的干事，你以前跟他们那一套最好别往外掏，知道不？”

 

 		米乐心里有点弊屈，平时谁特么敢当面这么说话？结果到了这，一边是军方的不吊干他，另一边爹比他爹牛逼。

 

 		李卫兵看出来米乐有点不是心思，说：“米乐，王刚说话鲁，但是是好话，咱们也不小了，得干点实在事了，你说呢？这是运气好碰上小辉和小伟了，能带咱们一把，就板着点自己改改性子很难吗？”

 

 		王刚说：“你知道在小伟小辉指点下我和卫兵今年挣了多少不？平时也不用管，什么也不用干，光这个月就十来万，下个月能更多。等明年你再看看我王刚是什么样。”

 

 		米乐愣住了：“真的呀？”

 

 		李卫兵说：“真的，哄你有什么用。你人面比我们广，路子也多，收收心干点正事把钱挣了不比胡扯强啊？”

 

 		米乐抽了抽脸：“我能干什么呀？啥也不会。也就是串道点批条找人平点事什么的还行，一年也就那点钱，多了我也不敢要啊。还有就是我爸和他同学有个买卖，那钱我花我爸不管我，反正他也不花什么钱。”

 

 		李卫兵说：“那你比我和刚子强，手里还有点本儿，我们俩到处借凑了那么二十来万。原来俺俩能干啥？现在不一样干上了挣钱？关建是你自己想怎么的，是这么混还是正经八百干点事。”

 

 		“各位老板晚上好。”几个温柔的声音响起来，是服务员过来铺餐巾，要上菜了。

 

 		小伟见是米丽雅就问：“适应了没？感觉怎么样？”

 

 		米丽雅笑了一下说：“还行，能跟得上。”

 

 		石晓艳说：“老板你都不来看我们，把我们给忘了是不？”严小棋就笑，她们几个是听魏云说老板来了特意跑过来服务的。
