	小伟用安全带把大爷在副驾上固定好，把靠背放下来让大爷能舒服点儿，这才上车打火，向站在路边的继大娘摆了摆手，开着车奔向县城。

 

 		张旺从车窗里向后看着，问：“爸，我妈一个人在家没事吧？能行啊？”

 

 		大爷说：“前面到你四叔那去说一声，让你四婶没事过去转转，晚上去陪陪。”

 

 		张旺说：“那还差不多，这几天应该洗种了，我妈也不会弄啊。”

 

 		这个季节菜园里还能吃的菜已经不多了，东北不像南方一年四季都有菜，这会儿只有芸豆和茄子白菜还能坚持几天，辣椒黄瓜杮子已经不能吃了，是留的种。黄瓜和西红杮的种要洗才行。

 

 		大爷说：“你呀，就是个劳累命，出来过了还挂着这挂着那的。出去了就别胡思乱想，把事干好，少说话多做事，和小伟好好学学，出去了就出息个样，要不然还有脸回来不？”

 

 		张旺抓抓脑袋，嘿嘿乐了几声。

 

 		到了四叔家门口，张旺跳下车跑进院子里，小伟也下车跟了进去。

 

 		张旺和四叔交待了一下，小伟把收山货的钱交给四叔，两个人这才出来上车，直奔奉天。山货还要晒一段时间，有些需要粗加工一下，回奉天弄一是没这么方便，二是熟练工人也找不到，不像农村这里，随便一个女的都能做的得心应手。

 

 		下午六点半，小伟和陈辉带着张旺两口子和大爷回到院子。

 

 		搬家的卡车在半路就追上了，这会儿的公路卡车拉上东西能跑出个六七十迈都得是老司机，越野追它太轻松了。

 

 		陈辉跳下去打开大门，小伟把越野开进院停在副楼前面，然后招手让卡车进来，对张旺说：“你和嫂子先住这楼上，等明年开春愿意搬就搬外头这楼，不想搬就在院里住着。”

 

 		大爷坐在越野上打量院子，问：“这是啥地方？你随便用啊？”

 

 		小伟说：“这是俺家啊，这房子我自己盖的。外头这些也是我盖的，你将来要是不想在农村呆了就出来，这上面你随便挑一套住就行了。”

 

 		张旺张着大嘴四下看：“这得花多少钱哪？小伟，你盖这么些房子干啥？”

 

 		小伟说：“卖呀，城里房子得买，以后都没有福利房了，我们就盖点卖，这买卖是我们三个合伙的。”

 

 		小伟爸妈和王叔王婶大步从主楼那边走过来，要进奉天的时候小伟就打电话回来了，告诉家里大爷来了，要去部队医院看腰。

 

 		“哥，你腰怎么也坏了？”小伟爸过来打量着自己大哥问。

 

 		大爷苦笑了一下，说：“你嫂子也不能干什么活，那天晒粮，来雨了，我一着急摔了一下，以为没什么事呢，结果这几天越来越重了，我感觉没伤着骨头，小伟非得叫我过来看看。”

 

 		小伟妈叹了口气，说：“嫂子啊，哎呀，叫我怎么说呢你说。小伟你把车开那头去，省着叫你大爷走，就住那头。”

 

 		小伟爬上车打火，把车开到主楼这边，大爷问：“这整个都是咱家的呀？买下来啦？”

 

 		小伟说：“嗯，整个这块地都买下来了，产权证都办好了。”

 

 		大爷点了点头：“能行啦，没想到你们这一辈，最出息的是你，没想到啊。”

 

 		小伟爸和王叔走过来，把大爷扶下车，小伟爸说：“咱们去亭里坐着说话，小伟你去帮小旺弄东西。”小伟答应一声走到副楼这边。

 

 		鸡架鸭笼是弄好了的，把鸡鸭往里一扔就行了，适应几天熟悉了就可以放出来满院子跑了。

 

 		鹅不用关，直接放院里就行，它们不把院子逛熟了开着大门都不会出去，一出来就挤在一起打量着这个新世界，因为张旺两口子都在这，它们也不慌，叫了几声开始大摇大摆的视察起来。

 

 		狗就有意思了，可能是第一次坐车，晕车了，吐的一踏糊涂，软软的趴在车厢里。幸亏装车的时候把它绑在角落里了，要不然得吐东西上。弄下来喂了些水，绑在一边。

 

 		小伟妈和王婶就高兴，鸡呀鸭呀鹅，狗，这才叫家啊，就差猪了，可惜院里不能养。

 

 		几个人把东西搬到准备好的房间，其实每间都一样，就是擦洗了一下。

 

 		小伟给张旺两口子讲了一下卫生间怎么用，张旺还好点，嫂子眼睛已经放光了，在屋里就能上厕所，还能洗澡，世界上还有比这更美的事了吗？

 

 		大客厅，沙发，大电视，冰箱洗衣机电风扇，烧气的炉子，结实的大木床，暖气，说实话，这时候他们连做梦都梦不出这样的条件来。

 

 		小伟说：“先住着吧，明年开春去外面楼上挑一套三室的给你们，以后都不用再搬家了。”

 

 		张旺说：“那粮怎么弄？城里不得粮本啊？”

 

 		小伟说：“没事，现在可以随便买了，有议价粮。再说你们也不用做什么饭，就在院里吃，人多热闹，雇的人做饭收捡卫生，就添两双筷子的事儿。”

 

 		嫂了有点不好意思，说：“那多不好啊。”

 

 		小伟说：“有什么不好的，别拿自己当且，这不就是个个儿家嘛。快点，弄完下去吃饭，都等着呢。”嫂了和张旺加快了速度，把东西收拾归位，床铺好，然后几个人下楼，到主楼这边吃饭。

 

 		小伟妈把儿子扯到一边，小声说：“你以前和小红没圆房，是不？昨儿个是头一回？”

 

 		小伟脸刷的就红了，点了点头。小伟妈带着笑到小伟脑袋上拍了一巴掌：“傻巴拉几的，头一次不知道稳当点啊？小红今天一天没下来床，下午了才好点，告诉你啊，这几天老实儿的，好了再说。”

 

 		小伟赶紧答应，问：“小红呢？”

 

 		小伟妈说：“和陈晓去耿惠那了，刚才还打电话回来问你回来没呢，这会儿应该也快回来了，她现在还上学，可别怀了啊，心里有点数。”

 

 		小伟说：“不能够啊，我又不是小孩。”

 

 		小伟妈笑嘻嘻的去张罗吃饭去了，小伟顶个大红脸跟在后面。
