	没一会儿，夏茂盛开着车，三个女将回了院子，大家收拾吃饭。

 

 		小伟妈说：“小夏，你明天和小惠儿搬过来吧，你白天得上班，小惠自己在那不行，公司他王婶先管着，小惠就安心等着生，在这边我还能照看着点儿，想吃啥我给做。先住这边一楼。”

 

 		夏茂盛点头答应，说：“中，就我们俩在那边横着太没意思咧。”

 

 		小伟说：“这是我大爷，耿惠和陈晓还没见过，收秋腰摔了，我明天带他去陆军总院看看。这是张旺，我大爷家我大哥，排辈的话我们这辈儿他老二，俺家我哥老大。”

 

 		大爷说：“现在世道变喽，不兴那么排了，原来那前不都得按族辈排啊，六几年前就不行了，说是四旧思想，要挨打。结果现在排的乱七八糟，亲哥们出来好几个大哥二哥，都分不清了，结果亲哥们弄的不像亲哥们，都散了。”

 

 		小伟爸说：“我记着小前，得管你叫五哥是不？”

 

 		大爷说：“什么五哥，我是老三，三哥。因为这个和钟老大家那哥俩还打过架呢，你不记着了？”

 

 		陈辉问：“为啥打架？”

 

 		大爷说：“那会儿乱哪，算了，不提了，还是现在你们这，多好。”

 

 		吃完饭，小伟给李卫兵打了个电话，说了一下大爷的事情，让李卫兵帮着联系个总院的医生。

 

 		等回到屋里，小伟看着小红说：“你今天咋了？妈说你一天没下床。”

 

 		小红瞪了他一眼：“你说呢？疼呗。你虎扯扯的折腾我，脸丢大了。”拿枕头砸了小伟一下。

 

 		小伟哈哈笑起来，两个人闹在一起。

 

 		第二天一早，从食堂那边打回早饭大家吃了，陈辉去和韩三弄设备的事儿，小伟开车带着大爷到医院。挂号拍片，折腾了几个小时，结果出来了，尾椎骨骨折，大腿上肌肉严重拉伤。

 

 		李卫兵给找的大夫姓陆，有六十多岁了，拿着片子给小伟讲：“尾巴骨折了，没事，不算大毛病，就是得疼一阵儿，你给你大爷买个小救生圈，充一半气儿，平时坐着的时候垫一下。多喝骨头汤，有条件的话补点钙和维生素，少走路别干活，养一段时间就好了。”

 

 		小伟问：“用住院不？”

 

 		陆大夫放下片子开药，说：“不用，在家注意点儿就行了。”

 

 		大爷问：“大夫，得多长时间能好？家里还有活呢。”

 

 		陆大夫说：“伤了就别想着活了，好好养着，你这要是人坏了还什么活儿？对不？现在天冷了，秋也收了，还有什么重要活比人重要？也快，有个两个月三个月就利索了，别急。”

 

 		从医院出来，小伟把大爷扶上车，开车找了一圈，买了两个小游泳圈，回家和老爸说了一下情况，又开车到派出所晃了一下，和陆所黄所扯了几句出来，来到沈河这边。

 

 		买的几栋房子都弄好了，蛋糕店正在弄设备做最后的装饰摆设，上班的人也都来了在熟悉环境，样品是从黎师傅那边定做的，塑胶的，配套的嘴子花枪色素什么的已经到了。

 

 		小伟到的时候陈辉正在指挥工人装牌匾，用的喷绘画布，大大的花式生日蛋糕还有面包什么的清晰的喷画在画布上，下面装着一排广告灯。画面做的很大，有二十多个平方，吸引了不少市民围着看热闹。

 

 		喷绘在90年代初是真正的高大上，新鲜东西，刚刚从美国引进，贵的不要不要的，一般人真弄不起，要二千多接近三千一个平方，到95年左右降到一千六左右，99年就只有几百了。

 

 		陈辉当然不可能花三千，给了个成本价，一千五。当时奉天最大的喷绘公司叫飞船，真真的就靠这个发了家，几年时间就奔亿去了，然后开始弄地产。当然，这东西那时候投资也大，也不是谁想干就能干的。

 

 		六家店，六块门头，一直到晚上天都黑了才装完。

 

 		饭店那边也在弄，老徐这段时间又招了不少工人过来，几个地方一起干，也是眼看着就要亮天了，小伟和陈辉苦笑：“再加上商场，咱们这算是多少个店一起开？能行啊？蛋糕店这边到是不愁，饭店和商场人能跟上吗？”

 

 		陈辉说：“先把蛋糕店开了，龙哥说再有三天就能出产品了，饭店五哥正弄着呢，得等那个汤出来，这几天我和李娜金姐就把人弄齐，店长大堂经理不愁，服务员有点紧，厨师刘师傅那边给联系了，应该没问师，实在不行就一家一家开呗。”

 

 		小伟说：“商场呢？商场现在谁在弄？”

 

 		陈辉笑着说：“小五和龙嫂，咱们以前都把龙嫂小瞧了，能张罗，以后这块我感觉可以交给她了，反正比我强。”

 

 		小伟说：“行啊，那他们孩子怎么办？”

 

 		陈辉说：“我丈母娘和你家我大娘呗，能怎么弄？反正他们也没什么事，过一段等人齐活了调查一下，要是孩子多的话不行就弄个幼儿园得了，喜都不是要弄吗？干脆奉天也弄一个。”

 

 		小伟说：“估计没几个，县里来的都没结婚哪来的孩子，饭店服务员也差不多。”

 

 		陈辉说：“到时候看吧，反正我就这么个想法，明年，我的，老夏的，龙哥的，这就三个了，不得找人看哪？”

 

 		……

 

 		今年的雪下的有点早，突然早上起来，外面就是一片白茫茫的世界了，雪不大，薄薄的一层，但空气已经变得冷冽起来，风也大了，院里的路面上印着几串大鹅的脚印，很有美感。

 

 		“汪”，大狗站在院子里，抬头看着楼上的小伟，它已经熟悉这里了不用拴着了，并且有了自己的房子，一间高大的实木小楼。

 

 		鸡鸭还不行，还得喂几天，这就是智商的问题了。

 

 		“下雪了呀？”小红也起来了，趴到小伟背上往外看，小伟扭了扭身体：“赶紧把衣服穿上去，别凉着了。”

 

 		小红过去到卫生间里洗漱，说：“今天弄那个汤是吧？陈辉说蛋糕店开业，你去哪头？”

 

 		小伟趴在窗台上往下看，说：“我在家弄汤，这个重要点。蛋糕店开了就行了，非得去干什么？又不剪彩。等人熟悉熟悉统一打个广告就行了。下午我得去把所有的工地走一圈，今年就正式停工了。”
