	小伟照魏云脑门上拍了一巴掌：“胡咧咧什么呢？”

 

 		魏云咯咯乐起来，说：“那我就让厨房下班了啊。”

 

 		小伟说：“行，下班吧。对了，你把小刘叫过来。”餐台这边暗些，东西也多，前台那边要亮的多，所以这边能看清那边的人，那边往里看看的不是很清楚。所以小刘一直也没看到小伟他们在这。

 

 		魏云走了过去，就看到小刘一脸惊讶的看过来，然后有点不好意思，腆着脸走了过来。

 

 		“小伟，你在这啊。”

 

 		小伟说：“来，给你介绍几个哥们。这是喜都米市长家的公子，米乐。这是查**旅王旅长家的公子，王刚，这是查干军区医院李院长家的公子，李卫兵。这是我哥们，刘伟东，警察，所长，我们俩一起抓过几个杀人犯。”

 

 		几个人站起来握手，这么正式的介绍就不能马虎对待了，知道这是真兄弟。王刚扭头问：“小伟你是警察呀？”

 

 		小伟把警官证甩过去。

 

 		“我靠，正处！正处？”几个人都震精了，不在体制内永远也不知道熬到正处有多难。

 

 		小伟乐了，又把委员证扔过去，几个人反而没那么激动了，麻木了。

 

 		陈辉说：“小伟是公民代表去的派出所。立功太多了，估计上面也是不知道怎么奖励了，直接给了这么个职务。这一夏天破了几个大案，抓了几个杀人犯，部里二等功，厅里二等功，嘉奖弄了一堆。”

 

 		小刘呵呵乐，说：“我就是跟着伟哥混才立功提干的，跟着伟哥走有肉吃。”

 

 		陈辉说：“那是，我原来和米乐你一样，天天混着到处装逼，弄点批条得瑟，跟着伟哥混了一年多，别的不敢说，几百万随时能拿出来，开的车是纯美国货，二百来万。”

 

 		王刚点头说：“这话我信，不说别的，明年这个时候我和卫兵百来万也能拿出来了。”

 

 		米乐问：“卫兵，你和刚子是怎么和小伟小辉认识的？”

 

 		王刚一窘，小伟说：“我哥在兴城营管所上班，刚子他大爷是我哥他们所长，在那遇上就认识了。”

 

 		米乐说：“刚子你大爷这么牛逼啊？没听你说过呀。那你这来钱道儿可就多了，牛逼。”

 

 		王刚摇了摇头说：“以前我也这么想的，现在不了。我觉得小伟说的对，自己稍微使使劲儿就能挣来钱，花的还理直气壮，还不耽心给家里人招黑，还是这么的好，家里人看着也高兴。”

 

 		米乐端起酒杯喝酒，若有所思。

 

 		吃完饭，也没管还在找石晓艳腻歪的小刘，五个人顺着大马路慢慢走着消食儿，到电业这边也没有多远，一公里多点，过了桥也就到了。

 

 		米乐抬头看着电力厦感叹说：“确实和奉天不能比呀，这边瞅着就是大城，气势在这摆着。”

 

 		小伟说：“没有可比性，各有各的特点。你们三个先在这边凑和一晚上，明天早晨我和小辉过来。”

 

 		王刚说：“行，有住就行，今天这一顿算享受着了，值了。”

 

 		小伟说：“等明年喜都开业了你随便去吃。”

 

 		王刚摇了摇头：“算了，偶尔一次还行，总吃多不好意思。”几个人一起笑起来，顺着楼梯上了二楼。陈辉咦了一声，说：“老夏还没睡呀。老夏，老夏。”

 

 		夏茂盛从屋里伸出个脑袋：“咋？你们回来啦？”走了出来。

 

 		陈辉给米乐介绍：“这是我们哥们，夏茂盛，他姑是龙城常委，他在小伟老丈人手底下上班，省城建局，正科。老夏，这是米乐，喜都米市长家的。”

 

 		夏茂盛和米乐握了握手，和王刚李卫兵打招呼：“哎呀我，你们俩咋跑来了？”

 

 		王刚说：“咋的？不欢迎啊？”

 

 		夏茂盛说：“不是，我是太欢迎了，你看我现在脱鞋来得及不？”

 

 		小伟问：“你怎么还没睡呢？”

 

 		夏茂盛说：“小惠今天有点折腾，吃什么没对劲儿，我这陪着呢。”

 

 		楼下招待所服务员喊：“十点锁门了啊，不在这住的赶紧。”

 

 		陈辉说：“行，知道了，马上走。”

 

 		小伟说：“行了，那你回去陪着吧，我这安排他们三住下就回了，明天安东你去不去？”

 

 		夏茂盛说：“明天我去不成，局里有会，要不你跟王叔给我请假。”

 

 		小伟伸出一根中指比了比。

 

 		把王刚他们三个安排好房间，陈辉和小伟下楼开车回万柳。

 

 		第二天一早，小伟和陈辉开着小伟的越野来到招待所，几个人还没起，陈辉敲门把人叫了起来，等三个人洗了脸一起下楼吃早餐。

 

 		王刚下楼就看到了越野，对米乐说：“就这台车，牛逼不？啥感觉？我看到它就特么兴奋。以后说啥也得弄一台。”

 

 		米乐绕着车转了一圈点头说：“可以，确实爷们，漂亮。这车多少钱？”

 

 		王刚说：“小四百万，牛逼不？就问你想不想过这样的日子？”

 

 		米乐舔了舔嘴唇点了点头，眼睛亮晶晶的。

 

 		陈辉从小吃部里探个身子喊：“唉，你俩啥意思啊？吃不吃？破车啥前看不行？”

 

 		王刚摆摆手：“马上。”

 

 		米乐问：“牌子你俩给弄的呀？”

 

 		王刚撇嘴笑了一下说：“我要能随便弄出来大军区小号牌子还天天和你们混让你们窝囊啊？小辉家里弄这个都不算求人，实力势力啥人家不比咱强？最关键是人家还不装逼，干实事。我服。”

 

 		米乐说：“我也服，这样的谁敢不服？”

 

 		王刚小声说：“乐儿，人家有钱敢随便花，敢到处花，敢明目张胆的花，我现在就图这个。硬气。”

 

 		米乐点了点头。

 

 		“你俩还能行不？”

 

 		“来了来了来了，你比我妈都烦。”

 

 		……

 

 		等几个人吃好弄好都九点了，总算可以出发了。小伟才知道和他们比陈辉真算勤快人。

 

 		几个人下楼，正准备上车，一声喇叭响，小红的法拉利开了过来，小伟就站在那等着。

 

 		“你们竟然还没走？”陈晓抱着小小辉从车上下来。

 

 		陈辉过去抱过儿子亲了几口，小小辉使劲儿的躲啊。

 

 		小伟给介绍：“这是小辉媳妇和儿子，这是我媳妇儿。小红，小晓，这是王刚，李卫兵，这是米乐。”

 

 		几个人打招呼认识了一下，小红问：“怎么还没走呢？今天不回来啦？”

 

 		小伟说：“看情况吧，估计要呆几天，我给你电话。”
