	上到三楼，李娜小声说：“这俩从哪弄过来的？刚来那会儿也不说话，总是哭，我感觉像是你们把人绑过来的似的，不过学东西快，认真，能吃苦，长的也不错，所以我就让她俩在这了。”

 

 		陈辉说：“这俩可以放心用，要是能行的话当店长最合适，你放心，只要小伟在，她俩肯定拿这当家，给钱都不带出卖咱们的。”

 

 		李娜斜着眼睛看向小伟，小伟抬手把她脸扭到一边：“你那是啥眼神啊？”

 

 		李娜说：“这里面有什么，故事？”

 

 		小伟说：“屁个故事，发现你一天故事真多，去琢磨给小辉当小去，别琢磨我。”

 

 		李娜伸手挽住陈辉的胳膊叹了口气，说：“原来还有点机会，现在还哪有机会了，可怜哪。”

 

 		李卫兵说：“你们处的真好，一点儿也不像老板和员工。”

 

 		小伟说：“我哪敢当娜姐的老板啊，哪天惹急了不得削我。我们在开饭店之前就是好朋友，后来想干饭店的时候，娜姐就过来帮忙，说实话，没有她和金姐，我俩这饭店干不了这么顺溜。”

 

 		米乐说：“你这装修找谁设计的？”

 

 		小伟扭头看过去：“怎么了？”

 

 		米乐说：“我喜欢，以后我有自己房子了也这么弄，到时候你帮介绍一下。”

 

 		陈辉说：“那个还介绍个屁，从头到尾都是他弄的，你直接找他不就行了。”指了指小伟。

 

 		米乐有点不信：“你设计的？”

 

 		陈辉说：“他规划，设计，监工指导，不哄你，真的。”

 

 		小伟说：“不不，这边有老徐的想法，好些地方他调了的，这事还是找老徐靠谱。米乐等你要弄你打电话，到时候我让老徐去一趟。”

 

 		米乐问：“老徐是谁？”

 

 		小伟说：“我们下面还有个家具厂，厂长，人家玩了一辈子木头了，那才叫高人。”

 

 		陈辉问李娜：“这边没准备办公室啊？”

 

 		李娜说：“有，在一楼呢，吧台后面。”

 

 		一群人又顺着后面的楼梯下来到厨房，翟师傅穿着厨师服正和厨师说话，小波和英子在一边一边小声咕啾一边熬老汤。厨师是电业刘穗介绍过来，五十出头，干一辈子的老厨师了。

 

 		看到小伟和陈辉，翟师傅给老厨师介绍：“那啥，王师傅，这是咱们老板，这是张老板，这是陈老板。这是王师傅，我在龙城都听过王师傅的大名，是真正的大师傅。”

 

 		王师傅说：“过奖过奖，哪有什么名，叫我老王头就行。这就是退休了呆不住出来找点事干，还得感谢两个老板给碗饭吃。”

 

 		小伟虽然和王师傅没见过面但知道这事，说：“王师傅你太客气了，刘穗刘哥我们都不是外人，你也别见外，我和小辉都小，翟师傅要管理，以后这边就得仰仗你了。”

 

 		王师傅说：“成成，放心，能看得起我这二下子我就肯定好好干，保证不给你这店丢人。”

 

 		陈辉问：“现在一般几点上人？”

 

 		翟师傅说：“五六点钟吧，不多，还得宣传宣传。”

 

 		小伟说：“咱们自己弄一桌吧，我去后面看看，一会咱们一起吃个开业饭，王师傅有什么拿手的弄几个，波子，没问题吧？”

 

 		波子举手比了个ok：“放心吧您哪，瞧好吧。”

 

 		英子上去就是一个虎掐：“得瑟，会好好说话不？”波子嗷嗷叫着跑一边蹦去了。

 

 		从后门出来，绕到宿舍这边，门和锁都已经换了，一楼也改造好了，虽然不算大，供应几个店面还是没什么问题的。楼上宿舍已经修整一新，床啊生活用品什么的已经全部到位，转了一圈，大伙又出来回到饭店里，在二楼随便找了个餐台坐下来说话。

 

 		小伟说：“看样没什么问题了，小辉你叫刘哥问问，看哪天领导们有时间，请过来给咱们揭个幕吧，搞个开业仪式。”

 

 		陈辉拿出电话，边拨号边问：“省里用叫不？”

 

 		小伟说：“不用，太远了，到时候人家来不来都不好。”

 

 		陈辉说：“我和老陈说一声，看他安排吧，咱们想的不周到。”电话接通。

 

 		“刘哥，我陈辉，现在有时间没？”

 

 		刘穗说：“刚下班，有事啊？”

 

 		陈辉：“我到安东了，在饭店这边，刘哥你今晚要没别的事就带嫂子过来呗，我这边菜都准备好了，咱们喝一个。”

 

 		刘穗说：“这是准备开业了呗？行，我回去接你嫂子，小伟来没？”

 

 		陈辉说：“来了，在这呢，还有我们几个朋友，来了正好认识一下。”

 

 		挂了电话，陈辉说：“等会儿吧，回家接媳妇。还用叫谁不？”

 

 		小伟说：“秦局去奉天了，还叫谁？”

 

 		陈辉说：“咱们在这边认识的人还是有点少啊，看来以后没事得多过来。”

 

 		小伟说：“那你可就神了，不用干别的了，以后饭店开的到处都是，你就一个市一个市认识吧，反正咱东北也不算多，几十个市而已，有个十年八年估计能行。”

 

 		米乐说：“可能不行，这边刚认识完那边换届了，还得重来。”大伙笑起来，小伟喊服务员拿了几瓶饮料过来，谁爱喝什么自己倒。

 

 		李卫兵说：“我感觉吧，你们这店现在啥都可以了，就是茶差了点，白酒啤酒那个不算，那个其实咋的都一样，你看哈，烟，定制的，香槟，外国的，各方面服务，餐具，环境，全都到位。茶叶没跟上。”

 

 		陈辉说：“对，现在用的茶叶就是在市场上买的，还是挑好的买的，但是确实差了点儿。不过话说回来了，你以为谁都像你们啊？真格算起来，有几个人喝过顶级茶叶？我们这就算是相当讲究了，你看过别人家哪家饭店上茶用上百块钱一两的茶叶？”

 

 		米乐说：“还饭店，个人家也没有几个啊，反正俺家没有，我都没喝过，俺家那茶叶也就是百八块钱一两的。”

 

 		王刚说：“我喝不出来，反正都是茶，我就知道红茶绿茶，泡出来色不一样。这事你别听卫兵的，他家老爷子好茶，门道也广，愿意到处划拉好茶，那个自己品品还行，能当买卖弄啊？不说钱的事，上哪弄去？真正好茶都不用等出来就分没了，连上市都没什么机会。”

 

 		陈辉说：“我感觉还行啊，哪差了？”
