	天气一天比一天凉了下来，早晨起来，奉天路边残留的小水坑里已经结了冰，植物的叶子上也覆上了白霜，秋天终于要离去了，冬已迫不及待。

 

 		经过几天的休养，李卫兵的眼睛已经基本恢复了正常，还有一点血丝已经不影响出门。只有米乐的侧脸还没完全散淤，不过已经不肿了。

 

 		大联的气候比奉天要暖一些，但也逃不脱西伯利亚的寒流。

 

 		事情已经过去了，余波仍然在荡漾，纪委还在忙，这回能空出来一些位置了，对一个萝卜几个坑齐刷刷的坐着论资排辈的体制内来说，这是个喜大普奔的好消息，自觉有点儿资格的人这段时间都比较活跃，希望好运落到自己的脑门上。

 

 		公安这边也做了挺大的人事调整，不过这些都和小伟五个没有什么关系了。

 

 		在酒店的小会议室里，毕书记和魏市长一行和小伟五个进行着亲切友好的交谈，事情了了，这是代表市里来看望的，也是一种态度，做给几个人身后的人看的，几个小的还当不起这种规格。还有个目的就是引资了，这几天小伟几个人老底都让人查出来了。

 

 		“这件事呢，就是个意外，通过这件事，市里将对娱乐场所以及涉及到游玩的公共场所进行一次专项整治，你们也不要把事情放在心上，以后常来玩，欢迎你们来监督并对我们的工作提意见，都不是外人，有什么话就当面直说。”

 

 		毕书记笑眯眯的表态。他的笑容其实后世全国人民都是非常熟悉的，只是不知道罢了。

 

 		小伟抓了抓脑袋，有点不好意思，说：“书记您言重，其实这事吧，整的我们几个也挺不好意思的，真是赶上巧了，谁都没想到。本来我们过来也没打算在这边长呆，是准备和市里买楼的，想的是买了就回去了，结果弄成了这样。”

 

 		魏市长摆摆手说：“事情怪不着你们，再说也过去了，咱们就不说了。小张啊，张董事长，你看，是不是考虑一下在咱们这边投一笔？只买几栋小楼有什么意思。”

 

 		小伟说：“计划就是买几栋合适的小楼，别的暂时还没有打算。你们也能查出来，今年我们摊子铺的有点大了，现在一提投资我都有点冒虚汗，实力还没达到那种，到处大投资的地步。”

 

 		魏市长用手指在桌子上敲了敲：“小张，你们的想法有误区。我知道你们是做实业的，饭店，食品厂，对吧？那个生日蛋糕相当不错，我吃过，好像目前就龙城有。

 

 		但是投资的方向有很多，地产也是一个产业，你不能把精力都放在饭店食品厂上啊，是不是？现在地产前景这么好，回报也快，为什么非得依附在饭店和食品厂下面呢？单独拿出来发展嘛。

 

 		你在奉天搞了不少，喜都安东兴城，项目都不小嘛，我们大联的地理位置多好，不是更适合？”

 

 		这会儿大联市区还没多大，南面到南沙就到头了，然后从南沙上来到周水子车站那条线就是最西，北头到现在的甘井子公园，七星广场那位置现在就是一片荒郊野外了，旅顺口区只有海湾那一点点，金州区是工业开发区，这会儿还不算是市区，也没多少人。

 

 		不管从哪个角度来看，这会儿的大联都不是什么投资的好地方，地方小，人口少，交通状况也是一般，离中心奉天有点远了。辽西地片儿，这会儿相对辽东完全是属于落后地区。

 

 		毕书记说：“现在国家大力发展港口经济，一切向海看，大联有着得天独厚的条件，远景是相当可观的。金州开发区可是咱们国家第一个国家级经济开发区，如果上头没有信心能随便下这个决定吗？现在这里一片空白，不正是你们施展拳脚的好地方？”

 

 		魏市长拿烟给大伙散了一圈，笑着说：“咱们都知道，福利房肯定是要结束的，将来的住房都要进入市场靠买卖获得，所以，地产业也是一个看得见未来的好生意啊。

 

 		你们这也算是先人一步，已经有了架子，完全可以单独发展起来的，要比你别的生意好的多。我不是说你别的生意不好啊，饭店和食品厂也是好生意，衣食住行嘛，只要这四块就没有差的生意。

 

 		你们公司可以啊，占了三样，食住行，年轻人有魄力也有眼光，就是胆子小了点，过于谨慎了，这点不太像年轻人。现在国家改革开放效果显著，经济发展越来越快，抓住机会放心发展就是，不要耽心什么。”

 

 		小伟苦笑了一下，说：“现在我们不差别的，缺人哪，手里能用的能够独挡一面的人太少，现在所有的事差不多都得我们自己亲力亲为，在没有足够的人才储备的情况下，步子走急了我耽心会出事儿。

 

 		其实就是现在，我兴城喜都的负责人都没谱呢，还有冰城呢。所以不是我不想发展，是暂时真不具备这个条件。”

 

 		毕书记说：“缺人就招嘛，把广告做到报纸上去，电视上，告诉别人你都要些什么样的人，给什么样的福利待遇，现在想出来做事的人还少？现在各市都有人才交流市场劳务市场，你们完全也可以把招聘的事情委托一下嘛，咱们中国什么都缺，就不缺人，这还不好办？”

 

 		陈辉说：“到是这么想过，不过，我就是有点儿耽心这么招来的人能不能可靠，必竟也不了解，我们这摊子也不算小，万一出点纰漏就不是小事。”

 

 		毕书记拿手点着小伟和陈辉说：“你们哪，还是太小。这有什么耽心的？人招进来，需要他干什么，你能给什么，你需要一个什么样的高度，他需要做到什么程度，这些都明明白白写出白纸黑字，合同一签，那是有法律效力的，你怕什么？”

 

 		小伟点了点头说：“我们再商量商量吧，这事得想一想，反正今年这也是什么都干不了了，明年开春再说。还是谈谈这几栋楼吧，毕书记，魏市长，你们看看这几栋楼能不能卖，多少钱能卖。”把准备好的资料递了过去。

 

 		三栋楼，紧挨着三个广场，都属于黄金路段。

 

 		毕书记拿过去翻了翻递给魏市长，说：“怎么没有旅顺口那边的？没看上？”

 

 		陈辉说：“我们负责这块的人一共看中了六栋，这三栋是我挑出来的，另外三个有点小了，而且也没什么特点，考虑随着城市发展被拆除的可能性太大，感觉有点不值当。”

 

 		魏市长说：“这样吧，我也明白你们的意思了，地段儿，交通，幅射面儿，居民量，对吧？我来给你们选，你讲话了，今年也就是这样了，年底我们会到奉天开会，到时候我把资料给你带过来，把电话什么的联系方式留给我。”

 

 		小伟想了想点头，说：“行，那就麻烦您二位了。”
