	陈辉说：“你得打，和秦局或者柳厅说一声，叫这边配合就行了，把人抓了送奉天去。”

 

 		小伟拿起电话，113，找了秦局，有点不好意思打扰柳厅。

 

 		秦局了解了一下情况，让小伟把电话交给这里的局长：“我是省厅刑警大队，我姓秦，麻烦你派人对目标实施抓捕，一定要证据确凿，我明天一早过来带人。”

 

 		局长能说啥？全力配合呗，这下好，这一晚上他两头都算是帮到了，到位。

 

 		小伟说：“喷子就见到一把，在那个老板身上，别人还有没有我不知道，刀肯定不少，叫你们的人注意安全。”

 

 		局长叹了口气，说：“复杂呀，这边的情况你们不了解。算了，抓吧，我也是没办法的嘛。”转身出去：“我去安排人手。”

 

 		小伟说：“咱们也下楼吧，到院里等。”五个人下楼来到院子里。

 

 		老警察和那个小警察跟着局长出来，冲小伟几个点了点头，局长说：“曲刚我扣在屋里了，这边就我们三个去吧，到时候麻烦部队的同志给帮个忙，我这也没那么大地方，可能人也得先关到那边去。”

 

 		王刚说：“行，没事，你只要要个招呼就行，你不到我们没名份。”局长也明白这个道理，点了点头。

 

 		局长说：“那些客人也不能放，省的麻烦，我排查一下。”

 

 		这就是反正也是得罪了，干脆趁这个机会弄点经费的意思，小伟笑着点了点头。

 

 		几辆卡车停在门口，一个浓眉大眼的汉子走了进来：“谁是王刚？”

 

 		王刚迎上去：“我是。”

 

 		汉子打量了王刚一下，又扭头看了看小伟几个，说：“伤的都不重吧？对方人呢？”

 

 		王刚说：“不重，主要就是米乐，脑袋上挨了一烟灰缸。”

 

 		局长在一边说：“主犯在楼上扣着呢，其他几个在中心医院，就在这边上。”

 

 		王刚说：“先过去吧，人得全抓起来，得麻烦你先帮着关一晚上，明天省里来人。”

 

 		汉子点头说：“叫我王哥就行，咱俩一家。走吧，小事。”

 

 		三个警察一台车，小伟五个上了卡车，呼隆隆回到洗浴中心这边。

 

 		车一停，王哥跳下来，摆了下手：“以班为单位，行动，把后门堵住，不要放走一个。”

 

 		小伟说：“他们有喷子，注意安全。”

 

 		王哥冷笑了一下，车上的人一声也没有，从车上跳下来几秒钟就找到各自的小组，一组人绕到后门那边，一组人守大门，其他的推开大门冲了进去。

 

 		王哥仰着头看了看招牌，说：“这家挺出名的，我听说过，没来过，里面怎么样？”

 

 		王刚说：“还行吧，也就那样，不过生意是不错。”

 

 		后面局长带着一老一小两个警察走了过来，王哥看了一眼局长，说：“走吧，咱们进去。”

 

 		王刚说：“操特么的，我要把这里砸了，砸干净。”

 

 		王哥说：“砸了？那多费劲啊，还累。”带头进了大门。

 

 		里面已经乱套了，服务人员被赶到大厅一边站着，客人在另一边，有两个小伙子手里拎着照像机，不时的拍一张，那一群也不知道是员工还是打手的混混们这会儿老实的像鹌鹑一样，叫蹲着就蹲着，特别乖。浴池里面的客人正被请出来，穿上浴服站到一边。

 

 		二楼也是一片鸡飞狗跳，王哥看都没看带着几个人往三楼走。三楼上面全是包厢，有一个录像厅，然后就是办公区，绕来绕去的，不熟悉的人还真就不好找。

 

 		一个小组去开包厢往外请人，王哥带着小伟他们直奔办公室，王刚问：“王哥，你对这挺熟啊？”

 

 		王哥说：“不熟，刚才先头我叫了两个人过来摸了一下。”

 

 		王刚抢在前面来到老板办公室，推开门走了进去。

 

 		那大汉正坐在沙发上和人说话，因为行动太迅速，下面都乱成一锅粥了上面还不知道什么情况。

 

 		大汉扭头看过来：“咦，牛逼呀兄弟，你这是，摆平了还是跑出来的？来找我算账啊？”

 

 		屋里有八九个人，坐在沙发上和大汉说话的三个，看来身份和他差不多，另外几个都在四周或坐或站的，是大汉的小弟，这会都扭头看过来。

 

 		“这谁呀？”沙发上一个人看着王刚问。

 

 		大汉说：“奉天的几个吊逼，刚才在这把曲刚打了，曲刚让我弄了几个小妹儿整他们一下，分局来抓的人。这刚过没一会儿呢，哎，你是跑出来的还是把曲刚搞定了？”

 

 		王刚问：“你喷子呢？刚才不是说要干我吗？我来试试。”

 

 		王哥和小伟几个也进了屋。局长他们三个没上来，在一楼查那些客人呢，今晚看样能小赚一笔，由其是那些从二三楼包厢出去的，一个人五千六千的跑不掉。

 

 		大汉看了看小伟几个，笑着对沙发上三个人说：“都过来了，刚才就是这几个，还挺猛的，要和我拼命。你们这是找到帮手啦？找的谁？我见识见识。”他问小伟。

 

 		王哥走到大汉身前，居高临下的打量了他几眼问：“你喷子呢？”

 

 		大汉坐直身体，往后仰着头说：“他们找的你呀？你又是哪头蒜，先报报号呗？”王哥他们所有人都是便衣，必竟是私活。

 

 		陈辉指着边上一个小弟说：“刚才喷子交到他手上了的，这会儿不知道了。”

 

 		王哥大步就走了过去：“在你身上？拿出来，来。”伸手过去拉那个小弟，小弟骂了一句抬手就打过来，大伙也没看清王哥的动作，就听啪嚓一声那小弟就翻了个身摔倒在地上了，王哥蹲下在他身上摸了摸，只找出一把弹簧刀出来。

 

 		大汉站了起来：“你谁呀？来砸我场子是不？知不知道这场子后面是谁？”

 

 		那三个人其中一个戴眼镜的皱着眉头问王哥：“你哪的？干什么的？”

 

 		王哥站起来扭头看向大汉：“我问你喷子在哪。”

 

 		大汉从腰里抽出喷子啪的放到茶几上：“在这，你怎么的？以为我不敢干你是不？”

 

 		王哥问：“还有没？就这一把？”

 

 		大汉伸手又把喷子拿到手里：“我就这一把干你不够是怎么的？你是谁呀？敢不敢报个号听听。”

 

 		“报告，清理完毕。”门口传来报告声。

 

 		王哥说：“把这屋搜一下。这几间办公室都搜一下，仔细点。”
