	不用等老太太说话，夏茂盛说：“现在都不说是借了，直接要。老四你刚才怎么说的？到底给不给你买？你哪来的那么大脸哪？凭什么理直气壮的叫我姐夫给你买？你是残疾人没手没脚呗？”

 

 		老四脖子粗脸红的吵吵：“不夏茂盛你骂谁呢？”

 

 		夏茂盛说：“你还有脸和我吵吵，有这劲头怎么不想着出去挣钱养活自己呢？天天腆着脸来要钱花你好意思不？就算你穿的再时髦骑的车再好你不心虚啊？原来那会儿说你小，现在你还小呗？你得小一辈子是不？我都没管我姐要过几回钱，我没那长那个脸。”

 

 		老四说：“你要？你凭啥要？你姐嫁俺家来了明白不？这都是俺家的，和你家有什么关系？”

 

 		夏茂盛问：“盖这个房子开这个店，你家投里一分钱还是来帮着干什么？这就成了你家的了？”

 

 		老四说：“你家愿意给啊，俺家去求你们啦？俺们家里哥们的事有你什么事啊？你跟着掺和啥？”

 

 		夏大姐夫说：“老四你说什么呢？你能老实儿会儿不？”

 

 		老四说：“你跟我吼什么？连特么自己媳妇儿都管不住，用点钱瞅你那个熊样，你是老爷们吗？”

 

 		夏大姐夫也生气了：“我欠你的呀？盖房子买东西出去玩什么都来和我要钱，我是该你钱吗？我特么自己日子都不能过了钱得给你花是不？”

 

 		老三坐在一边一直也没吱声，这会儿站起来说：“妈你和老四在这呆着吧，我先回了。”

 

 		老四说：“你往哪走？把钱留给我。”

 

 		老三扭头看了老四一眼说：“我盖房子也是管老二借的，我得攒钱还他，你，以后也别管我要钱了，没有。二嫂，以后我一个月还你们一百，一直到把以前的钱还完。”开门出去了。

 

 		老太太开始哭：“这弄的这都叫什么事啊，啊？这叫什么事儿？不就是用你们点儿钱吗？你连命都是我给的。

 

 		还有你二媳妇儿，你嫁了老二，那死活就是老二的，我当妈的花你们点钱儿怎么了？哪里做的不对，你摆出来一样一样说清楚，花你们钱不该吗？

 

 		要你花，是你们能挣着，要你们去偷去抢啦？家里有钱能和你们要？小四儿怎么就不得你们待见了？啊？你们当哥当嫂子花点钱儿怎么了？”

 

 		夏茂盛问老太太：“大娘，都是哥们，你家老四怎么不给我姐夫花点儿呢？”

 

 		老太太说：“那是他没有，有了他能不花吗？以为人都和你们一样？”

 

 		夏茂盛说：“天天在家呆着吃喝嫖赌就有钱了呗？就能理直气壮的来我姐这要？我姐家还没有上千块的录音机呢，你家老四怎么不说把家里的拎来呢？我姐自己连个像样住的房子都没有，你家怎么不说给盖套房子呢？”

 

 		老四说：“你能不能讲点儿理？他们不是能挣着嘛，我挣着钱了还行不行？你们这些人眼里除了钱还有什么？都是无情无义的货。”

 

 		夏茂盛说：“你有情有义呗？就得把挣的钱全给你就是有情有义？你的情义在哪了？你眼里没有钱全是情义是不？那你来干啥来了？还有，你花的那些钱什么时候还？今天落个准话。我姐家的钱不可能就这么白拿给你们了。”

 

 		夏大姐捅捅夏爸：“爸，别让小小说啦，这说僵了怎么整啊？”

 

 		夏爸说：“这事是得好好说说啦，要不你俩以后日子怎么过？我就是没法开这个口，让小小弄吧。”

 

 		老太太站起来冲老夏姐夫喊：“老二，话说到这个份上了，你就问你一句，你还要不要这个家，还认不认我这个妈还有弟弟？”

 

 		夏姐夫说：“妈，孝敬你们是应该的，我和夏雨有什么没做到或者对不住你们的吗？我俩这些年，从我结婚，攒下啥了？让你们刮的干干净净。

 

 		老大结婚有房子，老三结婚你给彩礼盖瓦房，老四这还没撇的事呢，房子又盖起来电器置的齐齐整整，妈，我那份呢？我就该着往出拿是不？他们是我弟弟还是我儿子？

 

 		是，有夏雨家里帮着，我们俩日子好像过的还行，我过好了是罪是不？家里修房子，我该帮，兄弟结婚我也该帮，至于还不还的我和夏雨都没想过。

 

 		现在是啥样？买衣服找我要钱，抽烟找我要钱，这又买自行车不是理直气壮找我要钱，我连看的电视还是黑白的呢，你家里的彩电录音机哪样不是我的钱？”夏姐夫扭头问老四。

 

 		老太太说：“这不也是老四要结婚吗？人家指名要自行车，不买啊？婚不结啦？”

 

 		老二说：“他二十四五啦妈，二十四五，不是四五岁。我也要过日子，凭什么就理直气壮管我要？我结婚给了我啥？给我啥了？你们不是要吗？这屋东西，都拿走吧，我不过了行不行？

 

 		夏雨，算我对不起你，明天咱们去把婚离了，孩子给你，我净身出户，这些年就我拖着你，这辈子看样也就是这样了，咱别过了，真的，越过我越对不起你，越过咱们事越多，没头。”

 

 		老四说：“凭啥你就净身出户啊？这东西钱什么的得有咱家一半吧？你不要我还要呢，真有意思。”

 

 		老太太说：“对，要离就离，家产得分清楚，凭什么不要？”

 

 		夏姐夫说：“这是我的家产，和你们有一分钱关系吗？我的家产不都在你们身上吗？吃的用的住的花的，是你们自己挣的啊？我真是，生在你们家里，太悲哀了。”

 

 		老四撇了撇嘴：“说的像多少钱似的，不就是几万块钱吗？等我有钱了还你。算个什么？”

 

 		夏茂盛说：“几万块钱确实不算什么，你还哪，现在还还是什么时候还？我们也不要利息，还本钱就行。你立个字据吧，你那么能行个人，几万块钱都不放在眼里的人。”

 

 		老四说：“我凭什么给你立字据？你谁呀？我拿你钱啦？我们哥们之间的事关着你什么了？”
