	陈辉哈哈笑起来，对小伟说：“都是你家哥们，你怎么就那么鬼道呢？旺哥太憨了。”

 

 		小伟说：“慢慢来吧，慢慢学，时间长了就好了，这就是农村人，眼界窄，但是心眼好。认亲。”

 

 		陈辉说：“怪不得农村人进城总让人熊，挣不着钱，唉，生活行为各方面习惯相差太大了，完全就是两个不同的世界啊。”

 

 		小伟说：“慢慢出去的多了就好了，吃亏学东西最快。”

 

 		陈辉说：“可是，都学成城里那一套，那还是纯朴的农村人了吗？还能在这村里呆着种地放羊？”

 

 		小伟往地里看了看，摇了摇头，说：“我估计等咱们这茬老了，农村剩不下几个人了，年轻人肯定得往外跑，在城里干点啥也比从土里刨强啊。旺哥，今年收入多少钱？”

 

 		张旺说：“今年多点儿。四叔收山货，再加上地里出的，弄了小三千块钱，大头都是从山上来的，我和你嫂子一直走到青杠子那边。”

 

 		陈辉问：“粮卖了多少？”

 

 		张旺说：“那能有多少，地就那么点儿，加上你家的地一共二十来亩，今年收成算好的，打了有二万来斤，卖了不到六千块钱，再刨去化肥种子啥的，能剩一千来块钱，一千五六吧。”

 

 		陈辉嘴都合不上了：“我操，种地，种一年就特么挣这么点儿？那花啥呀？”

 

 		小伟说：“农村吃的全是自己种的，不用花什么钱，卖出来的钱一般就攒下了，和城里人的生活方式完全不是一回事。”

 

 		陈辉说：“那也太少了呀，二万来斤才一千多块钱，我操。这特么不就是强活吗？”

 

 		小伟说：“主要是税收，要按田亩交粮交钱，我哥这还行呢，有的人家交完了得借粮吃，还有靠信用社贷款活着的，所以农村才重男轻女嘛，男孩就是地呀，还是劳力，女孩结婚走地就没了，还不能干重活。”

 

 		陈辉没明白，看着小伟，小伟说：“男孩生下来就分地，明白吧？地是按人头分的，有生地熟地，山地谷地，数都不一样，你要是在这呆一辈子，那这地就跟你一辈子，永远是你的。女孩生下来也有，但地份比男的少，完了一结婚，地就跟着走了，明白吧？归婆家了。

 

 		完了像当兵啊，上学啊，出去就变城镇户了，这边地也就没了，村里年年都要重规重分，年年为了分地吵架，除了人头地还有公分地，那吵的更厉害，都想着多分点多出点。农村也没啥油水，为什么队长村长都抢着干？多分点儿地，机器设备省点钱，几年下来就富裕了。”

 

 		陈辉问：“那要是，要是地不够种怎么办？”

 

 		张旺说：“自己找地方开荒呗，不砍树就行，走远点儿，别占了人家的地方就行，我爸那都是自己开出来的。”

 

 		陈辉说：“还可以自己随便开荒？没人争？”

 

 		张旺说：“不好说，一般没人争，都是村里的人，一般舍不下那个脸。村里收了也给补。”

 

 		小伟说：“行了，说这些有啥用。你把嫂子叫起来收拾，咱俩去大爷那坐会儿，你不和我大爷说一下啊？”

 

 		张旺点点头，进屋把媳妇儿喊起来，出来和小伟陈辉上车往自家老宅子走。

 

 		“小伟你换车啦？这不是上回那个吧？”

 

 		小伟说：“嗯，换了，那个给下面人开了。”

 

 		张旺羡慕的摸了摸座垫，陈辉说：“等去了奉天旺哥你也去考个照，车有的是，到时候你弄台开。”

 

 		两句话的功夫到了大爷家门口，三个人下车进院。

 

 		难得的张福同志也在家，头发烫着三七分，穿着的确良的衬衫，西式板裤，小皮鞋打的铮亮，正坐在炕沿上和继大娘说话，见了小伟几个进屋随意的点了下头，大爷靠着行李坐在炕头上抽烟：“你是瞎还是哑巴了？看不着你哥和小伟呀？你比他们辈子呀？”

 

 		张福脸抽着叫了声：“哥，二哥。”

 

 		小伟乐呵呵的打量了一下张福：“整的挺帅呀，这是干什么？相亲哪？”

 

 		大爷哼了一声，张福说：“相啥亲哪，我可不找农村丫头，我得找个城市里的，起码县城的。现在流行这么穿，县里市里都这么穿，不是时髦嘛。”

 

 		继大娘笑着说：“我儿子多帅气，小伟，小福打扮打扮能拿出手不？不丢人吧？”

 

 		小伟笑着点头：“嗯，该说不说，小福长的确实有点帅劲儿，就是太瘦了点。”张福长的像妈多一点儿，继大娘别的不说，长的确实出挑，张福也确实帅气，个头也高，这会都比小伟高出去半头了。

 

 		大爷磕了磕烟袋：“长的好有个屁用？当粮吃啊还是当钱用？人不踏实怎么都是白扯。小伟你啥前到的？”

 

 		小伟说：“刚到，来接旺哥和嫂子过去，过来和你说一声。你去我那呆几天不？和我爸也有阵子没见了，我爸前几天还叨咕你呢，说今年过年让你们都去那边过。”

 

 		大爷往烟袋里装烟丝，说：“原来打算收秋了过去看看，这不行了，前两天晒粮前下雨，摔了一下，当时没当事儿，这几天开始不得劲了，走道不吃劲，等我养养吧。你们今天就走啊？”

 

 		小伟说：“一会儿走，我从县里借的车给送到奉天，俺家搬到奉天了，不在龙城了，这回离的近。你是腿摔了还是腰？一点儿也不能动啊？”

 

 		大爷说：“胯骨连着腰，说不清楚，没事，养几天就差不多了，骨头应该没事儿。就是当时急着收粮可能又抻了一下。

 

 		唉呀，小旺这是分出去了，结果没有小旺我粮都收不完，家里这个大花萝卜好看不顶用啊，干活就没影了，出去挣大钱了，就是从来看不到钱，总得回来要。”

 

 		张旺说：“爸丁大夫来给你看了没？”

 

 		大爷说：“来了，留了几片药，他也就那两下子了，别的你也指望不上，头疼脑热的还行，别的找他也是白扯。”丁大夫是村里的赤脚医生，现在虽然赤脚医生取消了，但是实际上村里有点什么事还是找他。
