	刘华生痛心的拍了拍报纸包：“当时认真一点就好了，现在后悔也晚了，命啊。”

 

 		小伟说：“你是因为啥被刷下来的？”

 

 		刘华生抓了抓头：“喝酒。也不是喝酒，是前一天晚上喝多了，第二天考核的时候没劲儿啊，考核没合格。操他哥的，我这辈子也不沾酒了，戒了，现在一喝酒就心疼啊。嗞嗞疼。”

 

 		陈辉问：“李铁没喝？”

 

 		刘华生悲愤的说：“喝了呀，特么喝的比我还特么多，可是那犊子猛啊，没啥影响似的。坑人不？头一天喝的时候就他总基巴一门劝我。最弊屈的你们知道是什么不？我不是回来弄了个副所长吗?特么这犊子回来还敲了我一顿，说我升官得请客，等他走了我才特么反应过来。”

 

 		三个人都哈哈大笑起来，这一对真欢乐。

 

 		小伟指了指报纸包：“他的也在这，你们自己分，你要是想报仇就扣点儿呗。”

 

 		刘华生动手拆包：“多少啊？还包这么紧，神神秘秘的，不会真包的五块十块的吧？老夏，你特么是不是包的五毛的啊？我怎么看你那表情感觉像呢？”

 

 		陈辉说：“你从来不问黄老五钱的事啊？”

 

 		刘华生摇了摇头：“问那干啥？他是谁？我是谁？能和他一起干就给死他面子了。我靠。”

 

 		报纸包打开，蓝色的四伟人散发着墨香，刘华生陷入痴呆状态，看着一堆钱张着嘴说不出来话。

 

 		夏茂盛伸手捅了捅他：“傻啦？”

 

 		刘华生抬头问：“这多少啊？”

 

 		小伟说：“二十四万四，咋了？确实不多，明年就好了，今年就弄了这么几个月。”

 

 		刘华生眼睛都要掉出来：“这，这还不多？明年更多？明年能有多少？”

 

 		小伟想了一下说：“明年全年的话，你俩一起能得一百来个，差不多，上下差不多少。”

 

 		刘华生起来跑过去关好办公室门，过来趴到桌子上压低了声音问：“明年，一百万？”

 

 		小伟点点头：“啊，也就差不多这样了，没办法，这东西利在那摆着呢，场子就这么大，想多也没地方多啊，咋了？”

 

 		刘华生说：“你是感觉少啦？”

 

 		小伟还没说话，陈辉点了下头：“不少吗？”

 

 		刘华生慢慢坐下，伸手摸着钱说：“行了，我冷静下来了，谢谢你们的打击。我特么心都要跳出来了结果你们都没看在眼里呀，这特么太打击人了，我怎么遇着的全是犊子啊。“

 

 		陈辉又笑起来，哈哈笑着去小伟口袋里掏，把工作证扔到刘华强面前，夏茂盛也哈哈乐起来，趴到桌子上。

 

 		刘华生疑惑的拿起工作证：“啥？警官证，谁的呀？”打开，看一眼，眨了眨眼睛使劲看了一眼：“这是假的吧？从哪做的？我操这做的太真了。这犯法知道不？”他抬起头看着小伟：“这可是大事，哥们，抓着谁也保不了你。不是开玩笑。”

 

 		夏茂盛说：“就你这样的还当警察，刷你下来就对咧，连真证假证都分不出。”

 

 		刘华生愣了一下：“这是，真的呀？”扭头去打电话查。这会儿公安内部已经联网了，不过网速特别感人，也只是做一下户藉信息什么的，是市局内网。

 

 		也不知道他拨了一个什么号，那边接起来，刘华生念了一下证件编号说：“我是龙城燕北派出所，需要证实一下这位同志的身份。”边说边看了小伟一眼。

 

 		“张伟同志是省厅督察处巡视员，级别是正处级，身份真实。”

 

 		“谢谢。”刘华生放下电话，又看了看工作证，苦笑着说：“你们是抱团来打击我的，是不？小伟我记着你不是警察呀？啥前混进来的呀？还特么正处了，我们大局长才正处。”

 

 		夏茂盛指了指小伟的工作证：“以后你也有靠了，应该能有点儿用，小伟和柳厅秦队他们都挺熟的，你好好干，有了成绩起来还不快，要是有人压你就找小伟嘛，督察处正管。”

 

 		刘华生说：“不，我现在就想知道你这是怎么来的？别跟我说走后门，这特么厅长的后门也不好使啊，我不信陈辉你爸能办这事儿，那得花多大人情？”

 

 		陈辉说：“不是，我爸也不可能办。这是小伟自己挣来的，部里的二等功嘉奖弄了一堆，上面就给了这么个证，警服警号都有了，但是不用上班，也没有工资。”

 

 		刘华生说：“荣誉的？”摇了摇头：“不可能，荣誉的怎么可能有具体职务呢？这可是在档的。”

 

 		夏茂盛说：“功劳够大有什么不可能的。行了，不和你扯了，钱收好，我们回川州接我爸妈去了，还得往奉天跑呢。你们过年放假不？来奉天找我，我媳妇儿年前年后生。”

 

 		刘华生把工作证还给小伟，说：“能放几天，行，到时候我和李铁过去看你们，生了来个电话。靠，又打击一下，我特么连对像都没有呢，你这要生了，滚滚滚，赶紧滚，滚蛋。”

 

 		几个人嘻嘻哈哈的从刘华生办公室里出来，到外面上了车，和送出来的刘华生摆了摆手开车往川州赶。等三辆车走没影了，刘华生看着车走的方向：“我操，又打击一下，全换车了啊。”

 

 		然后想了想，嘿嘿一乐，搓着手回了办公室，把门一关，把钱打开数了数，二十四万零四千，把四千拿出来揣兜里，把二十四万重新包好，歪靠在椅子背上点了根烟：“哎呀，也算是有钱啦，买个房子。”

 

 		电话响起来，刘华生伸手接起来。

 

 		“花生豆，我老夏，跟你说，你是不是打算买房？不要买，明年我们在政府边上盖电梯房，到时候你和李铁一人弄一套去。刚才忘说了。”

 

 		刘华生问：“真的呀？”

 

 		夏茂盛说：“真的，这事能哄你吗？就挨着政府，食品厂那院，小伟买下来了，明年开春就推了重建，全起电梯房，十八层，到时紧着你们选。”

 

 		刘华生问：“盖起来得多少钱？我得算算钱够不够用。”
