	那人也不抬头，说：“俺家我妈病了，要去京城看病，这不湊钱呢，再有钱有什么用，也不耽误老人有病啊，钱算个啥，人得在，对不哥们？”

 

 		小伟说：“这话对，在理儿。要不，你们跟我去市里吧，你那有多少，我去银行取了都换了，咱们直接在银行换还方便。”

 

 		那人眼珠转了几下，说：“全换哪？我这确实便宜，你转手就挣不少呢，怪不得你就有钱。可是这么些人呢，我这要是走了不换给他们他们能干哪？这都说半天了。再说，要是去了你又不换那么些了咋整？我这可是不少呢。”

 

 		边上围着的人们各有所思，有人说：“对呀，去银行吧，咱们也不认识这玩艺儿，别是假的就糟了。”然后就有不少人跟着附合：“对对，去银行换吧，要是真的多换点，正好取钱。”

 

 		里面那人说：“可拉倒吧你们，不信就别换，像我换不出去似的。这车等着呢，不耽误大伙时间哪？不能换不相信的就回车上吧，行不？你们这么挤着不热啊？”

 

 		“这是干什么的？我怎么就睡了一觉车就停了？闹闹哄哄的，干什么呀？”车门那传过来一个中气十足的声音。

 

 		里面那个扭头看过去，说：“大哥，不好意思影响到你了哈，没事，就耽误一小会儿，马上好了，我这家里老人病了，换点外国钱。”

 

 		“换外国钱？哪来的呀？来，我看看，我是银行的，这是我工作证，你们莫不是在这骗人的吧？告诉你们啊，要是骗人的赶紧走，大伙挣俩钱都不容易，到时候别怪我和你们不客气。来我看看。”

 

 		车门口这人从兜里掏出一个什么证件亮了亮，下来走过来，围着的人刷的给让开条路。

 

 		“哎呀，有银行的人哪，那就好了。”

 

 		“快给看看，这是换是不换哪？”

 

 		银行这位走到背包这人面前，把那工作证给他看了一下，背包这个接过去仔细的看了半天说：“哎呀，真是银行的呀，大哥来，你给说说，他们这都不敢信呢，我这急着用钱，真是便宜换的。”

 

 		银行这个收起工作证，接过一张钱假模作样的翻看了几下，说：“嗯，没骗人，确实是外国钱，你们这有多少？现在私下换外国钱可是犯法的事儿，你真是家里有人病啦？”

 

 		背包那个挤出个笑脸说：“大哥，都不容易，我家都是等着用钱救命呢，我就换点，够用就行了，家里的再不换了，行不？您高抬贵手。”

 

 		银行这个有点为难，四下瞅了瞅围着的人，说：“行吧，我也不是不讲人情的人，家里有急事，在所难免，那就少换点，够用就行了，知道不？家里还有多少完了送银行去。”

 

 		背包的点头哈腰的说：“行行，我明天就送过去，任打任罚，谢谢大哥。”

 

 		边上不少人就激动了，妈呀，真事啊，不是骗人。于是掏钱的掏钱，摘手表的撸戒指的，群情激荡。小伟从那人手里拿过那张外国钱看了一下，扭头递给陈辉，陈辉接过去就乐了，确实是外国钱，也确实是真币，面值一万，不过是不知道哪个小国的钱，一张能值个几毛几块的了不得了。

 

 		背包的说：“给你一万了哈，我再找张五千的给你。你们再添点换二万得了呗，这机会可不多。”

 

 		小伟说：“你不是急着用钱吗？这大哥大手表戒指能当钱用啊？得比你去银行换钱还慢吧？”

 

 		背包的人脸上一僵，银行那个说：“兄弟人家家里老人病了着急呢，你就别添乱了，你再给这兄弟拿张一万的，让他满意。”

 

 		背包的人马上又拿出一张一万的来递给小伟。

 

 		小伟没接钱，从后腰里抽出手铐抓住他的手卡的就铐上了，不等他们反应过来，抓过自称银行那位的一只手铐在一起，说：“我还是有点不放心，你们跟我走吧，我全包了，咱们去市里取钱。”

 

 		刷的一下围着的人就散开了，惊疑不定的看着这边。小伟拿出工作证说：“我是警察，那边那几个帮我抓住别让他跑了，谁换钱了？过来，换了钱的过来跟我走，没换的别围着了。”

 

 		“这好好的怎么抓上人了呢？”

 

 		“妈呀，吓我一跳，这咋的了？”

 

 		“不是刚说换外国钱犯法吗？”

 

 		“瞎说什么，走走，上车，跟咱没关系。”

 

 		“哎呀，这世道，老百姓想干点什么都不容易呀，换点钱都不行。这小伙子家里还等钱用呢。”

 

 		“你换了多少？”

 

 		……

 

 		人群一下就散没了，上车的上车，走掉的走掉，这些人一伙的也不知道几个人，都没影了。

 

 		只有一位老大爷，拿着一张五百的钱递到小伟面前：“给，我刚换的，也不知道换这个犯法呀，就换了这么一张。”

 

 		小伟说：“换这个不犯法，是他们犯法了，这钱不值钱，他们是骗子。你花了多少换的？”

 

 		老大爷愣了一下，说：“八百，身上就八百。”

 

 		小伟摇了摇头，说：“走吧，就你一个人说实话的，那我就管你一个，咱们去派出所做个登记。”

 

 		扯着手铐把两个骗子拽上车，铐在侧面拉手上，让老大爷也上了车，开车往前走，那边的事就不管了，也管不过来。到了镇上打听了一下，直接找到镇派出所，出示证件把人移交给派出所让他们处理。

 

 		派出所所长有点小激动，这家伙，省厅领导啊，还送了个案子过来，这下露脸的机会来了。

 

 		小伟边签字边说：“我是到市里办事路过，这个就交给你们了，快点办明白，完了把报告交过来，交到刑警队秦大队那边。”

 

 		所长忙不迭的点头答应保证完成任务。

 

 		扭头看了看一脸小心站在一边的老大爷，小伟说：“这个是受骗的，把钱返给他就行了。大爷，以后加点小心，别图小便宜，便宜哪有那么好占的，你看看，八百块钱差点儿扔了。”
