	夏茂盛说：“没多少钱，本钱给你。再说你明年不是还有分红嘛，怕个吊？”

 

 		刘华生心里一热，对呀，明年还有分红，小伟说多少？一百来万，哎呀我操，要发财啦。

 

 		夏茂盛在电话那头喊了几声见没反应，骂了一声挂断了。等刘华生反应过来只听到一阵忙音，笑着扣上电话。美滋滋啊，心里一阵火热。

 

 		想了想，刘华生拿起电话给李铁打过去，人是群居动物，不分享心里难受啊，他就没想想，那钱还有人家一半呢。不过话说回来，不和李铁说和谁说？连对像都没有？（t^t）

 

 		这边，三辆车出了市区直奔川州。

 

 		龙城到川州没有好远，这边又是一片平原地带，很快就到达了目的。城关。

 

 		历史上，龙城是军事要塞，川州是卫城，也是相当重要的，是几千年农牧战争的桥头堡。

 

 		“但使龙城飞将在，不教胡马度阴山”，这里是守卫阴山的第一线。

 

 		和这个时代的其他地方一样，厂区和居民区混杂在一起，穿过矿务局片，从几个洗煤池边上穿过，就到了居民区，一大片高大的平房。

 

 		巷子是进不去车的，只能停在外面。三个人下了车，跟着夏茂盛往里面走。

 

 		几乎走到了最里面，倒数第二排和最里面一家，夏茂盛打开院门。

 

 		院子不算大，也不小，看样子是菜地，院子里没有狗，只有几只鸡，在雪地里刨着什么，听见声响就飞速的跑到了墙角，咕咕的叫着看着门口。

 

 		夏茂盛喊了一声：“爸。妈。”关好院门往里面走。

 

 		到正房，一开门，一股热气涌了出来，夏妈妈正在蒸包子，灶房里浓烟滚滚，白茫茫的什么也看不见，夏茂盛打开房门说：“妈，你蒸东西怎么不放放烟气？多潮啊。”

 

 		夏妈妈的声音从屋里传出来：“你放一下就关上，别冻了。今天怎么回来了呢？”

 

 		三个人进了屋，把房门关严，进了里屋，夏茂盛看了看屋里：“我爸呢？”

 

 		夏妈妈看到陈辉和小伟，笑着说：“进来坐，这大冷天过来干什么？”

 

 		夏茂盛说：“接你们啊，不是说好了去奉天过年吗？正好小惠生，你们不去啊？”

 

 		夏妈妈说：“要去的，你爸去你姐家了，原本准备明后天坐火车过去呢，我又不是找不到道，折腾这一次干什么的，北风烟雪的。”

 

 		夏妈妈放下手里的针线活，下炕穿上鞋，说：“坐，我给你们拿包子吃，刚蒸的，大肉包子。”

 

 		夏茂盛去帮着拿碗盘，弄了点酱油醋辣椒面儿过来，笑着说：“来，吃点吧，我妈蒸的包子挺好吃的，咱这就当晌饭了。”三个人还真没吃饭。

 

 		没一会儿，刚出笼的大肉包子热腾腾的端了过来，夏妈妈说：“你们吃这个刚出来的，刚才蒸的有点凉了。”三个人拿包子吃，小伟也不沾酱油醋什么的，直接空嘴咬。

 

 		夏茂盛边吃边说：“妈，你这蒸这么多包子干啥？这不是马上走了吗？”

 

 		夏妈妈说：“寻思给你们带点儿，也就是个心思，完了你姐家里给送点儿，这都走了，她家里那边老人啥的不得管哪？”

 

 		夏茂盛摇了摇头：“你也是老人，姐夫家里也是老人，你伺候他们干啥？他家里没有儿子女儿啊？”

 

 		夏妈妈说：“哎呀，几个包子的事儿，不用你管。”

 

 		夏茂盛对小伟和陈辉说：“你们说我妈这是不是没事找事？这么些年，孩子都到处跑了，我都没说吃过我两个姐夫家的饭，我妈年年给弄东西，整的像该他们似的。”

 

 		夏妈妈说：“咱家条件好点儿，他们家里条件差点儿，你比这个干什么？再说不是看你姐吗？”

 

 		夏茂盛摇了摇头不再吱声，不过心里不太高兴。

 

 		小伟说：“老人也没什么事儿，她想干什么就干什么吧，你别管了，老人高兴就行了呗。”

 

 		陈辉瞄了忙碌的夏妈小声说：“等你有了孩子，把你爸你妈想招儿弄奉天去就完了，离远点儿就行了，那咋也是你姐婆家，以后离的远就没这些事了，你这生气有屁用。”

 

 		夏茂盛说：“我小姐还好点儿，条件也好点儿，她公公婆婆出事啥的还行，我大姐那边就差点儿，家里条件其实不差。

 

 		当初做生意我小姐还是跟着大姐干起来的，就是大姐婆家太坑咧，家里穷的叮当响，大姐夫是老二，下面还有两个弟弟，一年四季啥事都是找我大姐家，盖房子，买东西，结婚，我大姐挣点钱儿全搭他家去了。看着好生气。”

 

 		陈辉问：“他家哥们啥也没干哪？为什么不自己出来挣钱？”

 

 		夏茂盛说：“干这个嫌累，干那个嫌脏，反正就是躺炕上给钱最好。这多好啊，没钱了就让老太太过来要一趟，该买电视买电视，该买自行车买自行车，大房子盖着，多好。”

 

 		夏妈进来，拍了夏茂盛一下说：“你大姐够不容易的了，她嫁过去了就是人家人，又不扯到你，你管那么些干什么？”

 

 		夏茂盛说：“我姐就是太像你咧，好熊。帮家里养老人咱是应该的，他那两个弟弟一个哥哥是老人哪？都多大咧？要是小孩，咱不说几岁，十几岁咱照应一下给点钱啥的我都觉得正常，都特么比我还大，自己不知道出去挣钱哪？理直气壮的赖巴着我姐，我姐欠他们？”

 

 		夏妈叹了口气。

 

 		吃完包子，几个人动手收拾了一下，夏妈都准备好带的东西了，直接搬到车上，把蒸的包子装好放到后备厢里，把几只鸡抓了给几家邻居送过去，卖了，不过说的是年后给钱，这个不怕黄。剩下两只一个姐姐家一只，其实也就是给她们婆家了。

 

 		把屋里拾掇好，水电门窗检查一遍，锁好几道门出来，拿着东西上了车，开向夏茂盛的大姐家。

 

 		大姐家在学校边上的橫街上，开着一家文具店，其实也就是以卖文具为主的杂货铺，服装鞋什么的也都有，店面不算大，三十多个平方。

 

 		到了店门口把车停好，小伟对陈辉说：“我第一次来就住这，这家伙大晚上跑去和耿惠约会去了，把我一个人扔在这，没有取暖，炕也不能烧，差点把我冻死在这。”

 

 		夏茂盛搂着小伟哈哈笑，说：“现在行咧，取暖连上了，炕也能烧了，我姐家现在就住这，原来是租的房子。”
