	第二天上午，小伟和安东市政府签了投资协议，土地权证直接给了，没像喜都那样得明年开工才给。这边确实是下了决心要发展要改造了。

 

 		公章小伟是随身带着的，到是方便了。签完协议出来，又在政府工作人员陪同下，到建行开了户，安东这边的事情就算完事了，真是计划没有变化快，天上掉下一大坨肉，想躲都不行。

 

 		在饭店吃了中饭，五个人合计了一下，和刘穗打了个招呼开上车直奔大联，这边实在是不敢呆了，太热情。

 

 		晚上七点过，五个人到达大联市区。

 

 		随便找了个地方吃了点饭，找了家宾馆安顿好，几个人出来找了家大浴池洗澡，这几天都累着了，泡个澡解解乏。

 

 		91年这会儿干蒸也就是桑拿刚刚流行起来，浴室里还有湿蒸房，大部分人还是喜欢湿蒸，因为干蒸鼻子会很难受，温度也更高。

 

 		泡，蒸，搓，一套下来一个多小时就过去了，几个人浑身无力的换上浴服来到休息大厅，躺下来叫了捏脚，服务员送上茶水。

 

 		投影上放着港台录像，也不知道是什么片子，反正挺暴露的，里面的女角色都是一副哼哼唧唧欲拒还迎的表情，男角色就是见一个扑一个，也不知道是干什么的。其实这种三级篇在后世来看根本就没有什么，但这会儿那就是老刺激了，属于正儿八经的黄篇。

 

 		陈辉说：“看样这家老板挺驴呀，根硬，光明正大放这片，这里面小姐肯定不少。”

 

 		小伟斜了他一眼说：“你还想找一个呀？”

 

 		陈辉冲边上呶了呶嘴，小伟扭头看过去，王刚和米乐鸡儿都硬了，一脸兴奋的看着投影，李卫兵还好点儿，没表现的那么迫切。其实小伟和陈辉也有反应，这玩艺儿，控制不住啊，但是管不住下面，上面还是没问题的。

 

 		五个技师过来，行礼，坐下给五个人弄脚丫子，眼睛扫过五顶小帐蓬都弊着笑，小伟有点不好意思，抓过毯子盖在肚子上，那四个毫不在意，就那么明晃晃的竖在那儿，真不是一个层次的人哪。

 

 		米乐扭脸问边上的王刚：“玩一会儿？”

 

 		王刚有点意动，看了看李卫兵，李卫兵说：“消消气吧，你觉得小伟能玩这个？”

 

 		王刚有点泄气，说：“大老爷们玩玩怎么了？又不是没钱。没劲儿。”

 

 		李卫兵说：“咱们以后也尽量少沾吧，其实细想也没什么好处，正经找个媳妇儿得了。”

 

 		米乐捅捅王刚：“去不？”

 

 		王刚叹了口气，摇了摇头说：“弊着吧，今天咱俩要是去了，明天小伟估计就不搭理咱们了。”压低声音说：“等回喜都咱去，我请你。”

 

 		米乐抬起点头瞅了一眼小伟，撇了撇嘴。

 

 		这边陈辉问小伟：“哎，你就一点儿想法没有啊？我不信。”

 

 		小伟说：“我又不是太监能没有想法吗？有想法就得干哪？想的事多了，又不是没媳妇儿。我跟你说啊，他仨我管不着，你要是敢，就别让我看着，我看着了肯定和陈晓还有陈叔说。”

 

 		陈辉抽着脸说：“我这算交友不慎不？”

 

 		一股浓重的酒气涌过来，一个男的俯靠到王刚的按摩床床头，扭头对和他一起的两个人说：“哎，这两个妹儿不错哦，这小脸。”

 

 		那俩人夹着烟，一个看着给王刚捏脚的技师说：“可以，我要这个。”

 

 		王刚皱着眉头扭头看着都要趴到他床头上了那个男的：“我说你这人啥意思？唾沫都特么喷我脸上了，看不着这有人哪？”

 

 		那可们低头看了看王刚，也没吱声，突然往王刚脸上吐了一口，嘿嘿乐起来。

 

 		王刚想都没想，一拳就轮过去了，紧跟着从按摩床上跳起来扑了过去。那哥们确实有点儿喝高了，根本没反应过来，被王刚三下五除二就给放倒了，鼻子嘴都出血了，眼睛也青了，手都没还上。

 

 		“哎呀我操。”跟这个男的一起来的两个人这才反应过来，一个去扶倒在地上的男的，另一个挥拳向王刚打过来。

 

 		“都特么死银哪？刚子叫人嗨啦。”扶人的那个边扶边喊了一嗓子，后面噼里啪啦跑过来五六个人：“怎的了怎的了？”

 

 		扶人的这个说：“刚子叫这几个逼吊的给嗨了呗怎么了，瞎呀？有逼逼的时候上手啊一个一个傻愣的。”

 

 		这边王刚已经和另一个支拨起来了，这个没怎么喝，体格也不小。

 

 		李卫兵也从床上跳了过来，这边一群就围上去了，小伟骂了一句，掀开身上的毯子蹦起来，从按摩床头上翻过去，一脚踹开一个从侧面去抓王刚头发的，陈辉更猛，这小子打架虎，手比小伟黑多了，直接抓着烟灰缸就过来了，就是那种玻璃的大烟灰缸，横着就拍在一个人脸上，直接放翻，牙都掉了。

 

 		米乐也是个敢下手的，其实这些公子哥真要打架都敢下死手，胆壮啊，大不了回家找老爹老妈摆平呗，没了后顾之忧就是一只病猫都能打出大侠的风采来，何况这些人哪个体格会弱？

 

 		十来个人混战到一起，按摩床也撞歪了，东西扬的到处都是，几个临近的客人跑的比兔子都快，技师尖叫着躲到一边。

 

 		把对方放倒了三四个，小伟几个脸上身上也挂了色，乱拳打死老师傅，打架就没有不挨打的。

 

 		这会儿四对三，米乐光荣了，让不知道谁拿烟灰缸来了一下，还好没砸正脑袋，砸侧边了，半边脸都青了。

 

 		对面还站着三个，两个鼻子出血的，这边小伟脸上青了两块，王刚和李卫兵鼻子也都出血了，就陈辉没受伤，他拿个大烟灰缸杀伤力太大别人进不了身，地下躺着那五个有三个是他放倒的。

 

 		“谁呀这都，干痕么玩艺儿捏介是？”

 

 		大联人说话和整个东北都不一样，倒是和鲁东那边海边有点接近，还掺了点天京味儿。有人说这边人都是从鲁东过来的，也不知道是真是假。

 

 		一个身材魁梧的大汉走了过来，穿着件老年衫，也就是现在说的太极练功服那种，灯笼裤，白边千层底儿，这是这个年代社会大哥的标准套装了。

 

 		他身后忽忽啦啦的跟着十来个人，一脸不奋的看着这边。

 

 		“咋么回事儿啊？”大汉问边上一个服务生。
