	富丽华酒店。

 

 		陈辉的电话响起来，是老陈。

 

 		陈辉接起来：“爸。”

 

 		老陈说：“回酒店了？”

 

 		陈辉说：“嗯，没事了，那些人都抓了，我们几个在酒店。”

 

 		老陈说：“嗯，那就好，早点睡吧。”挂了电话。陈辉拿着电话看向小伟：“这是啥意思？”

 

 		小伟说：“陈叔耽心呗，估计觉都睡不着，就是确定一下情况。”

 

 		陈辉巴嗒巴嗒嘴说：“还得瞒着我妈，俺家老陈不容易啊，幸亏我还是比较省心的。”

 

 		电话又响，陈辉看了一眼把电话递给小伟：“这肯定是你的。”

 

 		小伟接起来，是秦局：“小辉还是小伟？现在什么情况？能接电话了，没事了呗？”

 

 		小伟说：“没事了，人都抓了，我们在酒店，放心吧。”

 

 		秦局说：“我这边明天一早通知厅里，我带人过来。”

 

 		小伟说：“行，那就麻烦你了，实在是，添麻烦了。”

 

 		秦局说：“说个屁话，行了早点休息吧。”

 

 		陈辉接过电话说：“回去给你弄个号，我都成你的通讯员了。”

 

 		小伟笑了一下说：“行了，都回屋睡吧，明天早点起来。”

 

 		王刚李卫兵还有米乐都站起来往外走，米乐的半边脸用热毛巾敷完变色了，看上去有点吓人。

 

 		小伟问了一句：“米乐，你确定没事吧？要不去医院看一下？”

 

 		米乐摇了摇头，嘶了一声说：“没事，又不是第一次打架了，就是皮伤，就是这两天要遭罪了，估计明天得肿的够呛。还好不是正脸。”

 

 		几个人各自回房休息。

 

 		距离富丽华不远，中山广场，文化宫大门口。

 

 		曲副检察长坐在桑塔纳里，车窗开着，随着车里一个红点儿忽明忽暗，烟气顺着车窗飘散出来。

 

 		放在副架上的大哥大震动起来，曲检拿起电话，眉头一皱按了接通：“姓曲的，你又跑哪花去了？几点了还不回来？你要是不打算回来了就直接说一声，我领着儿子过。”

 

 		曲检听对面咆哮完了说：“你领儿了过？你儿子在哪？”

 

 		对面愣了一下，问：“我儿子怎么了？在哪？是不是出什么事了？啊？是不是儿子叫人欺负了？你说话呀你是死人哪？儿子怎么了？我告诉你，我儿子要是在外边让人欺负了。”

 

 		“闭嘴。”曲检训斥了一声：“要不是你成天惯着他能到今天这个地步？谁敢欺负他？你儿子现在多牛逼，他不成天欺负别人就烧高香了。我在想办法处理，你自己先睡吧。”

 

 		对面说：“怎么了？打架了？我儿子吃亏没？不行，在哪？我得去看看。”

 

 		曲检说：“在哪，我都进不去，你准备怎么看？成天不着个调，惹着不能惹的了，你老实儿在家呆着，别再给我添乱了行不行？我这一会儿头发都要掉光了。”

 

 		对面说：“惹着谁了？你面子也不行？那，小刚不能吃亏了吧？关哪了？会不会挨打？你说在哪，我去看看，不行我找我爸去。”

 

 		曲检说：“对方是省厅的处长，我在想办法了，现在儿子没事，在分局呢，他们不敢怎么样，你真的就别给我添乱了行不行啊姑奶奶？”

 

 		对面沉默了几秒钟：“不行，我得把儿子接回来，在那呆着干什么？儿子能睡好啊？”

 

 		曲检说：“你哪也别去，就在家老实儿呆着，我得找人趟趟对方的底儿，这时候别添乱，行不？电话挂了吧，我得打个电话。”

 

 		挂断电话，曲检叹了口气，想了想拨了个号。

 

 		“喂？老朱？我老曲。”

 

 		“曲检啊，这事真不是我不帮忙，人我也派了，对边来头太大，我也没招儿，你理解一下，敢紧找找你老丈人或者上面吧，行不？别难为我了。”

 

 		“不不不不，老朱，我没别的意思，我就想问问，对边是谁？什么身份？”

 

 		“……，省厅的，督察处，正处级调研员，我是真得罪不起，人家一句话我这局长也就到头了。”

 

 		“那几个呢？就这一个？一个处级又不是处长，老朱你不至于吧？”

 

 		“军方的，老子都是将，有一个是喜都市长家的，还有一个，电业的，副省。老曲咱俩也不是一天两天了，我帮你办过多少事？我是不讲情份的人吗？这次扛不住，我也算是让你坑了，听天由命吧。嘟，嘟，嘟，嘟。”

 

 		曲检放下电话，愣了一会儿，拨了家里的号。

 

 		“歪？怎么了？是儿子能回来了不？我去接。”

 

 		“先别管那些了，你给咱爸说一声吧，来头大了，得在省里找找关系，我这边关系够不上，这头我找人应着，能拖两天。这时候别任性，好好和咱爸说。”

 

 		“啥来头？来头大怎么了？来头大就能不讲理啊？来头大就能欺负人？我就不信了，大不了我去省里闹去，我就不信还没有地方讲理了？这是法制社会。”

 

 		“你能不能消停的干点正事？谁欺负你了？你儿子什么样你心里没数吗？”

 

 		“姓曲的，你什么意思？我儿子怎么了？又乖又懂事，告诉你，比你强一万倍。”

 

 		“怎么了你心里没数吗？一年到头惹多少事？没有我早就进去了，又乖又懂事，你也好意思说出口。告诉你，这次弄不好我都得下来，你就惯吧，美吧，看你这又乖又懂事的儿子最后能给你出息成什么样。”

 

 		挂断电话，曲检喘着粗气把大哥大扔在副座上，想了想，忍不住叹息了一声，仰头靠在座椅上。

 

 		……

 

 		“爸，小刚让人欺负了，你可得帮帮他。”

 

 		“小朱，到底怎么回事？”

 

 		“阚处长，这个人我不熟，你看我得找谁？”

 

 		“李厅啊，都是孩子，也就是个玩闹，我觉得不至于上纲上线，你说呢？”

 

 		“不不，我是老党员了，谈人情讲面子的事情我怎么可能搞，再说我现在退下来了，还哪有什么面子，我就是问问，问问，必竟涉及到我孙子。”

 

 		“王省，你看这事……”

 

 		一条条电波在黑夜笼罩的辽东大地上来回穿梭，在夜空中架起了一张网。这是一个许多人难以入眠的夜。

 

 		“操特么的，等明天我出去的，我不弄死他我不姓曲，老子长这么大还没吃过这么大亏，你们都看着，看我怎么弄他，操。得罪我？得罪我的都特么在号子里洗屁股呢。”
