	“我孩子犯了什么法？那么懂事的孩子。不就是打个架吗？要是没有人惹他他能打架吗？我们孩子我们自己会管，凭什么让你们抓？凭什么？”

 

 		王哥指了指尖叫着的女人：“这个关禁闭。其他的关到后面去。”

 

 		这些人吵吵闹闹的被带走，柳厅看了看被抓破的手背，摇了摇头，对王哥说：“有没有屋子，我们直接在这审讯。”

 

 		王哥点点头说：“可以，我给你安排，走吧，先去我那坐会儿。”

 

 		在王哥的办公室坐了一会儿，那边准备好了。

 

 		王哥说：“这事啊，得办得把握点儿，你想好从哪突破了没？”

 

 		柳厅拍了拍小伟拿给他的手枪和账本：“就这个波哥吧，这里这些证据在这，他是怎么也跑不掉的，争取快点突破他。”

 

 		王哥说：“审案子我是外行，不过，我感觉，从那几个公子哥身上能不能更容易点儿？这个波哥是混出来的，估计心里要强大的多。”

 

 		柳厅想了想说：“试试吧，行，先从这几个公子哥身上开始。”

 

 		王哥说：“走吧，我陪你过去。”

 

 		两个了出了王哥的办公室来到准备好的审讯室，王哥坐下对勤务兵说：“去带个人过来，挑个心里差的，带出来的时候让他从关他们爹妈那屋外面走，但是别让他们说话，懂没？”

 

 		……

 

 		两辆奥迪停在大院门口，毕书记和魏市长阴着脸从车上下来。

 

 		秘书一路小跑跑到大门口警卫室问了问，跑回来说：“书记，市长，人抓起来了，在里面关着呢。”

 

 		毕书记对魏市长说：“先去和这边见个面吧？这是给人家添麻烦了。”

 

 		魏市长点头同意，毕书记对秘书说：“去登记一下，我们进去。”

 

 		那会儿一个地市级书记还是当地驻军的第一政委，毕书记进大院其实是不用登记的，不过这个时候，还是麻烦点儿好，礼多人不怪嘛，很多时候把自己姿态摆得低点才更好说话。

 

 		很快，毕书记和魏市长被带到临时审讯这屋，和柳厅王哥见了面。听完柳厅和王哥介绍的情况，毕书记脸色有点沉重，想了想，对魏市长说：“老魏，我建议，让纪委介入，你看怎么样？”

 

 		魏市长叹了口气，点点头说：“我同意，这也是现在最好的办法了。这个时候也顾不得那么多了，班子的威信不能丢。”

 

 		毕书记亲自打电话通知纪委来人，然后和柳厅握了握手说：“那就辛苦你了，我们回去等消息。”和魏市长告辞出来，驱车回到市里，知道这边马上免不了又是一场明争暗斗，头疼，好在这件事有省里背书大方面不用耽心，得好好想想，怎么才能变不利为有利，趁这个机会规拢一下人事问题。

 

 		魏市长上了车以后也是往座椅上一靠，闭上了眼睛，脑袋里像走马灯一样转起来。

 

 		其实这样他们自己也累，可是没有办法。官场就像一台绞肉机，谁进来都得跟着转，得找机会把别人垫到下面，要不然被绞碎的就是自己。什么叫身不由己，搞政治的人是最有体会的。

 

 		大院里，那个克文他家孩子第一个被带了出来，从关着那十几个家属的屋子窗前经过，正看到那十几个平时高高在上的人戴着手铐在被喝斥：“蹲下，都闭嘴，有这时间想想一会儿怎么交待。”

 

 		克文家孩子惊恐的瞪大了眼睛，被拽着走了过去，满脸的不敢相信，还有，惶恐。怎么可能？怎么可能？从小到大的记忆被颠覆了，原来他们也有搞不定的事情。

 

 		这些公子哥仗势欺人个顶个的能耐，手段层出不穷，但是一倒下来崩的也比谁都快，都不用太费劲引导，该说的不该说的随着眼泪一起倒了出来，朋友的哥们的家里父母的，真是想起来什么说什么。

 

 		一从公子哥的供词加上那两个账本，波哥也没能扛住多久，主要是各种证据已经很具体了，他其实供不供影响已经不大，做为一个老油条他深深明白这一点，于其让别人的供词成为审判自己的理由，就不如自己主动多说点好换来一个态度，这是原则问题。而做为实际控制者，操作人的他自然又给柳厅带来了不少惊喜。

 

 		等滨城纪委人员来到大院的时候，柳厅直接交给他们一撂供词，基本上都不用太审，可以直接下刀了。几个纪委的同志相互看了看，都有点小失落，这案子办的也太容易了，你们好歹坚持一下啊。

 

 		……

 

 		这些都和小伟几个没有关系。因为米乐和李卫兵都没法见人，五个人就挤在酒店里打扑克看电视混日子，老陈塌塌实实的睡到下午，起来收拾了一下吃了点东西，前来拜访的人就开始登门。

 

 		“你好陈局，客气话我也不说了，让令公子受委屈了，这事出的意外，让您也跟着担心了，真是对不住，我代表市里给您道个歉。”毕书记满脸陪笑的和老陈说话，没办法，谁让他是这边老大呢，什么事都得往他头上算。

 

 		老陈摇了摇头，说：“你就不用和我客气了，咱们认识也不是一年两年，这事和你有什么关系，孩子也没事，道什么歉？我这边没事，你回去处理你的事情吧。”

 

 		说了会话，送走毕书记，又来了一个老头，就是那个曲波的外公。

 

 		老头也是神通广大，知道了老陈在这边，匆匆的赶了过来。

 

 		“你好陈局长，真是给您添麻烦了。不过，必竟只是孩子们打打闹闹，也没什么大事，您看，能不能高抬贵手，小波这孩子啊，从小没吃过苦，让我惯坏了，有点不知道轻重，回来我一定严加管教。”

 

 		老陈看了看老头，叹了口气，说：“您是搞法律的，应该懂法，这事是小事？如果是一个普通人呢？最后您老会出面去见他的家长给对方道歉？还是只要您外孙高兴别人怎么样都和您无关？”

 

 		老头说：“也就是个孩子间的玩笑嘛，顶多吓唬吓唬，小波这孩子还是懂事的，从小就听话。”

 

 		老陈抬手打断他的话：“您回去吧，不好意思，这个忙我帮不上。”

 

 		老头看着老陈：“陈局长，本来不是什么大事，你真要赶尽杀绝？”

 

 		老陈笑了一下，说：“你的水端的有点太偏了，真是难以想像你是搞了一辈子法律的人。你外孙就是让你宠出来的，把他送进去的是你自己。请回吧，要相信法律的公正。”

 

 		老头最后走出去的时候，背影有点凄凉，但没有人同情。

 

 		……

 

 		真是精彩的一天。
