	进来五个小伙开始翻箱倒柜，根本无视屋里几个混混，遇上碍事的直接就是一脚：“靠边蹲着。”

 

 		什么叫做气场？就是对方都没弄明白是怎么回事，但就是痿了，连反抗一下都莫名其妙的不敢。

 

 		大汉暴燥的大叫：“你们是谁呀？凭什么在我这翻腾啊？”拿喷子的手握了几握，王哥就冷冷的看着他，愣是没敢往起抬。

 

 		戴眼镜那个扶了扶眼镜说：“当兵的？你们是哪部分哪？我和军区这边挺熟的，这是不是有什么误会？”他说的军区是指地市级小军区，师级单位，列席市委常委，事实上这种小军区对军队序列并没有指挥权力，只是进行一些军地工作，管理预备役民兵武装部什么的。

 

 		王哥看了眼镜一眼：“你是单位上的？”

 

 		眼镜说：“我是司法局的，这里面是不是有什么误会？这地儿是我们关系单位，你看这。”

 

 		王哥指了指大汉手里的喷子：“你能看到不？”

 

 		眼镜说：“这玩艺儿，就是个玩具，也就能吓唬吓唬人。”

 

 		王哥走过去，伸手去大汉手里拿喷子，小伟他们五个在边上看着心里全是一紧，真怕这哥们抬手就来一下，大汉的手也确实动了动，但还是没敢，估计连他自己也不明白为什么，王哥身上的气场真的太强大了。

 

 		拿过喷子翻看了一下，打开枪膛看了看里面，卡的上膛，王哥把喷子对准眼镜的脑门：“我现在吓唬你一下，行不？”

 

 		眼镜汗刷的就下来了，小伟还是第一次看到一个人的脸色变得这么快的，一下就成了白种人的感觉。

 

 		王哥冷笑了一下，说：“看来你是揣着明白装糊涂。”手往边上一摆，扣动扳击，砰的一声，茶几被打了个大洞：“玩具？就能吓唬吓唬人？”

 

 		门口哗啦一下子冲进来六个人，六把枪黑黝黝的枪口对准了屋里所有人，六个人站成了三个层次，两个趴倒，两个跪着，两个站着，没有一丝迟疑。

 

 		原来在屋里的五个小伙子也是迅速的靠到墙边抽出枪做出警戒姿势。

 

 		喷子是独子，打一下就空了，得手动往里塞子弹，其实眼镜说它是玩具只能吓唬人到也没什么错，这玩艺儿大多数时候也就是吓唬人用的。

 

 		王哥把喷子往茶几上一扔：“都弄好了没有？”

 

 		“报告，这边有个保险柜。其余地方没有发现。”

 

 		王哥指了指那边，对大汉说：“去打开。”

 

 		大汉咽了口唾沫：“凭啥呀？你有搜查令吗？”

 

 		王哥盯着大汉看了几秒钟，笑了：“管我要搜查令？这个行不？”掏出枪上膛对准大汉的右腿：“三，二，”

 

 		大汉冲着保险柜走了过去，软了。

 

 		眼镜对王哥说：“你们这是犯法。你们有什么权利在地方执法？”

 

 		王哥摆了摆手：“别和我胡扯，你还是想想怎么给自己洗屁股吧。”

 

 		小伟掏出工作证举到眼镜面前：“我申请的支援，省厅备了案的。”

 

 		保险柜里拿出来几十万的现金，两个账本，还有一把枪，这是真枪了，还有几十发了弹。

 

 		王哥把枪和账本装到一个袋子里递给小伟，说：“这个你自己保管，别的我先带回去。”

 

 		小伟接过来说：“行，先谢谢了，明天我让王刚找你，出来咱们聚聚。”

 

 		王哥摆了摆手：“收队，把人都带回去。”

 

 		一个小伙子问：“客人呢？几十人呢。”

 

 		王哥想了想说：“客人让分局自己处理吧，你去和那局长说一声，就说我说的，咱们活动中心的设备该换了。”

 

 		小伙子喜笑颜开的跑出去了。

 

 		大家一起下楼。

 

 		到一楼，警察又多了三个，正在记录排查，见到小伟他们下来，局长站起来，说：“张处长，这些，这些怎么弄？”他指了指站在一边的一群小姐，真不少，得有二十多接近三十个，一片白花花的胳膊腿，隔着老远就闻着扑面而来的香气了。

 

 		小伟挠了挠头，说：“真正的服务人员和技师查一下直接遣散吧，这些，你们平时都怎么处理？”

 

 		局长说：“罚款，拘留，劳改，看具体情况。”

 

 		小伟扭头看了看这群女人，年纪都不大，有几个已经吓哭了。想了想说：“算了，罚点钱遣散吧。局里那几个不行，明天那几个我带回去。”

 

 		局长点了点头，小伟五个和王哥从浴池出来来到外面，大汉老板和他的手下小弟们都戴上了手铐弄到了卡车上，还有那三个人，眼镜一脸灰败，也不吱声了。

 

 		王哥对王刚说：“不用不平衡，把这砸了没有任何意义，你也别弊气了，等我信。”王刚点点头。

 

 		外面围了不少人远远的看热闹，小伟五个和王哥握手再见，约好了明天聚一下，王哥上车，几辆大卡车轰隆隆的开走了。陈辉问：“咱们干啥？这会儿。”

 

 		小伟回头往浴池里看了看说：“也没啥事了，要不回酒店？”

 

 		米乐说：“那几个去医院的还没抓呢。”

 

 		王刚一拍脑袋：“对，把他们几个忘了，走，去抓人。”

 

 		小伟说：“得喊个警察一起，咱们连车都没有往哪抓？抓回酒店啊？再给他们开间房？”

 

 		陈辉跑进浴池里，没一会儿，那个老警察和陈辉一起走了出来。老警察开一辆车，陈辉开一辆车，直奔中心医院。

 

 		到住院部查到几个人的病房，六个人找了过去，远远的就听到呜嗷的叫声笑骂声，也没人敢管。在90年代初这会儿，在病房里抽烟都算是正常事儿，聚几个人喝酒的都大有人在。

 

 		推开病房门，三张病床，七个人，两个躺着，另外五个在打扑克，屋里乌烟瘴气的。

 

 		“哎呀我，介几个**找介来了。”对着房门坐着的一个混混喊了一句。

 

 		另一个眼尖，看到了后面的老警察，说：“于哥，什么事儿？”

 

 		老警察舔了舔嘴唇装没听着，事实上管治安的和片上这些社会人士基本都熟悉，也都有些交易在里面，这是不可避免的，由其是这个时代。
