	服务生说：“刚开始也没看着啊，噼了叭嚓就打起来了，你问她们，她们刚才在这捏脚。”指了指那五个技师。

 

 		大汉扭头问：“说说，介咋么回事儿？”

 

 		给王刚捏脚那个就把刚才的事说了一遍：“他就照他脸上吐了一口，他回手就是一电炮，介不就打起来了，完了那边一喊又来了五六个，介边也全都上手了。”

 

 		大汉走过来：“我看看介是谁？哎妈，介下手够狠的。这是，刚子？尼马，介不是把我往火堆上烧嘛，介喝了多少啊，拿条毛巾来。”

 

 		边上有服务员递过毛巾，大汉把刚子的脸擦了擦，说：“能说话不？刚子啊，没啥大事吧你？”

 

 		小伟皱了下眉头，说：“咱们走吧，这地方不能呆了。”

 

 		米乐说：“走？我这下白挨啦？”

 

 		小伟说：“先出去再说。”

 

 		五个人扭头就走，那这有人指着叫：“想跑是不？”

 

 		大汉扭头看了一眼：“兄弟，闹腾完了就走啊？不讲究了呀，事不完都别动地方啊，咱得说道说道。刚子，能说话了不？”他带来那十来个人过来把小伟他们堵在原地。

 

 		那刚子点点头：“给我弄死他，弄死算我的。”

 

 		大汉站起来说：“来，把刚哥扶起来，扶那边去，你们，把他们弄过来，把这收拾收拾，生意还做不了？都撒愣的。”

 

 		一堆人前呼后拥的来到边上一个偏厅，有屏风把这里和前面大厅隔了一下，里面摆着沙发什么的。

 

 		扶着刚子在沙发上坐好，大汉在刚子身边坐下，摆摆手说：“都坐吧，兄弟，面生啊，不是本地银吧？”

 

 		小伟正揉脸上青了那一块，说：“奉天的，奉天到你们这就得挨熊不能吱声，是不？”

 

 		大汉笑了笑，说：“你们虎啊，牛逼。这事怎么弄？在我这儿出的事，我也不能装看不着，你们给个说法吧。”

 

 		陈辉说：“什么说法？你想要什么个说法？来，说说我听听。”

 

 		刚子捂着脸，这会也清醒了，说：“跟他们废什么话，都废了，死活算我的。”

 

 		大汉对小伟说：“你看，你们这么一弄，我也不好办了，看几位，在奉天也是牛逼带摆的人，可介是哪儿？滨城，明白不？你牛逼不到这块儿来呀，人走哪儿得服管，明白不？你说吧，介事儿想怎么了？”

 

 		陈辉说：“了什么了？打完我们想了啊？跟你说，了不了，这事没完，要不你现在就弄死我。”

 

 		那个刚子左右看着想拿什么东西砸陈辉，可惜身边什么也没有，要站起来被大汉拦住了，大汉在刚子耳边说了几句，刚子恨恨的看着小伟几个，不过没再说什么弄死他们了。

 

 		大汉摸着下巴打量着小伟五个，想了一会儿，说：“这么的吧，看几个也应该是有头有脸的，今天你们必竟是把人打了，对吧？撂倒五个，都不轻活。拿十万块钱吧，这事就完了，行吧？”

 

 		小伟看了看他，说：“我敢给，你敢花不？”

 

 		大汉皱起眉头眯着眼睛看了小伟一会儿，突然笑了，摇了摇头，拍了拍刚子说：“来，我跟你讲话。”两个人站起来去了外面，不一会儿，有人进来把刚子一伙的几个人全都叫（扶）了出去，十来个人站在四周看着小伟五个。

 

 		小伟叹了口气，凑过去低声说：“今天这事，看样不太好搞啊，你们做好心里准备吧，不行就拼了，只要跑出去一个就行。米乐，一会儿要是弄起来你别动手，你就找机会往外跑，听见没？出去找地方打治安电话，334481，说省厅的在这被人绑了。”

 

 		陈辉问：“这什么电话？”

 

 		小伟说：“我在地图上看着的，这边的治安报警电话。”

 

 		陈辉咬了咬嘴唇，说：“怕是不好跑，手里也没家伙，从这跑到楼下就让人堵住了。想法弄住一个，把那个刚子或者刚才那哥们弄住，兴许还能出得去。要不就等着挨打吧。操特么的，拼了。”

 

 		米乐靠在沙发背上说：“我觉得也够呛，我这挨这一下，现在还是晕的，估计够呛能冲出去。”

 

 		小伟问：“你感觉有事没？没什么事吧？恶心不？”

 

 		米乐说：“没，我有数，就是打狠了有点迷糊，没事。估计这几天是见不了人了。我现在连谁打的我都不知道，严重怀疑是小辉打急眼了误伤的我，就他手里拿个烟灰缸。”

 

 		李卫兵说：“对面也拿烟灰缸了，我后背挨了一下，不过，你这是谁打的我没看见，先怀疑着吧，实在找不着你就说是小辉打的，让他赔你。”

 

 		王刚乐了，扯得脸上疼，嘶了好几声，说：“卫兵，你这回可别拦着我啊，我出去了叫人来把这里砸了。”

 

 		李卫兵说：“这个我拦你干什么，算我一个。”看了看手上的血。

 

 		“哥几个，来，咱们到这边唠。”大汉从一边露个身子进来招了招手。

 

 		小伟说：“哪也不去，要说就在这说吧。”

 

 		大汉说：“看样哥几个是真的底气，能人啊，不过呢，今天这事你们也别怪我，刚子我得罪不起，我要让你们这么走了我这店也不用开了，所以咱们配合一下，行不？我也不打你们。”

 

 		小伟笑了一下，说：“不用说什么狠话，要打就放马过来，看我们五个能放倒你多少，大不了一命换一命，没什么了不起的，这事想这么了了不可能。”

 

 		大汉眯着眼睛看了小伟几秒钟，扬了下眉毛，对一直围着的几个人说：“来，把他们弄过来。”

 

 		几个人过来要拽人，小伟抓起桌上的烟灰缸：“来，试试，看能不能开了你。”

 

 		大汉从腰上抽出一把喷子递给一个兄弟说：“弄到五号包房，谁不服就干了他。”扭头走了。

 

 		喷子这东西，就是自制的手枪，一次只能打一发，又叫独子枪，那会儿不少混社会的都有一把，还有锯掉枪把的五雷子也比较常见，就是五发霰弹枪。

 

 		拿着喷子这哥们抖了抖喷子对小伟说：“你是我见过最牛逼的，说实在的，我都不用这东西。”他从裤子里掏出一把弹簧刀出来：“就凭这个我就弄了你，这就是波哥不想弄你们，自己上赶着找死。以后到哪扫听扫听再装逼，也不看看波哥是谁。走吧。”

 

 		没办法了，五个人起来跟着进了边上走廊，来到五号包厢。这是个大包，三边沙发，里面这会儿清理的干干净净的，连个烟灰缸都没有，五个人进了屋里坐到沙发上，浴池的人就都出去了。

 

 		陈辉说：“这是干什么？软禁哪？”
