	晚上九点半多，车开进小伟家院子。

 

 		大狗从自己的小楼里爬出来，懒洋洋的抻了个懒腰，打了个哈欠，晃了晃头，这才一步三踱的向几辆车走过来。反而是几只大鹅静悄悄的出现在车库角上，侧着脑袋警觉的打量着这边。

 

 		一直等着的小伟爸王叔还有张旺关好大门，打开院子里的灯光，披着大衣向这边走过来，小伟几个已经下了车，正在扶着夏爸夏妈还有孩子下来。

 

 		小伟爸说：“这个门卫室修的是挺好，有用。”

 

 		王叔说：“听小伟说以后这里安排人上班呢，开门关门，晚上打更什么的。”

 

 		小伟冲走过来的两个人说：“爸，叔，来我给你们介绍，这是夏大爷，这是夏大娘，大爷大娘，这是我爸，张庆海，这是我丈人，王建设。这是老夏的姐姐姐夫，这是大姐，大姐夫，这是二姐二姐夫。”

 

 		饭饭这会儿醒了，正揉着眼睛，说：“我是饭饭，范饭饭。”

 

 		大家都笑起来，陈辉指着趴在大姐怀里看着这些人的豆豆的说：“这是大姐家的，叫豆豆。”

 

 		饭饭说：“豆豆没有饭饭乖。”

 

 		豆豆有点怕生，小声不大的自辩：“我很乖的。”

 

 		小伟爸说：“进屋进屋，进屋说话，明天这又是要下呀，今晚风有点儿大。坐一道车都累了吧？进屋洗个热水澡，吃完饭就休息，有啥话咱们明天再唠。”

 

 		一群人进了副楼，小伟三个把车停进暖库，关好库门跟着往副楼走。

 

 		和陈辉家那边副楼只是一个楼梯间不一样，这边的副楼是一个大客厅，边上是卫生间厨房和大饭厅，能摆两张桌子。

 

 		大家进来客厅，关好房门，坐在沙发上边看电视边等的一众女将纷纷站起来打招呼，一番介绍称呼握手，大家也就算是认识了，夏茂盛招呼两个姐姐一家，小伟爸招呼夏爸爸。

 

 		小伟妈和王婶张旺媳妇儿小红一起弄饭。东西都是准备好了的，该蒸的该炖的其实都差不多了，再烧个开就行，小伟去厨房把要炒的炒起。

 

 		等饭菜上桌，碗筷摆好，老夏家这一大家子人也收拾好了，大家热热闹闹的坐下吃饭。

 

 		中国人讲的就是饭桌文化，大家坐到一起吃吃喝喝下来，也就熟了，算是自己人了。

 

 		一夜无话。

 

 		第二天一早，小伟和夏茂盛起来做早饭，厂子放假，食堂也关门了，只能自己起来做。

 

 		刚把粥煮上，小伟妈，王婶，夏妈和夏雨夏荷田小雨还有小伟的大嫂全起来收拾好下来了。都是过日子的勤快人。

 

 		一下子小伟和夏茂盛变成没事干了，被赶了出来，一群女人边说话边干活，七八家人呢，好几十口的早餐，也不是小数了。

 

 		“真热闹，可有些年没这么热闹过喽，这才叫日子呢。”夏妈妈有点感触，这一辈人都是从集体大食堂那个年代过来的，心里对那个时代的记忆特别深，也特别有感情。

 

 		于是几个老太太就开始进入回忆状态，夏茂盛的姐姐和小伟大嫂要大些，对那会儿的事情也有点点儿记忆，也能跟着插几句，几个人到是唠的热热闹闹。

 

 		小伟和夏茂盛坐在客厅的沙发上抽烟，小伟问：“你们几号放假？放几天？”

 

 		夏茂盛说：“不知道。明后天吧，能放到初八，初九上班。我这就不一定了，要是小惠儿生了我打算多歇几天儿。产假嘛。嘿嘿。”

 

 		小伟点头说：“要是生了你歇几天也行，多在家陪陪。”

 

 		等早饭做好，小伟和夏茂盛把小红和耿惠弄起来，大家还是在副楼餐厅吃饭，陈晓辉同志一下就发现了饭饭和豆豆，伸手白嫩的小手伊伊呀呀的大叫着要小孩，惹得大伙不停的笑出声来。

 

 		吃了饭，大家在客厅里坐下说话，都放假了，所有人都没事做，一群女的还好点儿，小伟和陈辉有点不适应，浑身别扭，干脆叫了大哥张军和张旺过来打扑克，一群女的准备到院子里转转，顺便喂鸡鸭鹅狗。

 

 		结果这边扑克刚拿出来，一群女将还没走到大门口，耿惠捂着肚子叫出了声来，疼了。

 

 		还打什么扑克，逛什么院子，小伟妈和王婶跑着上楼拿东西，小伟和陈辉窜出去开车，仗着早有准备，七手八脚的拾掇好了，四辆车直奔医院。

 

 		大哥张军开了一辆大发跟在后面，要不然三辆车坐不下。

 

 		小兵在车上嘀咕：“我说睡会儿懒觉非得叫我起来，叫我起来干啥呀？我来医院有啥用？”

 

 		张军一边开车一边抬手在小兵头上摸了一把：“你还不乐意啦？天天睡那么些觉干什么？想成小猪啊？”

 

 		到了医院，早就打好招呼了，一堆护士麻溜的把耿惠送进了产房，两个值班大夫都跟了进去。

 

 		大伙等在走廊上，小伟和陈辉陪着夏茂盛，这会儿开始夏茂盛紧张了，开始冒汗，小伟就笑，想起来陈辉那会儿了。

 

 		王婶拉着小伟妈和夏妈妈说话，笑着说：“这到是个认亲的，早不来晚不来，爷爷奶奶姑姑一到他着急了，还不闹，还让小惠儿好好的吃了个早饭，这是个懂事的呀。”

 

 		夏爸爸问夏茂盛：“名起了没？”

 

 		小伟爸说：“大名起了，小辉爸给起的，你这也算是牛逼了，副省督给你孙儿起名啊。这孩子将来肯定是有福的。”

 

 		夏爸看了一眼陈辉：“小辉家里，在省里上班啊？”

 

 		小伟爸说：“嗯，电业大局长，一点儿架子也没有，两口子为人可好了，以后你见了就知道了，小辉这孩子性格脾气就是随他爸妈。”

 

 		夏茂盛说：“爸你给起个小名吧，大名叫夏珩，王字旁一个行走的行。”

 

 		夏爸说：“小名还用特意取什么，怎么叫得劲儿就怎么叫呗，叫啥？这大年根底下的，后天就过年了，要不就要根生，年根底下生的。这孩子啊，再挺两天就是最大的生日了。”

 

 		夏茂盛说：“这名，感觉好怀旧啊。”

 

 		小伟说：“挺好，根生，大了也好叫，不像某人都不敢和别人提小名啥的。”

 

 		陈辉哈哈笑起来，夏茂盛竟然和他媳妇儿一样的小名，这简直是意外惊喜呀。

 

 		两个小时后，随着一声清亮的哭声，夏珩，夏根生同志来到了这个世界。
