	小红往那边看了看，点头说：“也行，明年弄好了你和李叔说吧，这个估计他们肯定能干。”

 

 		小伟说：“明年我打算在这下面开一间特产商店，咱老家的，我哥那边的东西，再加点烟酒糖茶什么的，要不就让李婶帮咱们卖货得了，还轻巧。”

 

 		小红说：“开多大？要不弄大点，大娘，我妈，李婶，让她们三个管着，省得都没事干弊的慌。”

 

 		小伟点点头。

 

 		嘀嘀，一辆大发绕过池塘开过来，小伟瞅了一眼，开车的是小五，瞅了陈晓一眼说：“这不是小五开的吗？你不是说是老夏开车去的吗？”

 

 		陈晓奇怪的看了小伟一眼：“我哪句话说的是老夏开的？他不上班啊？这院里除了你们能开车的还有郝大伟和小五你不知道啊？”

 

 		小伟想了一下，确实陈晓没说是夏茂盛，是自己往老夏身上想的，竖了竖大拇：“行，你牛，我错了。”

 

 		陈晓翻了个白眼：“要是在领着俺家老爷们一走半啦月你看着，我特么把你家老娘们弄去卖了。”

 

 		陈辉说：“行啦，没完哪？又不是出去玩了，不是办正事嘛。这事谁能保准儿？又不是咱们说的算。现在我们一到哪人家根本也不听你的，就是让你投资，说没钱他帮你贷，说缺人他想法帮你招，小伟连发展跟不上都说了，结果人家说你先把楼盖着，早晚能用着。”

 

 		陈晓伸手给小小辉擦了下口水，问：“那你们都答应了？又投出去多少？”

 

 		陈辉说：“喜都安东就得几千万，大联还没定好呢，算了，弄吧，反正盖楼也亏不着，谁的面子也不能折了，反正也不花咱自己钱。”

 

 		大发在主楼正门前停好，小五下来和几个人问好，转到后面去打开后厢门往下搬东西，小伟走过去帮忙，王刚和李卫兵米乐过来伸手，小伟说：“不用不用，你们坐着，今天你们是客，等以后有活再用你们。”

 

 		小伟爸妈还有王婶，陈晓妈从车上下来，小伟妈眼尖，一眼就看到了米乐的脸：“妈呀，这孩子这脸，这是怎么了？你们打架啦？”

 

 		小红看了小伟一眼，米乐笑着说：“不是，我撞的，没注意，让门撞了一下，这都要好了。”

 

 		小伟妈凑过去看了看：“哎呀，这一下可不轻活，你们这些熊孩子呀，没一个省心的，这让你爹妈看着说不上怎么心疼呢，行了行了，你坐着吧，一会儿我给你弄点三七汤喝喝。”

 

 		小伟和小五还有几个家政大姐一起把买回来的肉菜粮油调料什么的搬进厨房，小伟妈去炉子那打火烧水，到一边花盆里掰了一截三七回来洗了洗扔到水里，去竹筐里找鸡蛋，这是土方子，一棵三七煮七个水蛋为一副，活血化淤效果特别好。

 

 		几个家政大姐手脚麻利的很，拆包清洗，很快就把东西拾掇的井井有条开始择菜切肉，水也烧开了，小伟妈开始往三七汤里打鸡蛋，七个鸡蛋打进去，等水烧下去一半变成了绿色关火，找了个二碗盛出来，加了一点糖，让小伟端去给米乐喝。

 

 		小伟拿了个羹匙，端着二碗出来：“来米乐，快趁热喝，这东西好使的很，明天应该就有效果了。”

 

 		米乐接过去脸一苦：“这么多？这是怕我一会儿吃多了呗？”

 

 		小伟踢了他一脚：“快喝，凉了效果不好。这是一副药，要全吃完。”

 

 		米乐嘴上嫌弃，手上已经把药汤接了过来，大口吃起来。他从小到大还是第一次被人这么关心呢，到不是说对他不好，他爸忙，大事小情他妈只知道带他去医院，从来没这么照顾过他。

 

 		吃光喝净，米乐坐下来拍着肚皮出了一口长气：“呼，从来没想过有一天我一口气能吃这么多鸡蛋，吃撑了，行了，你们的计划成功，我一会儿是啥也吃不下了。”

 

 		王刚巴嗒巴嗒嘴：“吃的真特么快，我刚要说给我留一口尝尝味，都看馋了。”大伙都笑起来。

 

 		随着太阳慢慢落山，余辉把大地照得一片通红，天色渐渐暗了下去，上班的也都回来了，这一下院子里热闹了，好几十口人，大家把灯全打开，坐在院子里聊天打牌下棋喝茶，老陈很喜欢这种感觉，说：“这才叫过日子，热闹啊。”

 

 		晚饭就在院子里吃，摆了四桌，老徐一共给打了六套桌椅，这下全用上了，四桌吃饭，两桌打牌。

 

 		一顿饭吃完，家政大姐收拾，大家坐着喝茶消食，一直闹哄到十点过，都感觉有点冷了这才散了。

 

 		小伟和小红住在三楼主卧，小伟爸妈住在二楼主卧，小红爸妈住二楼次卧，小兵一个人跑到四楼，说住的高看的远，小孩子心性，谁也没拦他，随便折腾吧。

 

 		谢小龙两口子和夏茂盛还住在招待所那边，谢小龙是等这边三底楼好了直接一次搬完省的折腾，夏茂盛是怕媳妇儿上班远，想生了做好月子再过来。

 

 		王刚李卫兵和米乐三个也没在这住，跑招待所去了。

 

 		小伟和小红回到卧室，屋里都是小红收拾摆弄的，暖黄加粉红，墙上挂着静物画，电话摆在床头柜上，床侧面挂了一幅两个人的合影，也不知道她什么时候去放的。

 

 		屋里一张大木床，阳台玻璃窗前摆着两个沙发，都是实木雕花的，古朴中带着大气，透着一股奢华，茶几上摆着一个小鱼缸，几条红色的小鱼在里面欢快的游动着。

 

 		小伟慢慢打量，小红在卫生间里喊：“过来洗脸，你干什么呢？”

 

 		小伟说：“看看啊，我这不是第一次见嘛。”

 

 		小红在刷牙，咕咕乐了几声：“快点。”

 

 		两个人也有十来天没在一起了，自然意在其中，心头涌起一股火热，小伟忙过去洗漱。

 

 		洗漱好了，两个人迫不及待的拥吻在一起。

 

 		“想我没？”

 

 		“想了。”

 

 		“不，不那么了。”

 

 		“啊？那怎么？”

 

 		“傻子啊，这是咱俩自己的家，今天，你，进来。”

 

 		……“嘶~”“啊”……

 

 		猿啼巫涧，锦翻红浪，一朵娇艳的梅花盛开。

 

 		“你得永远对我好。”

 

 		“嗯。”
