	小伟过去拿出工作证打开：“来，认真看，认字不？都把双手伸出来。”

 

 		陈辉和王刚拿着手铐，把这些人包括两个躺着的一个一个铐起来带下了楼，塞到车里回到分局。

 

 		分局院里，大门前面停着一辆桑塔纳，一个人靠在车上抽烟，看到两辆警车进来把烟头扔到地上走过来。

 

 		“老于，那边怎么回事啊？”来人问老警察于科长。

 

 		于科长说：“曲检哪，你什么时候过来的？”

 

 		曲检说：“有一会儿了，我去那头看着乱糟糟的就没进去，什么情况？刚子呢？”

 

 		于科长说：“那店查封了，卖银朴昌，私藏管制刀具枪支，参与污陷警务人员。”

 

 		曲检说：“怎么可能呢，就是一群孩子瞎闹腾，女孩是有几个那不正常啊？上面也没要求什么行动吧？再说了，污陷警务人员是什么意思？刚子呢？你别跟我说刚子也参与了。”

 

 		于科长说：“不好意思曲检，曲刚是主谋，证据确凿，这事我也没什么办法，你也不用难为我。”

 

 		曲检说：“别和我扯这些，咱们谁不知道谁？人呢？刚子呢？还没调查未经审讯就给我儿子定罪了是不？谁批准的你抓人？”

 

 		小伟五个人下了车，七个戴着手铐的混混也都跳了下来，一个一个呲牙咧嘴的活动着腿脚，这车，蹲一个麻一个。

 

 		于科长说：“我们查案子拘留嫌疑人好像不用你们批准吧？曲检，你这就是在难为我了。”

 

 		曲检说：“我难为你什么？那不是你儿子。小刚那么乖个孩子怎么可能去犯罪？我儿子我不了解吗？连架都不敢打的一个孩子，到你这成了什么主谋了，你凭什么说？证据在哪？告诉你别欺人太甚，拿不出证据来我跟你们没完。”

 

 		米乐在一边插话：“你儿子乖？连架都不敢打？那我这脸是自己撞的呗？”

 

 		“曲叔，救命啊，他们几个今天把刚子打了，我们是帮刚子的。”一个混混冲曲检喊了一嗓子。

 

 		小伟回头就是一脚：“蹲下，让你说话了吗？”

 

 		曲检看了看：“你是克文家孩子？”

 

 		混混蹲在地上抬头看了小伟一眼，点了点头，没敢吱声。真踹呀，疼。

 

 		“你是什么人？谁给你的执法权？”曲检看向小伟。

 

 		小伟说：“不好意思，我是警察。”

 

 		曲检点了点头：“一点儿私人矛盾，你这是公报私仇，你哪来的这么大胆子？无故扣留守法公民，肆意抓捕检察官的孩子，动私刑，公器私用查封合法经营商户，严重干扰经济秩序，身为警察知法犯法，我告诉你，这事没完，不管你后面站着的是谁，这事都没完。”

 

 		小伟说：“现在是你在干扰我们执法办案，检察官同志。就因为案子涉及到了你的乖儿子，你就在这大呼小叫的，是谁给你的权力？”

 

 		曲检说：“于公，我做为检察长有问询的权力，于私，我做为被冤枉人的父亲有质问的权力。”

 

 		小伟看了看他，说：“不好意思曲检，这是省厅办案，你好像权力不太够，有这功夫还是赶紧回去找人去吧，只要柳厅一句话就行了。别的人不一定好使。来于科长，把人带进去吧，别在这说了。”

 

 		于科长说：“你们几个，跟我进来。”带着七个人往楼里走，那个什么克文家的孩子一边走一边扭头深情的看着曲检。

 

 		曲检愤怒的盯着小伟，盯了一会儿，扭头上了桑塔纳，打着火走了。

 

 		小伟对于科长说：“这些人一个也不能放，你要是感觉抗不住就送部队去，如果明天哪个不见了到时候我也不好说话，到时候好事变坏事了。”

 

 		于科长正带着七个人往楼里走，听见小伟的话顿了一下脚步，扭头看了看小伟，说：“也行，我还真没这个自信。行，送过去吧，一身轻啊。”

 

 		于是于科长叫七个人回头又上了车，又上楼把曲刚弄了下来，开着车去王哥那儿了。

 

 		陈辉看着开出院子的车屁股说：“咱们呢？现在干什么？”

 

 		小伟说：“回去睡觉呗，弄点热毛巾敷敷，要不明天真没脸见人了。”

 

 		公局离富丽华酒店没有多远，转个街角就到了，几个人顺着马路溜达着走了回去。之所以选择住到这里，是因为这里离码头近，离公园也近，没想到歪打正着了，特么离分局和医院也近。

 

 		几个人回酒店休息，一个一个鼻青脸肿的样子，把酒店服务员吓了一跳，差点报警。跟服务员要了热水，几个人回屋自己弄毛巾敷。

 

 		这边，刚子和他那七个哥们被送到了部队，王哥有点看不上于科长，说也懒得和他说，叫人把八个人收了转身就走了，于科长瞅着王哥的背影苦笑了一下，这人得罪的真是莫名其妙，无妄之灾呀。

 

 		刚子八个被带到几间房子前面：“进去吧，都老实儿的啊。”不耐烦的语气让刚子马上就沸腾了，扭头对这个战士说：“你知道我是谁不？你信不信我扒了你衣服？”

 

 		小战士打量了他几眼说：“你爸生你简直是最大的悲哀，信不信我现在把你弄小号蹲着去？赶紧进去。”边上有人拉了刚子一把，尼马啊，这是部队，你当是你家呀。

 

 		进了屋，门被卡的一声从外边锁上了。

 

 		屋里啥也没有，凳子，床，什么都没有，光溜溜的，那个老板波哥和他的人都靠着墙坐在地上，看到刚子进来，波哥摆了摆手：“刚子。”

 

 		刚子瞅了瞅屋里，走到波哥边上靠墙坐下来，说：“先忍忍，特么的当兵的参和进来了，没事，我爸过去了，明天出去看我怎么弄他们，连本带利都得收回来。”

 

 		波哥头靠在墙上看着窗户，说：“刚子啊，我感觉这事，可能是糟了，你爸不一定好使，明天看什么情况吧，到时候你也别怪我啊，我肯定问什么说什么，这事我顶不住，弄不好直接吃花生米了。”

 

 		刚子说：“有什么糟的，我爸在这片什么事摆不平？你等明天看我怎么弄他们，特么的，一群外地银跑滨城来装逼。”

 

 		波哥斜眼看了一眼满脸不屑的刚子，心里突然有一种想掐死他的冲动，除了花钱和挑事儿，就不知道他还能干什么，成天弄的像多牛逼一样，好像他爸是皇上似的。

 

 		波哥低下头，心里涌起一股悲伤。
