	小伟和陈辉夏茂盛把车上的包子，鸡什么的都搬下来，那边省了，全给了这边。

 

 		二姐夫姓范，叫范军，小东西叫饭饭。

 

 		饭饭的奶奶满脸的不好意思：“哎呀，这整的，亲家呀，让你们费心了，年年拿东西来。”

 

 		夏妈说：“也没什么，反正我也是闲着，今年这小小媳妇儿要生啦，是个孙子，我们这全家都过去，可能要呆一段儿时间，这些放家里也放不住，你们算帮忙了。呵呵。”

 

 		夏二姐说：“要不范波也去吧，跟着我去玩几天，这么大小子了还没出过门呢。出去见识见识，看看在那边让你小小舅帮你找个什么活儿干。”

 

 		范波，饭饭的叔叔抬头惊喜的看着嫂子：“真的呀？去哪啊？能挣着钱吗？”

 

 		夏二姐说：“能，在奉天，咱们省最大的城市了，想干啥没有，过去了听话就行。”

 

 		饭饭的奶奶说：“能行啊？住哪啊？别净给人添麻烦。”

 

 		夏茂盛说：“让我二姐和二姐夫先过去转转，行的话，明年你们全家都过去，在那边干点什么也比这边强，大娘你不是会烙饼，去那边开个小铺烙饼也中，保挣钱。”他扭头对小伟说：“我大娘烙饼可好吃，我有时候就会想，馋的慌。”

 

 		小伟说：“那还真行，弄点儿干豆腐丝汤，或者豆腐脑，配上烙饼，吃的人肯定不能少了。我估计小红和小晓肯定是爱吃。”

 

 		饭饭的奶奶说：“我这二下子可不行，上不了桌面儿，也就是农村自己家弄弄。”

 

 		饭饭这会儿拉着大姐家的豆豆玩儿，去逗炕上趴着的老猫，饭饭奶奶赶紧过去把两个孩子抱起来：“可不行可不行，可不能撩作它，这挠一把小脸儿就花喽。”

 

 		夏大姐看了看大姐夫，眼神里全是羡慕。大姐夫叹了口气低下头。

 

 		夏茂盛说：“大娘，俺不哄你，城里人吃的就是这个味儿，保准你能挣钱。”

 

 		小伟点头说：“对，饼这些东西越是家常的越香，买卖肯定好。这么说吧，你去那边开个饼铺，生意得比二姐现在这个店好。”

 

 		饭饭的爷爷走进来，和夏爸点了点头，说：“啥玩艺儿比小荷的店买卖好？”

 

 		饭饭的奶奶说：“小小说，让我去城里烙饼卖，说那边城里人爱吃这个，生意得比小荷这店好。”

 

 		饭饭爷爷说：“真的呀？去，去开。到时候咱们能挣钱了让俩孩子松快点，没事也能出去旅旅游什么的，多好。这一天，这一家全靠这俩孩子了，到时候你烙饼，他俩自己干点什么，我哄孩子带饭饭。饭饭，以后天天和爷爷玩行不行？”

 

 		饭饭想了想：“不，我要和老叔玩，老叔好。”

 

 		大家都乐起来。家和万事兴啊。

 

 		饭饭奶奶非要热了些饭菜让大伙吃了再走，大家只好屈服了，热热闹闹的吃了一顿，也没有什么好的，酸菜汤，肉包子，香油调的小咸菜，但吃的很香很饱。

 

 		吃了饭，夏二姐和二姐夫两个人收拾了一下，抱着饭饭，带着范波上了车，三辆车直奔奉天。

 

 		大姐夏雨一家坐在小伟的车上，豆豆上了车没一会儿就睡了，夏雨和大姐夫刘庆生小声说着话。

 

 		二姐夏荷和二姐夫范军抱着饭饭坐陈辉的车，夏爸和夏妈老俩口坐在儿子车上说话。

 

 		夏茂盛说：“爸，要不你们就直接住在那边别回来啦，我以后和耿惠肯定是在那边回不来了，你们老俩口在这边干什么呀？不帮我带孩子啊？”

 

 		夏妈扭头看夏爸，夏爸想了想说：“去了能干点啥？住哪？人生地不熟的。”

 

 		夏茂盛说：“房子有的是，俺们做房地产呢，盖了好些楼，就在小伟家大门口就好几栋，你看上哪个住哪个，又不要钱。门口就是食品厂，你要是呆不住你过去上班。我妈想种地就在小伟家院子里种点儿，养鸡养鸭的都可以，到时候咱们一家人在一起多好。”

 

 		夏爸问：“那你姐她们呢？我这离着近点还能管管，小荷那还放点儿心，小雨那能行？”

 

 		夏茂盛说：“都去，让我大姐二姐在那边开店，商场也有，弄个摊子卖服装鞋帽，或者学习学习开个蛋糕店儿都行，都比在这边强。”

 

 		夏爸说：“你们那房子啊，你们住行，我住将就，你姐她们算是怎么回事儿？你和人合伙，可别占这点儿便宜让人心里不舒服，人和人在一起啊，就得心里透亮，别闹别扭，这才走的长。你这连工作都是人家给调的呢，心里有点儿数。”

 

 		夏茂盛说：“我买，成本价给俺姐买，行吧？我就是给钱他俩也不能要啊，没几个钱的事情。你不知道，俺们仨之间，几十万的事都不会提，提出来也就是两个白眼儿，我自己那台车，七十多万呢，我提了一嘴给钱，他俩都没搭理我。”

 

 		夏妈愣住了，半天才问：“你们挣了多少钱哪？这怎么，怎么几十万都不当个钱啦？”

 

 		夏爸的注意力没在这上：“你开台车七十多万？这台是谁的？多少钱？”

 

 		夏茂盛说：“这是公司的车，我也随便开，不过我喜欢那辆，他俩不喜欢，买了三辆，他们的都给媳妇儿了。这车？这车要一百多万，一百六十万左右吧。”

 

 		夏爸也愣了，问：“你们去年挣了多少钱？”

 

 		夏茂盛说：“我自己的话，有八百多万，花了点儿，手里还有五百来万，你要弄啥？”

 

 		夏爸怔了一会儿，想掏烟又忍住了，说：“不能影响你工作吧？”

 

 		夏茂盛说：“不会，在我媳妇儿名上挂着的，小伟让我好好上班，往上走，公司都是他在管着。以前也不敢和你说，等到了奉天我给你拿一百万在身上，想咋用咋用。”

 

 		夏爸没吱声，过了一会儿问：“让你大姐二姐过来，有把握吗？”

 

 		夏茂盛说：“有咧。我们自己的楼，到时候大姐二姐想干啥就直接去干就中，本钱我替她们垫着。现在钱好挣，卖什么都挣钱，不说有我们挣的多吧，一年下来弄个十几二十万还是没问题。”

 

 		又过了一会儿，夏爸说：“行，你安排吧，让她们过来，多挣点钱也好。就是将来，怕庆生家里那边闹腾啊。你们买了六台车？败家玩艺儿。”
