	火车逛吃逛吃的在铁轨上晃着，窗外一片枯败的景像，树在脱叶，草在枯黄，已经收获的田地像狗啃过一样乱七八糟的，天更蓝也更高了，河水的颜色开始变深。

 

 		“对2，要不？不要走了啊，要不要？有王没？”陈辉拿着扑克和王刚装逼。

 

 		“我就干他能怎么的？对王，打了。”王刚受不得激，把对王甩了出来。

 

 		陈辉抖了抖手里的一张牌：“来，出吧，我就不信你没单。”

 

 		王刚抓了抓脑袋问他对家的米乐：“对能接过去不？”

 

 		陈辉的对家是李卫兵，抬脚踹了王刚一下：“你还能玩不？你给他看看你牌挑着出得了呗？”

 

 		小伟捧着本《苏宁传》在边上看，身体随着火车晃动着。

 

 		90年代初，中国诞生了两大电器销售品牌，苏宁和国美，国美起于京城，苏宁起于金陵，整个90年代，就是这两家你来我往的拼斗壮大的过程，虽然地方上也有不少干的不错的家电连锁，比如沪海的大中，豫南的八方，但都先后被这两大巨头吃掉了。

 

 		两家都起身于一家小店铺，国美是一百来平米的家电综合销售，苏宁是两百来平米的空调专卖店。

 

 		90年代是一个再也无法复制的神奇年代，在这十年中，诞生了太多的传奇，钱好赚，活好干，整个市场一片空白，那会挣钱就不叫挣钱，叫捡钱。只要胆子够大敢闯敢拼就几乎没有不成功的，不管哪个行业，利润大得像天上掉钱一样。

 

 		不过，小伟看的这本《苏宁传》和这些都没有关系，这只是一本人物列传。

 

 		巧合的是，苏宁传里的苏宁就出生在苏宁诞生的金陵，是一个军人高干子弟，但是他在东北长大，在喜都八一小学读书，后转到冰城八一小学，在冰城念的师范大学，然后从军。

 

 		90年12月，金陵苏宁注册成功，91年3月，冰城苏宁为保护战友壮烈牺牲。

 

 		当时是一次手榴弹实弹考核，做为团参谋长的苏宁在现场带队。一个连长因为马虎，手榴弹磕在了战壕沟沿上导致脱手，只有37秒时间。苏宁大叫着冲过去推开两个还不知情的低级军官，捡起了手榴弹，可惜就在出手的一瞬间，手榴弹炸响了。

 

 		年仅三十八岁，年轻的上校军官，为了救护战友献出了生命。这就是一个军队高干子弟的觉悟。

 

 		人说什么其实真不重要，要看在关键时刻他第一时间做什么，那就是真正的他。

 

 		苏宁在东北的成功要感谢苏宁，当时很多人就是冲着这个名字去的，“用英雄的名字相信不会差”。

 

 		那会儿，我的亲哥哥在部队上，是团通信员，当时奉天军区号召全军向苏宁同志学习，我哥负责采买，我家里堆了好多苏宁传。

 

 		我哥说，手榴弹在部队里是最危险的东西，每年都会发生意外。

 

 		他在新兵训练的时候也遇到过意外，一个新兵脱手了，当时他们连长手疾眼快，捡起冒烟的手榴弹塞到了新兵的行李里人往上一扑，大伙就看到连上身体往上蹦了一下，事情就过去了，事后连长脸色苍白汗流满面，休息了好几天，还是震到了的。

 

 		这件事可能也就是这些当年的新兵会当故事说说，没有人知道这位连长也是一位英雄。在我们身边，默默的英雄太多了，闪光的人生隐藏在平凡之中。

 

 		……

 

 		人多了就是热闹，由其是几个天不怕地不服的家伙，一副扑克打的惊天动地，列车员过来几次，连乘警都过来溜达了一圈。

 

 		小伟叹了口气，说：“你们几个能不能稍微消停点儿？打个扑克用叫的那么惨烈吗？人家扔手榴弹也没叫啊。非得列车长过来？”

 

 		陈辉愣了一下：“扔什么手榴弹？”

 

 		李卫兵说：“他看那书，咱军区的，冰城的一个炮团参谋长，手榴弹考核失弹，他为了救人牺牲了，真英雄。炸出去一米多远，弹片直接打脑袋上了。”

 

 		王刚说：“这要是普通人家，我说什么都得去看看，给送点钱过去。可惜人家爸官比我爸还大呢，用不着咱。虎父无犬子啊，我爸拿这事教育了我好几天。”

 

 		小伟说：“我还以为你们高干子弟都是像你们俩这德兴呢。”

 

 		王刚说：“我俩咋了？不偷不摸不抢不骗的，说实话就是不想当兵，所以就这么混着了，别的地方咱差啥？跟你说，军队的孩子比地方上那些什么什么强多了，懂不？咱们有底线，知道啥能干啥不能干。”

 

 		李卫兵说：“也得敢干哪，腿打折都是轻的。”

 

 		陈辉问：“我不是地方上的呀？你俩什么意思？”

 

 		王刚说：“你不能算，你是遇对人了，这比例太低了，没有可比性。”

 

 		李卫兵说：“很多时候和家教其实都没多大关系，是环境，朋友，结交的人群这些才是主要原因。你遇上小伟了是你幸运，真的，要不然你将来也好不哪去，一大群人，人家都去你不去？人家都干你不干？除非你能不出来，一个人在家过日子。”

 

 		陈辉想了想说：“好像有点儿道理，和小伟一起之前我也是天天出去唱歌跳舞泡妞喝酒，后来因为和小伟老夏一起时间长了，也没时间出去和那些人混了，感觉没意思了。现在多好，俺家我爸以前很少夸我，这半年夸我好几次了。”

 

 		王刚叹了口气，把扑克往铺上一扔说：“哎呀，什么时候俺家老头子能夸我一回，我特么死了都认了。从小打到大呀，我记忆里都是棍子鞋底子。”

 

 		陈辉说：“别着急，咱们才多大。你现在开始把生意好好做着，等明儿个我和小伟到喜都了有事带上你们，几年以后你再看。”

 

 		王刚说：“现在也就指望你们了，跟着喝点汤吧。这个月兴城挣了十来万，我没和家里说，我想等攒多了，一下拿给我爸看看。”

 

 		小伟对李卫兵说：“你看住他，别乱花钱，现在是积累的时候。王刚，管住手和嘴，就算我们在喜都有事能带上你们了，你们拿不出钱来怎么玩？我还借你们哪？那边都是一动就几百万的事。”

 

 		王刚说：“懂，不用说，我现在琢磨透了，再得瑟也就是挣那么一分钟面子，毛用没有，我现在就老实弊着，等过几年我亮瞎他们眼。”

 

 		陈辉笑着说：“别人奋斗的源泉都是父母家庭远大目标什么的，他这倒好，就为了能装逼。”

 

 		小伟说：“这也是目标啊，有动力就行，人其实会变，包括性格。慢慢一点一点就收心了，就能管住自己了，也知道该干什么怎么干了。别着急。”
