	关于这种大型建筑如何经营这个问题小伟陈辉和夏茂盛已经讨论过很多次了，兴城那边已经在建了，这已经是一个必然问题，所以大概的思路以及运营方式已经有了比较成熟的方案。

 

 		米市长点了点头，说：“关于建筑这部分可以写到合同里吗？”

 

 		小伟说：“可以，不过，希望关于后面我们买楼置地这块也能在合同上体现出来，还有相关政策价格以及服务这些，必竟我们过来就不是一天两天的事情，而是十年二十年三十年事，大家心里都有数才好。”

 

 		米市长点了点头，说：“这是应该的，我们喜都也是满怀诚意欢迎你们来投资的，各个方面肯定会尽量让你们满意，有了问题你就找我。

 

 		还有，如果需要贷款的话，要求是必须自有资金达到投资额的三成，而且要落地，项目建设达到一定程度才可以，这个你们要提前心里有个数。

 

 		这么大的项目，完全可以找个合作方嘛，一是资金压力就没有那么大，一个好汉三个帮嘛，二是，本地人对这边必竟要熟悉一些，许多事情就要好办的多，如果你们有这个想法我到是能帮忙。”

 

 		小伟说：“这点不用考虑，我们不需要喜都提供关于贷款方面的任何服务，米市长你就放心吧。”

 

 		米市长有点意外，这个年代投资不贷款的简直是稀缺物种，包括国外投资者，进来就先谈地方贷款，这是项目落地的首要条件。一般都是用你本地的钱建设，然后产生利润了再慢慢清还。

 

 		还有一些干脆就是来骗贷款的，贷款到手找个借口人就没了，项目烂尾扔在那等着银行回收。

 

 		而且，米市长眨了眨眼睛，这个人听不懂我是什么意思吗？都说的挺明白的了。

 

 		陈辉在边上皱了下眉头，点了根烟，吐出个烟圈慢声说：“我爸是东北电业常务副局长，我妈是人行东北金融管理局副局长。贷款的事就不用麻烦你们了，只要地价和政策实惠点就行，我们不会跑也不会半路断资，至于别的事，我和我兄弟跟军方关系都不错，一般的面子他们都能给。”

 

 		米市长愣了一下，马上挤出张笑脸：“你是，陈局长和孟局长的孩子？哎哟，没想到他们两个是一家人哪，哈哈哈，这事整的，我和你爸你妈都是老熟人了，结果还真是不知道他们是一家。

 

 		唉呀，说明我的工作不到位呀，行，这就没问题了，你们放心，喜都对投资商是报着极大的诚意的，我们的政策肯定让你们满意。”

 

 		陈辉说：“那就真是感谢了，还得米市长你们各位领导多多费心多多支持，我们做事，向来是有一就是一，有二就是二，绝对不会说一套做一套，这个项目肯定会做好。

 

 		另外呢，具体的经营问题现在说什么还是为时过早，等建起来了咱们可以找个地方坐下来慢慢说嘛，到时候还是少不得需要米市长你多多指导。”

 

 		米市长扶了下眼镜，哈哈笑着说：“好，好，到时候我们交流交流。”侧头想了一下，问：“这个项目从规模和高度上来讲，在东北能排到多少？”他扭头看了一眼规划局的干部。

 

 		规划局的干部说：“咱们吉北是没有这么大规模的建筑的。”

 

 		小伟说：“建筑规模上目前来看应该是东北最大的，高度我说不好，我不知道冰城有没有高的建筑，反正从奉天和喜都来说，应该能排到前五吧，或者前三。”

 

 		米市长拍了下手掌，说：“好好，好。喜都因为历史原因建的比较散乱，大多数都是低层建筑，这和喜都的政治地位不符。

 

 		下一步，我们的计划就是拓宽道路，建设现代化城市，要向沿海城市学习，向深镇和沪海看齐，打造一个国际化的大都市出来。

 

 		要高，要大，要先进，要建出特色和气势来。现在下面部门正在紧锣密鼓的在进行规划设计，到时候欢迎你们兄弟集团参与进来，给你们一路绿灯，喜都的发展还是要靠你们才行。”

 

 		小伟说：“米市长你客气了，这话说的我都不好意思了，反正，如果有能尽到力的地方，我们肯定不退，到时候咱们再商量吧。你看，这个事什么时候能定下来？”

 

 		米市长想了想，说：“还是有许多工作要做的，这样吧，后天下午，后天下午咱们在市府礼堂把合同签了，你们觉得怎么样？”

 

 		小伟点头说：“行，正好我们俩这两天把喜都好好逛逛。”

 

 		米市长站起来冲陈辉伸出右手，说：“那就这么定了，后天下午我派车来接你们过去。你们就好好休息，有什么事情就和宾馆反映，需要车什么的都可以，我一会打个招呼。”

 

 		陈辉也站起来，伸手和米市握了握，说：“那就谢谢你了。”

 

 		米市长又把手伸向小伟，小伟也站起来和他握了握，米市长说：“告辞，好好休息。”

 

 		小伟和陈辉把米市长一行送到楼下。等他们俩回到房间，李卫兵和王刚已经从卧室里出来，正坐在沙发上抽烟。王刚问：“怎么样？”

 

 		陈辉坐下说：“能怎么样？这市长有点意思，我还是头一次遇到这样的，明着要啊？我真是服了。”

 

 		李卫兵愣了一下说：“要什么了？不可能吧？他这个人喜欢搞建设，看那个劲儿是恨不得把喜都整个拆一遍全盖上高楼大厦，别的方面没发现哪。”

 

 		90年代初其实全国的地方领导都喜欢搞大建设，因为这个直接，显眼，体量又大，不管是政绩还是什么别的东西都能很快的具现出来。

 

 		所以这会儿全国就是一个大工地，到处都在建，到了90年代末的时候，全国名地各种烂尾工程简直遍地都是，有的甚至一断就是十几二十年。

 

 		于是90年代末的领导们又不得不花尽了心思去解决这些城市污点，开始了又一轮建设。
