	八百块钱在这会儿可不是什么小钱儿，全民工人的两个月工资，五口之家三个月的生活都足够用了。

 

 		老头点头哈腰的答应着，不过脸上的神色却有点将信将疑，显然还不太相信上当了。

 

 		小伟也不再管那么多，把人交了就走，至于老头爱信不信吧，没办法，这几年骗子越来越多，骗术千奇百怪，有的甚至幼稚的可笑，但就是不停的有人上当，上当了哭天喊地的，想占便宜的时候奋不顾身，这种人也不太值得同情。

 

 		世界上哪有便宜好占的？

 

 		陈辉临走去背包那人包里扯了一叠钱出来，笑嘻嘻的拿着摆弄，说：“回去哄陈晓小红去。”

 

 		小伟上车，笑着说：“要哄你哄吧，而且俺家小红肯定不上当。再说了，你媳妇儿像酸脸猴子似的我可惹不起，你自己弄吧。”

 

 		大家都知道这玩艺儿不值钱，没什么价值，就是个证物，也就没在意，所长还笑着说：“够不够？不够再拿点，我这留点就行了。”

 

 		小伟和陈辉摇了摇头，和所长握手告辞出来。

 

 		老头站在那看着两个人的背影咬了咬牙，趁着没人注意，紧紧的握着那张五百的外国钱施展尿遁，跑了，出了派出所走出去好远这才松了一口气，看了看手里的钱嘿嘿乐，扭头找了找，奔一家银行走过去，走到银行门口又犹豫起来，感觉边上所有走过的人都在眼着他。

 

 		一想到这可是五千多块钱，不由心中火热，不行，不能在这换，离家太近了，到时候弄的满大街都知道了，得去市里找个没人认识的地方。老头拿定了主义，扭头往客车站走，去市里。

 

 		这边小伟和陈辉两个人上了车继续往杯溪市里走，小伟拿起电话把事和秦局说了一下，秦局回安东搬家去了，说：“你小子真行，走哪都能弄到案子，还顺。我在安东收拾东西搬家呢，等我回去问问，这事说大不大说小不小，看金额吧，弄不好你又立一功。这几天不出门了吧？你得过来喝酒。”

 

 		小伟说：“可行了，我看着酒不用喝就倒了。去我肯定去，我自己带酒行不？”

 

 		秦局哈哈笑起来，逗了几句挂了电话。

 

 		到了市里，两个人直接来到地下商场。

 

 		现在这边兴海他们六个已经可以了，生意也做熟了，每个人都有了巨大的改变，眼界和钱包就是男人的胆，是脊梁，连说话声调都会比原来高不少。

 

 		“小伟，你咋跑过来了？回来办事啊？辉子。”大家看到小伟和陈辉摆手打招呼。

 

 		小伟说：“嗯，回来有点事要回县里一趟，顺便过来看看你们。买卖怎么样？”

 

 		长远说：“还行，嘿嘿，挺好的。”

 

 		小伟说：“我们奉天那边有几个商场要开门了，都是这种租柜台，你们想不想去？”

 

 		兴海问：“那这边怎么弄？”

 

 		陈辉说：“雇人呗，你们管好钱和货就行了，雇人来卖，反正现在也有车，来回跑跑就行了。”

 

 		小伟给这边提了一辆大发用，也算是有车一族了。

 

 		长远说：“这边钱还没还你们呢，那边再弄啊？”小伟当初给垫付了二十万，刘局那边拿了一个摊给回来五万小伟也没收，直接给他们用来上货周转了，后来又弄了一台大发，再加上租房子什么的，二十五万只少不多。

 

 		这会儿买卖好做，妥妥的卖方市场，生意火，三个摊刨去成本一个月就有几万块进账，原本几个人计划着到年底就把小伟的钱还了，现在如果去奉天再开档的话，这钱肯定是还不上了，那会儿的人实诚，欠人钱不舒服。

 

 		小伟说：“钱不钱的不用你们琢磨，就是想不想去，想去就去，奉天怎么也比咱们这边强不少。要是实在不想去我也不逼你们，反正我摊子又不愁租出去。”

 

 		六六说：“要我说就去，买卖在这摆着呢，这点钱还怕还不上小伟呀？到时候多几个摊子不是回的更快吗？咱们现在十一个人，是干不过来还是怎么的？”

 

 		癞子问小伟：“伟，去奉天的话，我一个人弄个摊行不？这头我也不分了。”

 

 		小伟说：“行啊，这边那会儿你们谁都不懂，所以就大伙在一起壮胆嘛，现在感觉自己能支起来就自己干呗。当然了，想继续合伙也行，都是哥们有什么说的。”

 

 		癞子说：“那行，我去，我自己干。特么的五个家伙都处上了，就扔我一个甩单蹦，天天特么刺激我。我去找个省城娘们去。”

 

 		大家都笑起来，癞子因为小时候有病头上生疮不长头发，在老家那边不太受丫头待见，都怕再犯病或者遗传什么的，农村圈子窄，般般大的都知根知底，所以到了这会儿对像不太好找。

 

 		而且现在有钱了，他也不太想再找个山里的。这不是谁瞧不起谁的问题，这是人追求上进的本能。

 

 		正说着话，嘎子和招弟抬着饭桶来了。现在做饭是按家，五家轮着一家一天，癞子因为没对像不用做，这让他感觉受到了极大的打击。还是爆击那种。

 

 		随便拿了个大纸箱扣在地上，大家凑一起吃饭，小伟问：“那这才五天，那两天呢？谁做？”

 

 		六六给丽娜递筷子，说：“在外边吃呗，改善生活，大家轮着请客。”

 

 		丽娜白了六六一眼，把筷子递给陈辉，然后又拿了一双。在这里，怎么说陈辉也是客人。

 

 		伙食也和原来不一样了，炒肉，炖骨头，鸡汤，生活水平比原来刚来那会儿直线提高了不知道多少倍，小伟感到很欣慰，成就感满满的。

 

 		“家里都好吧？没想着把老人接出来？你们。”小伟夹了块骨头，边啃边问。土灶铁锅炖出来的东西味道就是不一样，吃着就舒服。

 

 		兴海说：“再等等吧，怎么也得把你账还上，完了弄套房子再搬，现在出来也没多大意思。租房子不花钱啊？俺家老头得削我。”

 

 		长远就笑，说：“兴海那家伙一挂就是两家，负担不小，不弄周全了真得挨削，他爸削完可心妈再削。”大家都笑起来，可心爸妈就疼丫头，她那弟弟纯散养，像捡的是的，就宝贝可心了。

 

 		小伟问兴海：“你和可心的事怎么过的？没挨削吧？”
