	大爷说：“原来那会儿王老四就惦记着你家房子呢，等我给你问问他，能行就直接卖他得了。”

 

 		小伟说：“行，那你帮着问问吧。”

 

 		张福腾的一下站起来，脸色发青，头也不回摔门出去了，继大娘趿拉着鞋追了出去：“宝啊，你去哪？咱不和他们一样的。”

 

 		张福又没头回来推开门：“张伟你记着，等我有钱了，有你求我那一天。”扭头往外走，继大娘拉着他胳膊跟在边上哄。

 

 		大爷冷笑了一下，说：“这个呀，是彻底玩完了，将来不判几年进去我就是烧高香。管也管不了了，随他便吧。小旺，你去那柜上面那箱里，我那件蓝色坎肩，拿出来。”

 

 		张旺过去，站到炕沿上打开箱子翻了几下，把坎肩拿出来扔给大爷，大爷双手支着炕动了动，把坎肩拿在手里捏了捏，找准地方把坎肩顺着缝线扯开，从里面摸出本存折。

 

 		大爷把存折打开看了看，递给小伟：“这是我的箱底儿了，放你那帮我收着，小旺在奉天，要是哪天你感觉他能行了想干点事这就给他当本钱，要是干不了就帮你干活拿工资，这钱就给留着我养老用。”

 

 		小伟接过来看了看，两万一千六百四十块。

 

 		大爷比划了一下：“揣起来。”

 

 		小伟把存折揣进里怀，笑着说：“大爷你挺阔呀，老底儿这么多。”

 

 		大爷说：“这几十年攒的呀，存第一个十块钱的时候小旺才两岁，现在小旺媳妇儿都怀了，也不怕你们笑话，从小福上初中就没攒下过什么了，这孩子啊。”摇了摇头：“这就是他们娘俩还没发现，要不早偷去花了，一对败家货，指望她们过日子早晚得饿死。”

 

 		小伟说：“我这都拿走了你要用钱怎么办？”

 

 		大爷说：“还有点儿。”他指了指柜子：“我这天天硬压着，加上今年的那还有几千块钱，小福这不就是算着家里粮卖了能有点钱了这就回来要来了，要不你以为他能着家？”

 

 		小伟说：“大爷我现在，特佩服你，就是城里现在家里有上万钱的都没几家，你这是真能攒哪。”

 

 		大爷笑了，说：“指望地里出肯定不行，我往常爱动弹，没事上山淘弄点什么去卖一下，这钱都是这么来的，那年我套着个红狐狸，那，一根杂毛都没有，市里一个当官的直接给我五百。兔子野鸡，狍子獾子，再加上点山货啥的，这十来年就靠这些攒了这么点儿。”

 

 		陈辉叹了口气，说：“太不容易了，农民这日子过的，真不容易。”

 

 		小伟说：“我大爷在整个公社都是能干的，有名的富裕户，一般家那才叫不容易，你都没见着。”

 

 		大爷指指坎肩：“小旺给放回去，叠好。”

 

 		张旺把坎肩叠好，爬上去放回箱子里。

 

 		大爷说：“你弄的你大娘肯定能看出来，我这站不起来，算了，发现就发现吧。”

 

 		小伟说：“这么重？那你还不去看？不行，一会儿跟我走，去医院好好查一下，别耽误了。”

 

 		大爷说：“用不着，出去就得花钱，我这身子比你爸强多了，不能有啥事。”

 

 		小伟说：“你可行啦，别和我犟，一会儿旺哥收拾好了咱们一车走，正好顺道去我家看看认认门。”

 

 		陈辉说：“车能到了不？你定的是几点？”

 

 		小伟看了看时间说：“也差不多了，那走吧，去搬家。大爷，我一会弄好了来接你啊。”

 

 		几个人从大爷家出来回到张旺家，卡车果然已经到了，司机靠在车上抽烟，小伟下车说：“来啦师傅，不好意思啊，让你在外边呆半天。”

 

 		司机站直了说：“没事，也是刚到。”

 

 		几个人进院，嫂子已经把行李认服打好了包，张旺去年才结婚，家里东西基本也没多少，还全是半新的，就都带上了。

 

 		鸡鸭鹅装进笼子，狗拴上绳子。半个多小时装好车收拾妥当，也没有什么大件沉的东西，好弄。

 

 		小伟跑到菜园子里摘了一筐菜弄到车上，就打发司机先走了，卡车走的慢，隔半小时都能追上。

 

 		这边把猪喂了一下，拿绳子牵着弄进大爷家猪圈里，然后进屋接大爷出来。

 

 		继大娘已经回来了，非常不高兴的样子坐在炕梢，小伟几个进屋她也没吱声。

 

 		小伟说：“大娘，我把大爷接奉天去，去医院看看，可能得几天，你去不去？”

 

 		继大娘有点动心，但是还生着气呢又不好马上改口，没吱声。大爷说：“去什么去，去了家里咋整，鸡鸭猪谁管？园子里菜也得摘呢，我一个人去吧。等年底了有空再让她去，反正也没多远。”

 

 		继大娘翻了个白眼，说：“小福气跑了，明天我去小芹那看看去。”

 

 		小芹是大娘的亲妹妹，张福的二姨，家在县里，平时张福去县里都是住在他姨家，要不然那点钱儿连住都不够。

 

 		小伟和张旺扶着大爷起身，大爷喘着粗气说：“你要是有点心哪，就把家伺弄好，好歹还能出点钱，你要是不想管就直说，我让老四两口子帮着照应一下。”

 

 		继大娘冷着脸，瞅了大爷几眼，还是站了起来：“怎么一下就这么重了呢？我就去看一眼就回来，当天去当天回，不看看我不放心。用带几件衣服不？”

 

 		上炕到箱子里翻，拿出两百块钱，想了想又拿了两百，说：“揣点钱在身上万一用的。”

 

 		小伟说：“不用，大娘你给拿两件衣服就行，没地方花钱。”

 

 		继大娘找出两件衣服来，把手里的钱装到衣服的兜里，说：“钱放这件蓝半袖兜里了，别弄丢了。”找个了包袱皮把几件衣服包好递过来，陈辉接过来拿在手里。

 

 		出门，几乎就是小伟和张旺把大爷硬架出来的，确实有点重。农村人就是这样，挺着看老天爷的。

 

 		因为伤在腰上又不好背，只好这么一步一步挪，好不容易出了院子扶上车，继大娘一直跟出来，眼神里有点儿耽心，小伟说：“不用耽心大娘，我送大爷去部队医院，保证没事儿。”

 

 		大娘吸了口气，说：“那就麻烦你了，有事就给带个信回来。”

 

 		小伟点点头，这边陈辉和张旺两口子上车，小伟扭头对大娘说：“大娘，我多句嘴，小福那不能再这么惯着了，不是我不认亲不帮他，现在这么帮他就是害他，他也是我弟弟，我能真不管吗？但是得板板性子，要不然啥也干不了，现在小还行，将来大了怎么弄？你还能管他一辈子啊？”

 

 		大娘挤出个笑脸，说：“行，快走吧，那么远呢。”
