	酒过三巡，菜过五味，王书记笑呵呵的说：“一年到头这酒场不少，还是第一次喝的这么舒服，不用耽心喝多了出洋相，也不用耽心一身酒味还难受，酒也好喝，外国人弄的东西确实和咱们不一样啊。”

 

 		郭市长说：“这个确实，以后要是酒场都喝这个咱们能多活十年。”

 

 		刘穗说：“那还不简单，等明儿个我帮你们宣传宣传，说你们就喜欢喝这个洋酒，正宗法国酒，你等着看看，不用一个月，你们走到哪都是这个了，保准没错。”

 

 		郭市长摇了摇头，说：“本市有什么用，谁还敢和我俩拼酒？主要是出去，说实话，我胃现在不行了，一去省里开会它就提前疼啊，唉，不喝还不行。”

 

 		刘穗说：“你们看着吧，再过段时间，我保准省里的宴会也会有这种酒，小伟和小辉这个店影响的可不是只有咱们市，在省城早就铺开了，省里领导有几个没喝过的？其实都一样，谁喝酒都难爱，大领导还不是肉长的。”

 

 		王书记说：“那可真不错，那压力就小多了。”

 

 		陈辉说：“以前是产量跟不上，我们一年也是固定的那么些，不敢往外放，其实省里食堂跟我要了几回了。现在行了，我和小伟把那个酒庄买下来了，以后就供咱们省，等下批货到了我就往省里送点，保准你们再到省里能喝到。这酒常喝能软化血管，对心脑血管都有好处。”

 

 		郭市长说：“那可不错，我们这边能有份吧？你们一年能产多少？”

 

 		陈辉说：“现在刚接手，具体的数据还没出来，我也不太敢说，不过怎么的一年一万五千瓶应该能保证。而且以后会逐渐扩大生产。主要是原料问题，这个酒是干白葡萄酒，只能用霞多丽原汁，但是霞多丽的产量并不大。红葡萄的产量要大得多，但我们不太想用。”

 

 		郭市长问：“红葡萄不行吗？这里有什么说道？”

 

 		陈辉说：“到也不是，主要就是红葡萄的产量大品种多，酒也多，好的坏的国内根本也分不清楚，就怕哪天砸牌子。现在国内红酒也不少，其实都是在国外卖不出去或者不好卖的。”

 

 		郭市长懂了，点了点头。

 

 		在91年这会儿，国内沿海城市红酒就已经挺流行了，主要是外国人离不开这玩艺儿，就像我们离不开茶。结果发现这东西在咱们这值钱哪，不管什么破东烂西喊个价就有人买，于是红酒产业就这么诞生了。

 

 		像赤霞珠，人家本来是在瓶子上标明原料，结果国人就认为它是个牌子，还是名牌。哭。那就是个葡萄品种的名称而已。

 

 		同样际遇的还有xo，这其实是年份标记，和牌子毫无关系，它表示这种酒的陈酿期超过了十二年，或者五十年，或者更长，但是国内印上xo的哪一瓶超过了两年？

 

 		国内大部分红酒其实都是国外没人喝的低等品，其中大部分还是咱们自己人产的，在外面顶多卖十几二十块（人民币），回来卖几百上千，甚至上万。

 

 		弄红酒的就都发了财。咱们国人就是这么神奇，你去国外城郊租个破房，随便缝几个裤衩喊价三万，国内绝对有人买，还会相当牛逼的到处显摆。

 

 		王书记若有所思，扭头问小伟：“在国内生产不了好一点的葡萄酒吗？”

 

 		小伟说：“可以，就是酿酒嘛，只要有原料在哪都能生产，不过，咱们国人好像比较认国外的东西，只要一听说是国外的就认为好，贵了也值，一听是国产就会认为不对劲，档次低，这没办法。”

 

 		王书记说：“有没有可能在国内生产国外的牌子？”

 

 		小伟说：“授权的可能性不太大，国外的人很重视这个，怕你把人家牌子砸了。”

 

 		王书记说：“你们不是有厂吗？拿回来生产不行吗？”

 

 		小伟看了陈辉一眼，舔了舔嘴唇说：“这个我真说不好，没想过这事，不过，我们有打算在国内生产那边的啤酒，葡萄酒，我问问吧，主要还是工艺问题，虽然厂子现在是我们的，还是得问问工程师，外国人和咱们不一样，有事得商量。”

 

 		郭市长说：“对，小伟说的没错，我去国外考察的时候对这个深有体会，工人的权力不小，由其是技术型工人，话语权很大，和咱们完全不是一个体系。”

 

 		王书记说：“咱们老祖宗喝葡萄酒的历史在汉代以前就有了，葡萄美酒夜光杯，欲饮琵琶马上催，那会儿还是只有贵人和王族才有资格喝。这历史不短了吧？为什么到了近代一说到葡萄酒就全是外国的了？全是外国人的好？”

 

 		郭市长说：“发展上的问题，发展方向不同。咱们从汉唐开始就是农业大国，农粮是国之本，葡萄这些作物大面积种植经济上不划算，老百姓慢慢也就不种了。另一方面呢，粮食一多咱们白酒发展就快，你看看世界上还有哪一国像咱们这样生产白酒喜欢白酒的，说是举国也不过分。”

 

 		刘穗说：“还有一个生活习惯的问题，葡萄酒在国外就像咱们的茶，那是生活必须品，不管有钱没钱天天得喝，咱们早几年谁有这个闲心？”

 

 		米乐说：“也喝不起呀，白酒来二两挺美，葡萄酒不得干几瓶啊？那得多少钱。”桌上人全都笑起来。

 

 		王书记对小伟说：“我听说你们投资都投到省外去了，几千万。为什么不多考虑一下省内？咱们省好发展的地方多嘛，大联，安山，杯溪，就说我们安东，哪点你看不上了？你说说，我们改。”

 

 		小伟说：“其实严格来说，安东是我们除奉天以外发展的第二个城市，这个店可是从去年开始就准备了，总的算下来也投了一百多万过来，只不过还没铺开而已。马上这边食品厂就会上马，蛋糕店也会开起来，两年内落地资金不会低于五百万。”

 

 		郭市长摇了摇头说：“少了，你在奉天动作那么大，总的加起来五千多万，喜都又是三千多万，怎么到了我们安东才五百万？还要拖两年，不够意思，等有机会碰到你丈人我要和他理论一下。”

 

 		大伙又笑起来，这个玩笑开的，一下子把大家的距离拉近了不少。
