	全书记说：“建国这边你找我有什么用，找老李啊，他们关系好。人家两口子，两个垂直部门的主管领导，一个管钱一个管电，搭理咱们咱们是省督书记，脾气真上来了不搭理咱们，咱们能怎么的？还得让老李上，他们是战友嘛，别什么都往我头上推，嫌我头发掉的少了啊？”

 

 		岳省督说：“一会儿，怕是吉北那边得来电话要说法呀，这个，得你出面吧？我怕是不够用。还有，小陈那边，你打个电话吧，行吧？我再找老李说说。”

 

 		全书记说：“这事麻烦哪，你没抓着重点，你看着，一会儿军区这边，老刘得过来和我蹦，这边才是不好答对的主。算了算了，通知一下，开个临时会，有什么事在会上说，大伙都听听，省得咱们俩像地下工作似的，他们要闹就大大方方到会上闹吧。”

 

 		岳省督说：“也好，吉北那边也要给个让人满意的说法，要不然以后也是麻烦。听说就那个最重，整个脸都打肿了。”

 

 		全书记用手指敲了敲桌子说：“你能这么一大早来找我，就说明事情没这么简单，你呀，我明白你的意思，政法口的事情你不想沾，都是巨禄的老下级，那咱们就会上解决吧，有什么说什么，我来拍板儿。”

 

 		岳省督当初上任的时候，轻车简行的三个人就过来了，结果刚进省境就被当地派出所给了个下马威，被铐在暖气管上几个小时，还被打了，所以对政法口就一直不太感冒，也不轻易发表什么看法。辽东公安系统在90年代初大整顿也和这个有直接关系。

 

 		九点，在家的常委们来到省委小会议室开会。

 

 		“今天主要就是这么个事儿，大家都说说看法吧。”全书记主持会议，介绍了一下情况。

 

 		刘将军把帽子摘下来放到面前桌上，说：“我说几句。”

 

 		全书记看了岳省督一眼：怎么样？我说得蹦吧。要知道军区在常委里例来都是极少发表什么意见的，是有名的举手常委，一般都是跟在书记后面举手。

 

 		军方是标准的书记党，谁坐在这个位置上他们就跟着谁，这是政治正确。

 

 		“这事呢，本来也算不上什么大事，地方上完全就能处理，可是就这么个小事竟然让我们这些人正经八百的开会，开常委会，一下子党政军，临省都扯进来了，这是为什么？

 

 		我不知道书记和省督的消息是从什么渠道得来的，一个地方上的区里的小事，能连夜捅到最上面来，这事不透着奇怪吗？市里在做什么？什么事情值当如此？

 

 		我不了解具体的事情是怎么回事，怎么发生的，过程是怎么样，我都不清楚，当事人其中的两个都是军区干部家的孩子，虽然跳嘛，也没惹过什么大事，我们部队上和你们地方不太一样，管的都比较严，从小打到大，即使不成材也坏不哪去。”

 

 		一个常委咳了一声，说：“刘将军，如果你不了解具体情况就别急着给自家孩子说好话嘛，谁家孩子没打过？都是好孩子。”

 

 		刘将军看了对方一眼，说：“军方连在常委会上说话的权力也没有了吗？”

 

 		对方一滞，全书记说：“这是哪里话，老刘你说。”

 

 		刘将军说：“今天早晨，我的一个炮旅旅长，一个军级医院的院长，打电话来和我请假，要去大联，孩子在那边被公安抓了。

 

 		我这个人从来不信道听途说，也不会听哪个人的一面之词，所以，我的兵都不会和我说这种消息，包括他们，说了我也不信。我没给假，我相信地方上会给一个明确的说法和真实的事情经过出来。

 

 		我只信证据和事实。昨天晚上，因为害怕孩子吃亏，炮旅的小王委拖大联当地的战友去了一次，王胜利，你们可能有人认识。我就说一下王胜利报告上来的情况。

 

 		昨晚，王胜利所在团从这次打架的洗浴中心搜出制式手枪二把，管制刀具一大堆，打手三十多人，卖银女三四十人，现金几十万，各种赌具数目不详，高利贷借据总额一两百万，账本若干。

 

 		涉事的这个副检察长的儿子，在这个澡堂子有股份，还有几个股东，都是中山区大小领导的家属，几乎全是政法口的人，我就想知道，这是合理的吗？

 

 		现在审理结果没上来，到底是真有欺压百姓强尖民女的事，还是真的栽赃陷害现役军人国家干部，我不说，我等着看结果。

 

 		一个区里的小检察长，还是个副的，能在短短几个小时内把话递到这个办公桌上来，能不经调查取证就给事情定性，还偏偏就有人相信。

 

 		我今天就坐在这里等结果，各位，我老刘说句不该说的，这事我要个公平，谁背后整什么要是让我知道了，我带兵砸了他全家。”

 

 		全书记苦笑了一下，摇了摇头，对秘书说：“问问小柳来了没有？”

 

 		秘书到一边打电话，过来说：“书记，柳厅一早去大联了，这会儿还在路上。还有，电业陈局长也去了，说是检查工作，已经快到了。”

 

 		全书记拍了拍脑门，对岳省督说：“我看咱们这边先这样吧，等个结果出来。你马上通知大联那边全力配合。你跟他们说，这件事情，谁身上出问题我找谁，帮别人绑官帽子，先小心自己的。老李，算了我打吧，先散了，我去打个电话。”

 

 		全书记回到自己办公室，关上门，拿起电话拨了出去。

 

 		响了几声，那边接起来：“喂？哪位？”声音中透着股疲惫。

 

 		“建国？我是你全哥，事情我也是刚知道，正在和班子商量呢，说是你过去了，我这又赶紧散会来给你打电话。建国啊，你可别冲动啊，我保证，保证用最短的时间给你个说法，行不行？”

 

 		老陈说：“书记言重了，事总有结果，该谁的就是谁的，真的假不了，假的也真不了。我这就是赶巧了，就是没这事儿我这几天也要下来一趟，顺便吧。”

 

 		全书记说：“你先答应我别发火，行不行？小柳就在你后面，事情让他来调查处理，可以吧？小柳你总能相信吧？我给你保证，公平，公开，一查到底。”

 

 		老陈说：“哥，有些事啊，该管管了。”挂断了电话。
