	米乐问：“这是什么车？咋没有大灯呢？”

 

 		陈辉把挣扎着的小小辉还给陈晓，说：“法拉利，意呆利的，就是前阵子报纸报那个京城李什么买那个，他是国内第一辆，我们是二三四。

 

 		这车矮了，老爷们还是得开大点的。我和小伟都给媳妇儿开了。”

 

 		米乐问：“买仨？卧槽！这车多少钱？大灯呢？没大灯？”

 

 		陈辉说：“七十几，不到八十。有大灯，这车眨眼，大灯要开了才弹出来，一关就闭上了。”

 

 		小红说：“你们赶紧走吧，这都九点多了，一群大磨蹭，指你们干点什么得急死。”

 

 		夏茂盛从楼上跑下来，摆摆手话都没说直接跑向车库。小红咯咯笑：“这还有个更能磨的，要挨骂了。”

 

 		陈晓说：“今天不是礼拜天么？”

 

 		小红说：“他们要开会，我爸早就走了。”

 

 		夏茂盛开着车出来摆了摆手直接跑了，小伟说：“行了，你们上楼陪耿惠吧，我们也走了。”

 

 		几个人上车，王刚开，奔向安东。

 

 		在凤城吃了饭，下午四点过到达，直接到了饭店这边，这一段时间在试营业，这会儿马上饭点了，正好看看。

 

 		陈辉站在大门外面看了一下，说：“都用木头做我感觉更漂亮点儿。就是边上这物资商店这门脸太难看了。”

 

 		小伟说：“现在就看能挺多久了，在外面木头怎么也不如石头，要是有砖头我肯定弄那个。”

 

 		陈辉说：“那你怎么不吱声呢？故宫那边烂砖头要多少有多少我不是和你说过吗？那一片除了皇宫内宫以外全拆了，砖瓦都在那堆着呢，不用过几年也是没了。再说咱买也行啊。”

 

 		小伟说：“太远了，算了，奉天那边到时候全用砖，这边就这样吧，也正好试一试，以后吉北龙江都要开呢，要是能只用木头不是更好？”

 

 		陈辉说：“要不，咱总店用砖，分店都用木头，到时候还好区分。”

 

 		小伟笑着说：“行，到时候你开车送砖过去。”

 

 		“哎哟老板，过来啦？怎么开业也没搞个仪式呢？”老吴从隔壁走出来。

 

 		小伟冲老吴点了点头，说：“还不算正式开业，主要是你这门脸紧挨着我们，实在是太丑了，我怕开业了丢脸啊。”

 

 		老吴哈哈笑了几声，说：“那是，你这一弄完，我们这一溜儿就全完了，前几天我们几天遇着了还说呢，这也显得我们太丑了。大伙琢磨着是不是都一起稍微整整。”

 

 		小伟说：“也不用大动，把牌子弄规整点，墙面弄干净就行。”

 

 		老吴说：“这你就不用管了，我们都商量好了，过几天，我，还有那个，那个卖五金的，我们俩把摊子挪走，这边我打算收拾一下租出去，有你们在这衬着这一排都能提点价了，要是你家火了那更得是。我们现在就天天替你们拜佛呢，让你家生意千万好点，越爆越好。”

 

 		小伟这边几个人都笑起来，这老吴太会说话了，而且脑袋也够用，要是这边火了他紧挨着确实能喝点汤，但也得选准行，所以他不想自己干，要高价把门面租出去。这人稳当。

 

 		陈辉说：“你这不是公家买卖吗？你说挪就挪啊？”

 

 		老吴说：“我把这门脸买下来了，现在是我个人的，他肯定得挪啊，反正公家买卖在哪都一样。”

 

 		陈辉问：“那你把这租出去自己干什么呀？就收个租子放闲了呗？”

 

 		老吴说：“我上班啊，这挪了不也得开吗？我买了门脸又没辞职，他挪哪我去哪看摊呗。”

 

 		“哎呀我去，你俩终于舍得来了，怎么还不进屋呢？等我出来请啊？”李娜站在饭店门口看着小伟和陈辉。服务员里有老人认识这俩老板，跑进去把李娜喊了出来。

 

 		陈辉说：“哎呀客气客气，哪敢让您老人家出来，受累受累，来我扶着你，可别动了胎气。”

 

 		李娜脸一红：“滚。”

 

 		小伟对王刚三个说：“这是我们人事部的部长，李娜，现在缺人，从招人培训到张罗开店全是她一个人在跑，挺厉害的丫头，奉天的，是我原来那店的店长。”

 

 		王刚说：“厉不厉害我不知道，我就知道长的好看，你这划拉了多少美女啊？兄弟你们这么弄不行啊，不能全划拉自己碗里啊，总得给别人留一口吧？”

 

 		米乐说：“这个确实，来这两天别的没见着啥，你这服务员店长见了一批，个保个的漂亮，说实话，你们都从哪找的？教教我呗。”

 

 		李娜和陈辉门了几下，扭头看了王刚他们一眼，对小伟说：“怎么不进屋呢？”

 

 		小伟说：“刚到，才看看门脸和老吴说几句话。这几天生意怎么样？”抬脚进屋。

 

 		一群人进了里面，因为一楼外面留的是蛋糕店的地方，所以除了一个堵住厨房的吧台什么都没有，传承影壁也装在了吧台边楼梯口的位置，变成了实墙。

 

 		李卫兵看了看说：“这一楼空这一大块干什么？”

 

 		小伟说：“一楼是厨房，总觉得在这摆桌不太舒服，摆也摆不起几张，就干脆没摆了，以后在这块开个面包房，走吧上楼，上楼看看，你们也给点意见。”

 

 		大伙上楼，李娜陪着，说：“这几天还行吧，反正后面几天天天有人来了，这样也挺好，我还怕一下子人多这些丫头肯定得出问题，这么适应一下好多了。”

 

 		这会儿二楼还没有人吃饭，音响里放着古筝的背景音，服务员们在做最后的检查，小伟看了一圈对李娜说：“还行，关键是要保持，还有卫生要随时清理，这个千万别马虎了。你现在回去能行不？能不能甩下手？”

 

 		李娜说：“行了，个个都要我看着我不得累死？这里有几个老人，我说了，到时候从她们当中选个大堂经理出来，都上心着呢。”

 

 		安东店因为原来人手不足一直没确定大堂经理人选，李娜在这边长期呆着也不现实，只好矬子里拔大个，先从老人里选一个，不行再换。

 

 		二楼半有个服务台，是专为三楼包房服务的，两个从奉天回来的丫头正在里面，抬头看到小伟，忙从里面跑出来，恭恭敬敬的给小伟鞠了个躬：“老板好。”

 

 		小伟也没躲，笑着说：“在这还适应不？好好干，争取以后干个店长，咱们店多着呢。”

 

 		两个丫头使劲点点头答应下来。
