	陈辉说：“要什么？要给我们介绍个合伙人，说本地人人面上熟好办事，还能解决贷款问题，让我俩怼回去了。”

 

 		李卫兵看向王刚：“这确实有点难看了哈，整的比咱们还光杆。”

 

 		王刚说：“肯定是为了那个，那个谁呗，谁不知道他们关系好啊，有什么好处也不少了他。正常，谁没几个好朋友真哥们啊。你要当市长了能不记着我呀？我要当市长了有什么好事肯定也得往你手里划拉呀，这不是正常事吗？”

 

 		李卫兵摇了摇头，问陈辉：“怼回去了？没事吧？别让他以后给你们穿小鞋，钱落进来再想出去就没那么容易了。”

 

 		陈辉说：“没事，我爸我妈他都认识，他不敢。我还巴不得他整点事出来呢。”

 

 		李卫兵点点头没吱声，冲陈辉竖了竖大拇指：你牛逼，这个逼装的满分，我服。

 

 		王刚突然哈哈笑起来，说：“米乐那个怂逼，等哪天我问问他感觉怎么样，哈哈，满以为这事通过他老子他能卡点什么出来呢，要不他能这么积极？看他傻眼不。”

 

 		小伟说：“米乐？米市长儿子？就是你们说的那个呗？”

 

 		李卫兵说：“对，顶能上蹿下跳的那么个人，其实他干这事吧，我估计是一箭三雕的想法，我估计他根本没想到能成，这是削我俩脸，明白吧？这是主要的。完了呢，要是成了，他爹有政绩，他这就是功劳，第三呢，不成他有面子，成了他肯定得从中间卡点什么去，反正不吃亏。”

 

 		陈辉说：“这种人得着机会就得削一顿，削几回就长记性了。”

 

 		小伟点了根烟，想了想说：“等合同签了你俩把他约来，这种人不当朋友也别得罪。这事你们三个都有功劳，我和小辉不能让你们白忙活，等工程结束，住宅那边我们拿一栋出来你们三个人分吧，我们收个成本价，卖多少钱都是你们的。”

 

 		王刚说：“用不着，哥们之间办点事多正常，有那心请我们喝酒就行了。”

 

 		小伟说：“一码是一码，这事听我的。我们也不亏，你们得付钱呢，成本也是钱哪，对吧？算我们批发给你们了。完了你们自己卖去。至于你们三个之间怎么分你们自己商量，我们不管。”

 

 		李卫兵问：“住宅能盖多少？”

 

 		小伟算了一下说：“十六栋到二十栋之间吧，具体得看设计院那边出图。不会少于十六栋，我打算拿四栋出来自己用，其余都建成住宅卖。给你们三个分一栋，也别嫌少，多了我也不敢给。先钱后货啊，不赊账。”

 

 		王刚说：“你要了多少地啊能盖出二十好几栋来？”

 

 		小伟想了想说：“能有一百亩吧，差不多，一百亩左右。”

 

 		王刚愣住了，半天冲小伟竖了根中指。“操”

 

 		李卫兵问：“一百亩怎么才盖出二十栋来？”

 

 		小伟说：“中间有两栋大的办公楼，然后下面是五层的商场，住宅只能围着中间主楼建，还得留点地方搞点绿化什么的，我就是这么想的，还得看设计院。”

 

 		王刚说：“一百来亩，光地钱就五六百万哪，有钱。行了，这楼我要了，太基巴眼气了我操。”

 

 		小伟笑着说：“以后你也能有，这不都是钱挣钱串出来的嘛，你把你们那摊好好弄着，隔个两三年几百万还不是像玩似的。”

 

 		李卫兵问：“住宅建多少层？电梯吧？一层多大几户？”

 

 		小伟说：“肯定是电梯楼，二十五左右吧，一层五百来个平方六七户，有大有小。”

 

 		王刚问李卫兵：“成本能有多少？咱能挣多少？”

 

 		李卫兵算了一下说：“就按二十五层的话，咱俩拿二十，给米乐五层。二十层一万多个平方，小伟，给我们多少？”

 

 		小伟说：“我现在哪知道啊，具体的得图纸出来。而且我现在对这边的成本还有房价都没搞懂呢。电梯房在这边能卖多少钱？”

 

 		李卫兵说：“步梯楼这边七百多八百块，电梯楼翻一翻算正常吧？奉天都翻三翻出去了。成本我算不出来，我就知道盖步梯楼一个平方差不多二百块左右。”

 

 		小伟说：“那一万来个平方，你俩一人分个二百万应该没什么问题。”

 

 		王刚扭头问李卫兵：“真的呀？”

 

 		李卫兵点了点头：“差不太多。”

 

 		王刚就兴奋了，说：“我靠，这么多？换车换车，换台好车让这些孙子看看。”

 

 		陈辉斜了王刚一眼：“你能稳当点不？这还好几年的事呢，你激动啥呀？”

 

 		王刚想了想，一下子泄气了，歪倒在沙发上。是啊，最少得等两年呢。

 

 		李卫兵给自己倒了杯茶水，说：“不得不说，这领导干部呆的地方，这茶都和别的地方不一样。你俩昨天去哪了？”

 

 		小伟说：“皇宫，一圈转了好几个小时，出来天都要黑了。”

 

 		陈辉说：“哎，对啊，今天吃啥？要不还去七马路？那小馆确实霸道，好吃。”

 

 		李卫兵说：“今天中午我俩请你们去吃大鹅，土豆炖大鹅，还有他家的土豆泥，喜都一绝。”

 

 		王刚说：“那就是你爱吃，就成了喜都一绝了，明儿个你要是爱吃窝头了那得多少个绝？”

 

 		几个人都笑起来，王刚说：“还行吧，环境整的挺好的，有点像公园似的，屋里到处都是植物，桌子都摆在竹林边上，宽敞，那房子顶也高。什么流水呀花园呀都有。菜，也就那样，爱吃都好吃，不爱吃怎么弄他也不好吃，对吧？不过还算挺有特色的。”

 

 		陈辉在那发呆，小伟问：“你干什么呢？”

 

 		陈辉看着空气头也不回的说：“我在想我从小到大吃没吃过鹅，已经想到初中了，等会儿啊。”

 

 		小伟说：“在南站你没吃过啊？”

 

 		陈辉哦了一声，说：“对对，咱们在南站吃过，我就说我感觉肯定是吃过。嗯，想起来了，还行，挺好吃的。”

 

 		四个人说笑着起身下楼，去大鹅岛。

 

 		……
