	小伟和陈辉拿着资料研究了一会儿，决定买下妇人会，放送局，蒙政部，财政部还有民生部五栋楼，正好把人民大街平均分了一下，一栋楼可以辐射一片。其中蒙政部和财政部相对而立，小伟打算把吉北食品分厂和烘焙学校放在这里，而蒙政部做为安记老菜馆的吉北总店。

 

 		吉黑榷运局的楼确实小了，拿来也只能开一家不大的店面，实在是不合用。

 

 		其实小伟蛮相中人民广场这一圈造型各自不同的六角星主祭坛建筑群的，但知道这不可能。主祭坛中心的镇压石被毛子挖走了，埋下了毛子战士的骨灰，树起了高高的纪念碑，不知道为什么，小伟下意识的就很不喜欢这里。

 

 		有很多事情是说不清楚的。

 

 		二战以后，我们连年天灾人祸，长达几十年，苏俄由鼎盛蹦极一样衰落，而日本却像吹气一样重新站立了起来，重新成为世界强国，成为世界第二大经济体，甚至一度扬言买下美国。

 

 		八、九十年代，喜都政府为了城市发展拆除了一些老建筑，日本经济神奇的倒退了二十年，然后苏俄崩了，日本又迅速爬了起来。而同期，我们开始快速的发展，东北日渐枯竭。

 

 		那些神秘的文字楼组啊，你到底是什么意思呢？这个用整个城市建起来的祭坛到底是什么？

 

 		……

 

 		“就是这五栋吧，那个，实在是小了点，没法用。”小伟把资料还给规划局的干部。

 

 		规划局干部接过资料说：“可以，这几栋楼都是在规划内的，原单位都有迁址的意思，我回去马上往上报，市里会出面协调。不容易啊，你也知道，老建筑是多，但是大部分都用着，你说学校怎么迁？医院怎么迁？说实话，我是真怕你们硬要那些呀，到时候头疼的还是我们下面这些人。”

 

 		陈辉说：“你们学学奉天嘛，把建筑编档保护起来，定个文物，然后维护一下，其实不会影响城市景观，也不影响发展，只要协调就行了。”

 

 		规划局的干部苦笑着说：“话是这么说，两边能一样吗？奉天多大？喜都多大？奉天的老城就是那么集中起来的一块，随便往四面扩张发展，经济实力相差太大了呀。再说，奉天和沪海差不多，那都是西式建筑，大气，好用。你看我们这，小日本盖个房子也是小气巴拉的，全是矮矬子，占地还大。”

 

 		小伟说：“小日本盖的结实呀，毛子和别的国家盖的是高，好看，没这个结实。”

 

 		规划局的干部乐了，说：“确实结实，而且个个有地下室，都是水泥灌出来的，跟你们说，拆一栋那个废劲哪，花的钱都能重新盖栋楼了。”

 

 		小伟说：“我老家杯溪那边日本楼也多，不过不像这边这么大，都是居民楼，那楼的质量真好，保暖性比现在这新楼都好，那地板都铺多少年了？一样杠杠的。旧楼拆下来的砖头卖的比新砖还贵呢。”

 

 		陈辉疑惑的问：“那为什么奉天日本建筑那么少呢？”

 

 		规划局的干部说：“冰城和奉天都少，基本上都是毛子还有英国人美国人法国人盖的，他们经营的时间长啊，那是毛子统治时期的两大城市，东北最大的两个城市，不像这里，是小日本经营的，时间也短。杯溪其实原来也就是个镇子，日本人发现煤铁以后硬建起来的，所以日本东西就多。亚洲最大的煤铁矿呢。”

 

 		小伟说：“不对呀，东北那会儿不是张大王统治吗？”

 

 		规划局的干部收拾好东西站了起来，摇摇头说：“主要东西都在毛子和日本人手里，从1855年毛子就进东北了，到1905年开始和日本人分治，35年日本人把毛子彻底赶出去统一了东北地区，到45年毛子又回来，你算算这多少年？”

 

 		陈辉说：“45年以后，不是咱们就解放了吗？49就建国了呀。”

 

 		这个规划局的干部看样子也是一个愤青型的历史达人，推了推眼镜说：“你说的是大势，历史书上也都是介绍大势，但细节上要复杂一万倍。

 

 		49年咱们建国的时候西南西北还没解放呢，东北更乱，除了几个主要城市大部分地区都是胡子绺子，毛子，日本人，蒋府特务还有杂牌军，一直在打仗。那会儿的公安可不是现在的警察，那是真打仗。

 

 		这么说吧，一直到56年，毛子才算是彻底走了，把咱们耙了个底朝天，小日本是把这边当国土经营的，弄来不少好东西，都哪去了？而且还没白走，弄了咱们八亿卢布，那会儿卢布可是比美元还值钱。

 

 		而且，得跟你们说一下，东北三省，这个三省的称呼是清朝时期的，民国是九省，满州国是十四省。建国以后不断的规划，一直到69年，才形成今天的三省加东蒙的局面。”

 

 		小伟竖起大拇指：“哥们，你真是人才，规划局这么牛吗？你将来肯定能上去。”

 

 		陈辉说：“一直感觉张大王相当牛逼，这么一说也是空有其表啊，为什么不干呢？”

 

 		规划局的干部说：“干了，干不过。远了不说，29年的时候，张小六和毛子要铁路权，金陵这边没出一兵一卒，张小六一个人和毛子全国开干，结果让人削的满头大包，铁路也没收回来。弱啦。为什么小日本费那么大劲也要把张大王弄死而不是直接开整？他活着小日本就不敢，懂不？敢干。”

 

 		小伟说：“没想到今天在这还学着不少东西，哥们你能行。我这个什么时候能有信儿？价格什么的，什么时候能定下来？”

 

 		规划局的干部说：“我们只是出规划方案，价格得房产局和国资局那边定，不过你这个能快，市里领导盯着呢。我们米市长对城市建设规划特别上心，只要和这方面挂上钩你们就放心吧，慢不了。”

 

 		正说着呢，米市长推门走了进来，说：“看好啦？这几个能行不？”

 

 		规划局的干部说：“除了税务学院那栋张董事长都要了，我正准备回去给您写报告呢。”

 

 		米市长问：“那栋怎么了？不好啊？”

 

 		小伟说：“有点小了，不太好用。”

 

 		米市长拿手指头点了点小伟说：“还是小啊，看不明白，我为什么把它拿给你看？我是想把它们保护下来，而且这楼也不小，我开财贸学校开税务学院都够用，你干什么不够？你也说了，你将来得用这么些人呢，得有多少个家庭？你在这办个内部托儿所行不？”

 

 		小伟愣了一下问：“这楼要拆啊？”
