	吃完中饭，和六六兴海几个把事定下来，小伟和陈辉开车回到县城。

 

 		现在小伟一大家子算是彻底搬走了，王叔的房子也交给原单位了，以后再回来的可能性几乎没有。也就是小伟，这边还有叔叔大爷，算是有着一份连襟，以后怕是还得往回跑跑。

 

 		去政府院里转了转，几台大巴停在院子里，选上的工人带着行李什么的在排队等着上车，这会儿人还没到齐，有下面村里的，过来得点时间，这年头交通可没后来那么方便。

 

 		厉书记见到小伟热情的拉着他的手说话，不管是投资也好，还是王叔现在是省里领导也好，还是从县里招了这么多工人，小伟现在都是县里妥妥的贵宾，这种带动还是相当大的，每个人心里都有谱。

 

 		小伟趁机也把商场的事说了一下：“我们在奉天弄了几个商场，县里有想出去做点买卖的就吱个声，我给安排摊位，都是卖服装鞋帽的，生意应该能行，摊位费可以先拖着，年底一块算，只要县里给打个保就行。”

 

 		厉书记问：“能有多大？有多少个摊？”

 

 		小伟说：“三栋楼，一共下来能有两百多个摊位，但是也不可能全给这边呀，也不可能有那么多，得投钱呢，摊位费拖着，上货也得钱哪。反正，能帮的我尽量帮吧，想去的我都给想想办法。”

 

 		厉书记拍了拍小伟说：“好样的呀，出息了，你四叔那边今年收山货，不少家都挣着钱了，这批工人出去也差不了，你这又弄摊位，给县里解决了大问题呀，我得谢谢你。”

 

 		小伟说：“可别这么说，我也是县里人，乡里乡亲的，能帮的我就帮一把，咱这边太穷了，都不容易。”

 

 		厉书记说：“等到明年这时候就好啦，这些人挣了工资，这些家庭就活过来了，县里再带着大伙养养鸡鸭，种点果木，慢慢条件就好了。”

 

 		小伟说：“我打算明年办个特产商店，到时候土鸡蛋土鸭蛋我能帮着卖点儿，那玩艺儿在城里挺贵的，山菜什么的明年宣传一下，量也能再提点儿，反正，我尽力吧。”

 

 		确认了这边的情况，小伟和陈辉和厉书记告辞，和县里借了台大车，直接开车回到村里。

 

 		回到自家老宅子，看到田间地头东西都收完了，茬子都打了，张旺哥两口子是勤快人，这样的人在哪都穷不着，大富小富而已，这个是环境决定的。

 

 		把车停在大门外面，小伟和陈辉进了院子。

 

 		几只鹅在院角扬起了脖子转动着脑袋，冷冷的打量着这两个不速之客，在确认是不是熟人。

 

 		“嘎。”见过没？

 

 		“嘎嘎。”没印像。

 

 		“嘎嘎？”你们几个呢？

 

 		“嘎。”没见过。

 

 		“嘎嘎嘎？”那笨狗，你见过没？认识不？

 

 		躺在正屋门口雨搭石上的大狗懒洋洋的抬起头看了一眼：“没来过。”

 

 		院子里的鸡鸭鹅狗猪都是新养的，还真一个见过小伟的都没有，别瞧不起这些小家伙，见过一次的它们能记一辈子，连鸡养个几年都能听懂简单的人话能分清主人和外人呢。

 

 		“嘎。”拧他，肯定是来偷蛋的。

 

 		“嘎？”你傻啊，咱们都是公的，你下的蛋哪？

 

 		“小伟？你啥前到的？”正屋门一开，张旺哥走出来，手里拿着件干活穿的衣服。

 

 		一群鹅低下脖子：散了散了，没戏，认识的。

 

 		小伟说：“刚到，你这是要干什么？这家伙，你这养的全活呀，不是说出去嘛？你这，怎么弄？”

 

 		张旺用力抖了抖手里的衣服，说：“卖了呗。真去呀？说实话我心里一点儿底都没有呢。”

 

 		小伟走过去：“要什么底儿，人过去就行了呗，嫂子呢？”

 

 		张旺说：“在屋躺着呢，怀上了，嘿嘿。”

 

 		陈辉说：“进屋说行不？我怎么总感觉这几个鹅的眼神不太对劲儿，是不是要拧我？”

 

 		小伟说：“这是看家鹅，全是公的，确实爱打架，比狗好使。”

 

 		陈辉侧着身子从小伟边上钻过去进屋：“得了，我先进来，我特么现在狗都不怕，看着这鹅群后背就凉，真干不过呀。”

 

 		小伟和张旺都笑起来，小伟说：“收拾收拾吧，我就是特意回来接你们的，直接到奉天，不去龙城了。嫂子睡了没？没睡就起来收拾，一会儿车到了。”

 

 		张旺哥愣了一下，挠着头四处看：“今天就走啊？我这，没啥准备呢。”

 

 		小伟说：“有什么准备的，把钱，户口本身份证这些带上就行了，带几件衣服，东西什么的看着拿，该卖的就卖了，粮卖了吧？”

 

 		张旺说：“卖了，留的那点儿实在不行给我爸和四叔分分就行，地里菜咋整？鸡鸭鹅狗这些全卖呀？这房子呢？没人住半年不就得垮啦？”

 

 		小伟说：“粮得带着啊，你不吃我吃，你这是，该处理的想留着，该留着的想处理。”

 

 		张旺笑了，说：“这不是心里没谱嘛，我连出去啥样干什么都不知道呢，我哪知道该留啥不留啥？”

 

 		陈辉说：“哎，小伟你不是院里要养这些东西吗？直接带着就得了呗，我买了，行不？放你院里养着以后咱自己吃。”

 

 		小伟看了看：“全带着啊？”

 

 		陈辉扭头四下看了看，说：“除了猪都带着吧，还有大缸，这个带着。菜咱们摘点行不？剩下的给你大爷和四叔家。”

 

 		小伟说：“你这，赶上鬼子进村了，啥都想要。”

 

 		陈辉说：“你家鬼子进村还给钱哪？”

 

 		张旺摆手：“不要钱不要钱，也不值什么钱，反正也要搬走了，看中就拿去。”

 

 		陈辉摇了摇头，把一只手搭在张旺肩膀上说：“旺哥，以后咱们就天天在一起和了，你得学着变变，不能再拿平时这套做事了，城里和农村不一样，做生意上班也和种地不一样。

 

 		咱们虽然是朋友，但是我拿你家东西也得给钱，你是你，但是你的家是你家，你得为家里想想，对不？朋友熟人可以在可能的基础上稍让点儿，但是做生意就是做生意，得有利润，明白吧？”

 

 		小伟说：“这话对，亲兄弟明算账，钱上的事得弄清楚，给是给，买是买，不能乱了。”

 

 		张旺抓了抓头：“那，那这些我给你们了，都拿走吧。”
