	小伟笑着说：“这个我肯定不能听你们的，茶这方面现在就挺好了，我又不是茶馆，只要比别人家强点就行了，我一个饭店在这上面较真没有意义。”

 

 		李娜走过来：“老板，现在上菜啊还是等会儿？”

 

 		小伟说：“稍等会儿，刘哥还没到。一会儿你也过来。”

 

 		李娜一愣：“还有我的份儿啊？”

 

 		小伟说：“你又不是店长，你现在是公司干部，肯定有你份啊，再说今天是特殊情况嘛，一会儿把翟师傅和王师傅都叫过来，还有波子和英子。”

 

 		李娜看了看桌上的几个人：“不好吧？”

 

 		小伟说：“一会儿刘哥过来，让翟师傅和王师傅认识一下，完也正好听听大伙的意见。波子是股东，有什么不好的？”

 

 		迎宾带着刘穗走过来，边上跟着一个女的，被刘穗挡住了，看不清模样。

 

 		“哈哈，这下以后可有吃饭的地方了，上回在奉天吃完回来成天想啊，小伟小辉你们这事办的漂亮。”人还没到，声音先到了。

 

 		小伟笑着说：“快走几步，大伙都饿着等你们呢，我就不站起来欢迎了啊，没劲儿了。”

 

 		刘穗哈哈笑着走过来：“太假了，这话说的水平高啊，最近学习了吧？”

 

 		小伟说：“那是，这段时间天天和你们当官的打交道，再笨也能学点本事了。这是嫂子吧？快坐。”还是站起来让了一下。

 

 		刘穗拉着媳妇儿坐下，看了一眼桌上，小伟给介绍：“这是安东电业刘局长，叫刘哥吧。刘哥，这是查**旅王旅长家的，王刚，这是查干军区医院李院长家的，李卫兵，这是喜都米市长家米乐，这个你认识吧？我们人事部部长李大小姐。”

 

 		大家相互认识了一下，小伟对站在一边的服务员说：“叫厨房上菜吧，李娜你去跟翟师傅说一声，一会儿叫他们四个人都过来。”

 

 		刘穗说：“这个店弄的我感觉比奉天那个漂亮，可能是顶的问题，这个藻井弄的舒服，怎么没有那个舞台了呢？那个我感觉好，有感觉。”

 

 		小伟说：“这边这地形弄不出舞台来，我也想啊。奉天的都有。以后如果这边消费能跟上的话，找个大点的地方再弄吧。嫂子，有什么忌口的东西没？或者爱吃的？”

 

 		刘穗媳妇笑了一下，说：“没有，我随便。”

 

 		刘穗说：“别看我媳妇儿瞅着温柔，就爱吃肉，爱啃骨头，那啃猪爪我都弄不过她，你就使劲儿上就行了。”被媳妇儿捶了一下，嘿嘿乐了几声，能看出来两个人感情很好。

 

 		陈辉问：“刘哥，孩子怎么没领来？”

 

 		刘穗说：“没在家，去他爷那边了，老太太想孙子。你这还没正式开业吧？准备啥时候？”

 

 		小伟说：“这不是的你过来看看嘛，我们在这边人头不行，就得靠你了，你给安排吧。”

 

 		刘穗说：“行，我帮你们惦对惦对，整个仪式呗？”

 

 		陈辉说：“我们去喜都米市长接见的，在政府礼堂签的投资协议，到你们安东了咱不说签什么协议，开业也得热闹点啊。”

 

 		刘穗问小伟：“去喜都啦？投了多少？”

 

 		小伟说：“三千多万，准备在那盖栋楼。”

 

 		刘穗扭头对陈辉说：“投了三千多万连省督都没见着你有啥得瑟的呀？知不知道现在什么行情？投资超过五百万的都能惊动省里。”

 

 		米乐说：“省里知道，等项目开工的时候省里书记省督都能过去，肯定得搞个奠基仪式什么的。”

 

 		刘穗摆摆手说：“不是那意思，我和他俩逗着玩呢，以后时间长了你就知道了，咱们哥们在一起没那么多弯弯绕，不用多心。”

 

 		菜上齐，酒斟满，翟王两位师傅和波子英子端着饺子走了过来，翟师傅说：“来，大伙尝尝饺子，看看行不。”

 

 		小伟给刘穗介绍：“这是翟师傅，以后是这个店的店长，这是王师傅，掌勺。这是英子，翟师傅的女儿，这是波子，安洪波，是这家店的股东，奉天那个安老五是他亲叔叔，他是他家这辈的传承人。”

 

 		刘穗哦了一声点了点头，看着波子说：“你们家一辈传一个是吧？能耐呀，你们这是，翟师傅的姑爷子呗？翟师傅这是捡了个宝啊，来翟师傅，咱俩碰一个，恭喜一下。”

 

 		大家动筷吃喝起来，米乐吃了两个饺子就发现了新大陆：“这饺子牛啊，好吃，小伟你们店里全是绝活啊，这饺子都能单独支个店了。”

 

 		小伟说：“好吃多吃点儿，这饺子要是真论的话，也是五哥弄出来的，不过五哥没当个事儿，就白给我们用了，饺子好吃全是馅上，这馅的工艺和别人不一样。哦，五哥就是波子他叔，我奉天店的股东，这安记的牌子就是他家的祖传，波子现在还没出师呢。”

 

 		波子嘿嘿乐，说：“我还小，还差点火候，不着急。”

 

 		刘穗说：“咱们辽东有传承的吃食不少，杨家吊炉饼，李连贵薰肉大饼，老边饺子，鹿鸣春，鹿鸣春也就剩块牌子了，传的就是个店，剩下这几家都是手艺，不过这两张饼都成不了席面，而且都是从吉北过来的，咱辽东本土的也就是一个老边，现在又多了个安记。民间有宝啊。”

 

 		王师傅说：“原来不少，就是安东都有些，后来都没了，没人敢干了，说都不敢说，好好个传承就成了四旧啦，就这么都没了，剩下来这点东西大部分都是小吃，上不了席面。老边饺子也不是原来的东西了，也就是块牌子。”

 

 		刘穗举杯和王师傅碰了一下说：“王师傅是老师傅了，能认识不少能人吧？有没有什么能叫响的手艺？我兄弟开的这个店面你也看着了，有什么老手艺放这里不丢面儿，也能有个传承。”

 

 		王师傅嗞了一口酒，摇了摇头说：“咱没那运气哦，啥传承？就是做菜，从小跟着我爹学，大了进食堂，考证考级，就这么大半辈子就过来了，做菜算什么传承？用点心都能做好。”

 

 		小伟说：“王师傅你太谦虚了，手艺是传承，技术也是传承，同样做道菜那能一样吗？我也是厨师，你让我做出你这几道菜来，那得等我哪天喝多了才能有那胆比量。”

 

 		米乐插话说：“可以结合嘛，波子的手艺加上王师傅的技术，那绝对翻天。”
