	米市长问：“你们有没有明确的目标？”

 

 		小伟摇头说：“没有，转了一圈，发现位置，代表性历史性都符合要求的地方都是学校和单位，这个就得靠你们推荐了。”

 

 		陈辉笑着说：“就御花园这一圈，我其实都喜欢，但也不可能让医院搬走，或者让市局搬家吧？”

 

 		米市长摸着下巴说：“到也不是不行，不过这个安置工作有点麻烦，必竟一个单位有那么大。搬迁新建都需要不短的时间。”

 

 		小伟对陈辉说：“这边和奉天还不一样，你发现没有，奉天的老建筑大多是私人或者公司建的，都是临街，或者处于路口。这边的老建筑大多数是过去政府建的，大部分都有个大院子，并不当街。”

 

 		陈辉说：“这和谁建的没啥关系，主要是那会儿奉天没什么地方，挤着来，喜都这边地方大，可以随便建随便用，自然就不一样。”

 

 		米市长笑着说：“小陈这话说的对，当时相对来说，喜都和奉天不能比，这边人少地多，商业上也要差一些，所以建的就比较散，占地大建筑小，这也是我们头疼的问题，如果想完整的保存老建筑，是必就涉及到影响规划，老建筑太多了，占用了市中心大量的土地呀，想发展就必须拆。”

 

 		陈辉说：“这也是喜都的特点嘛，都说喜都四季常春，不就是因为绿化多，树木多。”

 

 		小伟说：“现在到处都在讲大建快建，讲现代化，其实我觉得喜都这里完全没有必要这样。喜都的特色就是树多绿地多公园多，完全可以走一条特色的发展道路。像奉天，像我的老家杯溪，城市里很难看到树了，一到夏天热的难受，我感觉也不是什么好事儿。”

 

 		招商局的干部说：“这个是个矛盾哪，人口越来越多，需要大量的住宅，经济发展也要求必须搞建设，可是建设就要土地，这是没有办法的事情，必竟市中心就只有这么大。”

 

 		小伟说：“这个先不说嘛，反正我们是有这个需求，但是也没那么急，怎么都是明年的事了，年底之前有个结果就行。我们还是看看分部的位置吧，必竟这个是大事。”

 

 		米市长看了一眼规划局的干部。

 

 		规划局的干部从包里掏出几份资料摆在桌面上，说：“领导是非常重视兄弟集团这次的投资的，这是我们多位同志赶了几天加班到半夜做出来的方案，张董事长你可以看一下，看哪一个符合你们的要求。”

 

 		小伟拿过方案资料翻看，一共准备了四块土地，分别位于站前，西安大路，红旗街和七马路。

 

 		地块大小也不一样，但都比较规整，都是整整齐齐的四方型，这是小伟特意要求的。

 

 		91年这会儿喜都市区还没有现在这么大，从火车站往南到南湖这片过了吉大校区就差不多了，东头不过伊通河，往西到铁路线。

 

 		红旗街这边是喜都这会儿的商业区，但是地块有点小，小伟看了半天，又比对了地图，最后还是感觉七马路这边好一些，离车站近，是喜都真正的中心区。在那个年代，每座城市最繁华的地方都离火车站不远。

 

 		仔细的把七马路这份资料看了一下，又在地图上研究了一会儿，小伟抬头问：“这地方居民很多吗？现在这片儿建筑都是什么样的？”

 

 		规划局的干部说：“不少，那算是比较集中的地方了，临街都是过去的老楼房，三四层，密度很大。里面有几片平房，有不少老百姓自发搭建的房子。张董事长看上这里了？其实红旗街这边可能更适合你们。”

 

 		小伟说：“那边小了，我在兴城都用了二十五亩地，喜都做为吉北最大的城市我们不能弄小气了，对以后的发展不好。还是七马路这边吧，我想把这上下两块一起拿下来，可以吗？”小伟抬头看向规划局的干部。

 

 		米市长拿过地图和资料比对了一下，考虑了一下说：“可以，原则上我同意，但具体细节还需要小张你说明一下，比如会不会因为地块大了产生资金压力，比如你打算怎么建，建多高，主要功能还有可以产生的就业岗位这些。”

 

 		规划局的干部脸抽抽着接过米市长手里的资料，在心里一阵怒骂，你当领导的轻轻一句话，知道我们要弄多久吗？占地面积扩大了你知道涉及到多少东西吗？你知道要安置多少居民吗？你知道我们要挨多少骂吗？

 

 		国内其实在城市土地房屋产权这方面一直也没有一个清晰的说法，现在的一些方案其实都是在那十年中产生的，不讲道理的专治政策，但很有效，就一直用着了。

 

 		82年宪法里对城市土地只有十一个字：城市内的土地归国家所有。

 

 		这十一个字产生的理由是因为拆迁以及建设中，总是遇到复杂的问题，所以就干脆踩死问题。

 

 		那个时代的拆迁是没有商量余地的，也没有什么补偿，但大多数会由政府进行统一的安置，不管条件不考虑舒适度。

 

 		小伟说：“这中间有一条街道，所以楼会建成上下两部分，在二楼或者三楼把两边联接起来。两边会采用相同的构造，地下部分，地上五层或者七层的商场部分，然后是上面的住宅以及办公楼。

 

 		楼层不会完全一样，但两边的中心各自会有一栋至少三十三层的主楼，也就是会达到一百三十米左右，这两栋楼我们会自用，然后会有一部分住宅和其他办公楼。

 

 		整个建起来以后，下面五层或者七层会采用招租和引进两种形式进行商业开发，成立两个大型商场，涵盖到百姓生活的方方面面。里面估算下来产生摊位会超过七千个，其中一半会拿出来租给普通市民经营，也就是接近四千个家庭。

 

 		然后里面会有餐饮娱乐宾馆等各种设施单位，会引进大型商场进驻，再产生一千五百个就业岗位是没有问题的，这还不包括办公楼上入住的公司单位，那里还会产生一批岗位。资金方面，我们基本上没有什么问题。”
