	小伟说：“这些都没问题，想弄，什么时候打钱都无所谓，反正还不是我们的钱。能不能先看看地块？要是地块不行什么都是扯蛋。”

 

 		陈辉说：“还有，我们想在市里选几个位置再买几栋，这个你和他们提一下，能一块办了最好。”

 

 		李卫兵问：“具体呢？想买什么样的？”

 

 		小伟说：“最好是老建筑，那种有特色的，历史感强烈的。面积不能太小，小了没法用。三层以上。”

 

 		王刚说：“这个好找吧？喜都别的没有，老楼特别多。”

 

 		李卫兵摇了摇头说：“不好找。好一点的都占着呢，要不就成了居民楼。这个只能从公家单位手里挤，但位置又不好保证。他们这个肯定要在商业路段才好。”

 

 		小伟说：“到也不一定非得在商业路段，关键是交通方便，辐射范围大，那种居民比较集中的地方也可以。当然了，能有一两个位置在主要商业区就更好了。”

 

 		李卫兵问：“这个买楼的钱算在那个投资里面不？”

 

 		小伟说：“这个不算，一码是一码。”

 

 		李卫兵核计了一下说：“应该能行，现在大部分临街的老房子都是在公家单位手里，真要是想空出几个来也不是什么难事，你这一下子又增加了投资额度，应该没什么问题。”

 

 		陈辉说：“房价，房价你们帮着控制一下，得靠谱。”

 

 		王刚一摆手说：“这个你放心，他不可能要什么高价，他现在急需这个成绩出来搞事情，只要你们不太过份基本都没什么问题。反正你资金落地受益的还是地方经济，他怎么都是赚。”

 

 		陈辉问：“招商引资不应该是招商局和地方政府的事情吗？怎么市里也来争？这里有什么说法吗？”

 

 		李卫兵说：“他本身是市里二号，瞄着一号，谁不想上进哪？一号可是进省常委的。不过怎么说呢，吉北这边和辽东区别还是挺大的，没有那么多工业，经济一直也上不来，这边主要就是抓人文教育，总是不上不下的，听说是被上面点名了。

 

 		原来招商引资，全国都奔着外资，吉北远远的落后了，甚至还不如龙江。从去年下半年开始内资越来越强势，也成为投资主力了，现在就是需要找个突破口，证明一下能力和态度问题，明白吧？你们这是正巧赶上了。”

 

 		陈辉想了想，问：“是不是里面还有什么道道啊？你说清楚点。”

 

 		李卫兵说：“你知道原来吉北省会在哪吧？那边现在很强势，直接挑战喜都在吉北的经济地位。”

 

 		王刚说：“现在那边力度挺大的，在这边挖了不少投资过去，所以你现在这笔投资就变的重要起来了，而且说实话，额度不小，现在民间上千万的投资不多，最关键的是你这个还不涉及什么工矿企业和污染，还是实体经济范围，这个带动性还是挺大的。”

 

 		小伟说：“挺简单个事整这么复杂？这些和我们有什么直接关系吗？”

 

 		李卫兵说：“没什么太大关系，你们心里有个数就行了，顺便也能争取点有利条件。好饭不怕多嘛。”

 

 		王刚说：“只要消息一散出去，马上吉北市那边人就能找过来，明白吧？立场要坚定，俺俩的脸皮可就绑你们身上了，以后来喜都是仰着还是趴着全靠你们哥俩了可。”

 

 		小伟问：“这方面的竞争都到了这个程度了？”

 

 		李卫兵摇了摇头，说：“这就是城市和城市之间的战争，而且没有和平的可能，现在经济发展第一，什么都要看数字，别的都白扯。”

 

 		陈辉问小伟：“伟，要是吉北市找过来咱去不？”

 

 		小伟说：“去啊，为啥不去？我在想，是不是回去得想想办法，把咱们要投资的消息散出去，我感觉有戏啊，小辉，能省不少事和时间，现在就靠于秋一个人跑多累呀。回去让于秋做投资代表，不用这么瞎摸了，直接找政府谈。”

 

 		陈辉说：“要不咱们这回去安东和大联试试？”

 

 		小伟说：“行，先试试。”

 

 		李卫兵说：“我靠，你们以前都没找政府？就是自己鼓捣啊？”

 

 		小伟说：“嗯，没想那么多，感觉数额也不大，也确实没想过和政府接触。”

 

 		李卫兵说：“现在全国上下到处都是招商引资，为了吸引投资各方面的政策方案都做出花了，你们真行。知道不？现在几十万的投资都是大伙抢着要。”

 

 		小伟对陈辉说：“咱们在万柳那么大个项目怎么也没见沈河区有什么动静啊？”

 

 		陈辉说：“有，他们偷着乐呢。呵呵，真有，免税三年，半税二年，包括中街那边也是免了三年税的，手续和通知都在耿惠那，包括咱们要是需要用地的话都有一些优惠。”

 

 		小伟问：“在中街购地也有优惠？能优惠多少？”

 

 		陈辉说：“现在咱们在好几个区都有置业，由其是和平，总共几千万砸进去了，还是挺有名的，你以为辽东第二高楼真没用啊？”

 

 		小伟说：“那等回去找人问问，看要是在中街买块地看要多少钱。”

 

 		陈辉问：“中街买地呀？弄多大？”

 

 		小伟说：“要弄就弄一整块，只要有一面临着中街正街就好，关键还是要看多少钱。”

 

 		王刚敲了敲桌子说：“哎，哎，正经点儿，这说喜都呢。”

 

 		陈辉说：“你这就是赤果果的嫉妒我们有钱投资。哈哈哈。”

 

 		李卫兵说：“你们搜集一下各地招商引资的文件，多和政府打打交道，还是有用，他们需要成绩和税收，你们需要政策，投资和招商本来就是双方获利，这是双赢的事儿，现在不是都流行谈双赢吗？”

 

 		小伟点头说：“这块以前确实忽略了，我得琢磨琢磨。”

 

 		王刚看了看时间，说：“马上老米他们就要过来了，要准备一下不？”

 

 		小伟不解，问：“准备什么？”

 

 		李卫兵说：“不用，原来以为你们住的标间，那得去借个会议室，现在不用，就在这谈吧，更好。一会儿让服务员给泡壶好茶就行了。”
