	夏茂盛说：“咱又不干啥坏事，挣的钱还不能花啦？挣钱是为了啥？不就是日子过的舒心点吗？再说买卖在那，等明年小伟说我能分两千来万，你说咱留着这钱吃灰自己不用啊？”

 

 		夏爸张了张嘴，半天说：“算了，我也不管你了，大了呀，比我出息，我就帮你带带孩子得啦，和你妈也享享福。”

 

 		夏茂盛说：“我和小辉做生意都不行，主要是小伟在做，脑袋转的快，一个主意就赚钱，他去派出所当公民代表几个月就立了一堆功弄了个正处的本本。

 

 		完了去那边上班，就和人家谈花钱帮人起楼，一个派出所要扔三四百万进去，大家都感觉不划算，地不值那些钱，结果爸你猜咋样？光今年动的派出所，小伟说就能出一个亿出来，本钱只有三千多万。”

 

 		夏爸点了点头问：“那你和，那个小辉都干什么？”

 

 		夏茂盛说：“跟着混呗，小伟说干啥我俩就干啥，小辉家陈叔面子大，能挡不少事儿，俺们仨就我是真的在混咧。”夏茂盛笑着看了夏爸一眼。

 

 		夏爸难得的笑了一下，说：“你是傻小子运气好。好好处吧，朋友处好了就是一辈子的事儿。”

 

 		夏茂盛说：“现在耿惠在公司里管钱，本来我想叫她辞职出来弄，后来陈婶给办的停薪留职。”

 

 		夏爸点点头：“人家考虑的周到啊，你这小子，命好啊。”

 

 		前面车上，小伟在陪大姐夏雨说话。

 

 		“大姐，大姐夫，其实这事没啥，不用太放在心上，咱们当儿女的，怎么照顾老人，为他们花多少其实都是应该的，你妈她也不一定心里就是那么想的，只不过摊上你家老三老四那样的了没办法。管又管不了，又不能看着他饿死。

 

 		而且，做为哥哥嫂子，帮一下兄弟也无可厚非，只不过啊，你家老四那种，光给钱是不行了，必须得下点重手，把性子板过来，要不然以后也是个完，说不上变成什么样呢。所以现在绷住，宁可不来往也不能服软，懂了吧？

 

 		让他吃点亏，长点教训，知道该干什么不该干什么了，那会儿能帮再帮，怎么也是弟弟。这话现在连你爹妈都不能说，听着没姐夫？那就是完全在害他，害你家老四。”

 

 		大姐夫刘庆生点点头，说：“我心里明白。就是今天这件事，让我心里堵的慌，你大姐跟我这么些年，起早贪黑的累下来，结果钱一点儿没攒下不说，还落一身埋怨，我这心里，有愧。”

 

 		小伟说：“那还不好弄，以后对我大姐好点儿就行了，洗衣煮饭弄孩子，白天捶腿晚上捶腰，让干啥干啥，随时随地随叫随到，也就差不多了。”

 

 		夏雨噗哧一声乐了出来，说：“小伟，你上次过来我咋没看出你这么会说话呢？你是不是特会哄媳妇儿？”

 

 		小伟想了想说：“好像我还真没咋哄过媳妇儿，好像我媳妇儿哄我的时候多点儿。”

 

 		……

 

 		后车，陈辉开着车跟在最后面，饭饭也不睡觉，小家伙有点儿兴奋了，在后座上来回爬着跑动两边看，一会儿又趴着座背看陈辉开车，一会儿扭着小脑袋看他老叔，“叔？”然后傻乐几声。

 

 		二姐夏荷一边抱着孩子折腾，一边问陈辉：“那个，你叫小辉是不？”

 

 		陈辉说：“对，二姐你叫我小辉就行，我叫陈辉。”

 

 		夏荷问：“让我妈去烙饼真能行啊？”

 

 		陈辉说：“真行，你放心吧，小伟说能行的事儿有谱，做生意我不行，但是他行啊，看啥很准。”

 

 		夏荷问：“你们在那边主要是做什么？”

 

 		陈辉说：“食品厂，饭店，蛋糕店，主要就做这几样。其他的，盖了点房子，卖点汽车。你们过去先溜达几天，到时候想干什么都行，卖衣服鞋咱自己有商场，你们去弄个柜台就行了，想开店就安排你去学，学好了就开，没啥，简单。”

 

 		夏荷说：“从来没来过奉天呢，两眼一摸黑，啥啥也不知道什么什么也不懂的，能行啊？一大家人吃住用的，还有户口，孩子将来上学怎么弄？粮食关系现在有那么好落啊？”

 

 		陈辉说：“这些都不用姐你们操心，放心吧，小小能安排好，现在小小在这边也算站住脚了，这都不算什么事。话说回来了，房子咱自己有，直接住过来就行，做买卖这事也不急，你先看看学学，到时候找准了想干什么再干。

 

 		卖衣服鞋帽这些都在咱们自己商场里，你弟弟就是老板你耽心啥？要是想开蛋糕店更简单了，小伟这边直接把人员设备师傅给你配齐，你就管着就行了。孩子上学，咱住那地方边上就是学校，从小学到高中齐活的，打个招呼就行了，不用愁。”

 

 		夏荷说：“其实我们这头到是怎么都行，干点什么都能过，主要是小波，让他干点什么？半大小子，将来还得娶媳妇儿呢，男怕入错行，女怕嫁错郞，一辈子事儿呢，还是得小心点儿。”

 

 		范波说：“没事嫂子，我啥都能干，挣钱就行。”

 

 		陈辉说：“先让他在公司里呆段时间，学学看看，跑跑腿，先适应一下这边，然后等熟悉了看想干什么再说，没事，有我们三个人在呢，二姐你就不用操这份心。”

 

 		范军在边上笑着说：“感觉一下子这，好像啥都不一样了似的，小小是真能行了啊。”

 

 		夏荷给自家老公翻了个白眼：“你命好呗，娶着我了。”

 

 		范军笑着点头：“是是，我命好，确实命好。”

 

 		冬天跑车其实挺枯燥的，一眼看出去白茫茫一片，整个世界都是一个样子，远处的松林子就是黑压压的一片，北风打着旋儿在天地之间呼啸而过，只是偶尔路过的村庄才给这个冰冷的世界添上了几笔人间气。

 

 		随着太阳一点儿一点儿下山，黑夜笼罩了大地，风声里偶尔传来几声不知在哪里的狗吠。车里开着空调，热腾腾的，车窗上蒙上了雾气看不出去，只有前面的灯光在雪地上跳跃着。
