	老太太往地上一坐就开哭：“太欺负人啦，当官的欺负老百姓啊，这日子没法过啦，我不活啦。”

 

 		陈辉拉着夏爸出去了，到外面对夏大姐说：“你把孩子给大娘，你进屋去，就说都是一家人，把欠条写了就算了，别的不追究了。”

 

 		夏大姐有点懵，陈辉说：“小伟是警察，这会儿把那个老四铐起来了，我假装给市局打了个电话，没真打。你进去这么说说，他们把欠条写了就让他们走，要是就不写我就真叫人过来。”

 

 		夏大姐还是没转过来，说：“真要啊？”

 

 		陈辉说：“大姐你这性子真是太软了，不管真要假要，你得把证据拿在手里，明白不？就这一家这人，你以后不得让他们熊死啊？还是你真打算离婚？我感觉姐夫那人还行。”

 

 		夏爸爸说：“小雨你去吧，听小小朋友的，他说的对。以前我和你说你总不好意思，要是手里有借条今天他们敢哪？今天必须这么办。”

 

 		夏妈伸手接过孩子，推了夏大姐一把：“去吧，听你爸的。”

 

 		夏大姐拢了拢头发，迟疑着进了屋。

 

 		老太太还坐在地上抹眼泪，小伟扭头看看大姐：“市局的到了没？”

 

 		大姐摇了摇头：“没，没呢。要不，要不就算，算了吧？这，多不好啊。”

 

 		小伟说：“我直接把他带奉天去，让那边刑警队审，和这边没关系，扯不到姑身上。”

 

 		大姐看了看老四：“小四儿他，他没没犯过什么事儿吧？”

 

 		小伟说：“审一下就知道了，瞅他这样也不像个能扛事儿的样。要是没有别的就定个敲诈，三千块钱是巨款了，三五年没跑，要是再有点别的事，我保证他十年没功夫来烦你。”

 

 		老太太不哭了，猛的抬头看着小伟：“不能啊，俺们小四儿可老实了，从来没犯过什么事儿，你不能啊。”

 

 		小伟打开工作证给这娘俩看了看，说：“看着没？我和这边市长一个级别，他们还管不到我，懂吧？赖钱不还，敲诈勒索，我跟你说，再有点儿别的事，赌博什么的，你就等着吧，十五年到二十年，我让你一次坐够。”

 

 		老太太灵活的爬了起来，一把扯住夏大姐：“小雨啊，你也不能看着啊，小四儿可是你看着长大的。”

 

 		夏大姐夫拉开老太太说：“你别抓着人家，我这马上和人离婚了，你和人家还有什么关系？还有，老四盖这房子，手续也还没下来呢，你们自己去找人办吧，我也帮不上什么了，抓点儿紧，别到时叫城建给拆了。”

 

 		小伟说：“拿了人家四万多块钱，不给打欠条不提还钱的事儿，你们懂这叫什么的？这叫抢劫，诈骗，知道这是什么罪不？你儿子要是硬气把事都扛了就没啥，要不你等着再来抓你吧。”

 

 		老太太说：“我拿的我儿子的钱，我犯什么罪了？”

 

 		小伟说：“笑话，你懂法不？你儿子自己成家了，人家过的是自己的日子，再说了，那钱是夫妻共同财产，你儿子顶大了天有一半，那一半是人家大姐的，你凭什么占着？”

 

 		夏大姐说：“要不，要不就，算了吧？妈你，你写个欠条，我承认先不用你们还，就，就就不用，抓了吧？”

 

 		小伟说：“大姐你干什么呀？你这不是都要离婚了吗？就这样一家人你管他们干什么？”

 

 		……

 

 		好说歹说，大姐又喊了夏茂盛进来把小伟拽到了外面，这才让老四写了欠条，老太太和老四在上面画了押，夏茂盛拿着钥匙给老四开了手铐，娘俩一路小跑，灰溜溜的走了。

 

 		夏妈叹气：“这叫个什么事呢你说。”

 

 		夏爸说：“小雨，庆生，你们都是爹生妈养的，有能力添吧家里点儿这都是人之长情，但是得分个轻重，明白不？钱要花在明处，不能这么没有原则没有底儿的弄，你俩有多少钱能填满？关键这就是个无底洞，你们埴得满吗？

 

 		庆生，你弟要是真是断手断脚你们接过来养着我一句话都没有，关键他是吗？这样还不是你们一起惯出来的？长点心吧，你们这是害己又害他，明白不？逼一逼就好啦，饿几天你看最后他能不能自己出去挣钱。”

 

 		陈辉说：“啥事都是从小积大，你们这一对啊，都是心软的，跟你们说，没有原则的软弱和善良就是给自己找事，明白不？害人害己。那就是有病。”

 

 		小伟说：“我有个亲堂弟，我大爷家的，和姐夫你家老四有点像，我一分钱都没给过，我大爷也不给，就我大娘一个人惯着呢，将来也是够呛。不是我没那几个钱儿，是不能开这个头，那就真是害了他了，不管他现在懂不懂，将来总有懂的那天。”

 

 		夏茂盛说：“算啦，不说了，赶紧收拾东西走了，这都几点了。”

 

 		几个人七手八脚的收拾东西，把灶里的火弄好，关门关窗断电断水，夏妈妈说：“妈呀，完啦，把这鸡忘了，怎么弄？给送过去呀？我这还拿的包子呢。”

 

 		夏姐夫说：“算了，给夏荷吧，今年就这么的，什么也不用管了。”

 

 		大家收拾好出来，锁好大门上车，那只鸡又重新上了车，三辆车压着积雪去夏二姐家。

 

 		夏二姐和公公婆婆住在一起，一个大院儿，院口砌了三间房子就是店面，一家人住在后面。

 

 		二姐夫也有个弟弟，不满二十，也不上学了，在家里待业，没事帮家里干点活儿，帮二姐家看看店上个货，帮着哄下孩子，还能给做饭洗衣服，平时夏二姐给他几十一百的零花也基本不要，不好意思。真真的一样米养百样人哪，区别太大了。

 

 		在那边吵的翻天覆地，到了这边一家人其乐融融，夏爸连叹了几口气。

 

 		夏二姐的孩子和他老叔特别亲，拿了糖块也是跑过去先塞老叔嘴里一块：“叔，甜，甜的，好吃不？”换来脸上一个湿吻，叭的一声，孩子就乐半天。
