	全书记舔了舔嘴唇，又给柳厅拨过去：“小柳，你现在到哪了？哦，注意安全。这件事已经捅到我这来了，我给你说，快速查明原因。

 

 		别管遇到谁，给我一查到底，有事就往我身上推，谁的面子也不用给，记着了吧？我就要一个真实的结果，这事必须办的漂亮，明白吗？陈建国就在你前面，把他给我安抚住了，没问题吧？”

 

 		柳厅摇了摇头，对着电话说：“行，放心吧书记，您等我汇报。”挂了电话对司机说：“累不累？要不我开一会儿？”

 

 		司机说：“不用，没事儿，您在睡会儿吧，到了我叫您。”

 

 		柳厅说：“那行，你年轻，我是熬不过你。那就再稍快点儿吧，看能不能追上老陈，他在咱们前面。唉，这都是，叫个什么事儿啊。”

 

 		司机说：“柳厅，您现在给陈局打个电话呗，让他在哪等咱们一下，您和他先见个面把事说说。”

 

 		柳厅长想了想，拿起电话拨号。

 

 		响了半天通了，老陈说：“你又有什么事儿？我这早上起早了，还想着在车上眯一会儿，电话一个接一个。”

 

 		柳厅说：“我也没办法啊，不联系上你我这边领导不放心啊，我帽子太小，你们哪头我也挨不起，咋整？你到哪了？在路边停车睡，正好等我。”

 

 		老陈说：“我这马上到了，我直接去富丽华，在那儿等你吧，你快着点。”

 

 		柳厅说：“那你可等我啊，千万千万等我到了再发脾气，行不？当我求你了。”

 

 		老陈淡淡的说：“孩子都好好的我发什么脾气，没有脾气。”压了电话。

 

 		柳厅又打过来：“你没给小菲说吧？”

 

 		老陈说：“没说。”再次压了电话。柳厅吁了一口，还好还好，看样老陈还没激眼。

 

 		……

 

 		“咱们今天干什么？”吃完了早饭的几个人都跑到小伟屋里坐着。米乐的侧脸完全肿起来了，五彩斑澜的，和他一比小伟就是完全的正常人，青那两块可以完全忽略不计了。王刚鼻子扯着上嘴唇肿了，李卫兵眼睛肿了一只。

 

 		小伟看了看时间说：“等人，一会儿柳厅到，和这边分局交接一下去部队提人，或者直接在那边审一下，看安排吧，咱们现在得等个正式结果，而且，你们现在这个样子还想出去晃啊？”

 

 		陈辉电话响，拿起来看了一下：“我爸。”接通。

 

 		“你们在哪个房间？”

 

 		陈辉报了一下房间号，这会儿富丽华还没有西楼，只有东楼，88年开始营业，西楼要到96年以后去了。东楼是85年开始修建，88年投入使用，中山区富丽华大酒店，斯大林路七十四号，电话238128。

 

 		房间门被敲响，陈辉说：“我靠，不会是老陈真来了吧？”去开了门，果然是老陈，站在门外上下打量了陈辉几眼，迈步走了进来。

 

 		小伟站起来叫人，王刚李卫兵米乐全跟着站了起来。

 

 		老陈先是仔细的看了看小伟，问：“没伤着吧？”

 

 		小伟说：“没，就是脸上挨了两拳。”老陈点了点头，走到一边沙发上坐了一下，这才看了看王刚李卫兵和米乐，说：“我和王旅长不太熟，和李院长见过几面喝过酒，米乐是我最熟悉的，和你爸总能碰面。你这脸没什么问题吧？”

 

 		米乐说：“没事，皮外伤。”

 

 		陈辉跑去给老爸泡了杯茶，用的是几个人随身带的茶叶，嘻皮笑脸的问老陈：“爸，你看你儿子我行不？十来个人打架，就我一个没挂伤的，我撂倒仨。”

 

 		老陈戏谑的看了陈辉几眼，问：“用不用我跟你妈夸夸你？”

 

 		陈辉马上服了。

 

 		老陈指了指沙发说：“都坐吧。小伟啊，我不是听说你们找了些司机跟班吗？怎么出门不带着呢？”

 

 		陈辉说：“没来得及，在军区训练呢，还是你帮着安排的你忘啦？”

 

 		老陈点了点头，说：“以后不要动手，好汉不吃眼前亏，过后什么账找不回来？用你们去拼哪？一个一个都不是省心的料。今天哪都不许跑，都在这陪着我。小辉去再开个房间，让你李哥和秦哥睡一会儿。”

 

 		陈辉屁颠屁颠的跑去开房间去了，这边入住不要介绍信，有钱就行了。

 

 		老陈对小伟几个说：“一会儿老柳就到了，估计今天这边消停不下来，得过来不少人，都有个心里准备，什么事照实了说就行，咱没有什么可耽心的。”

 

 		小伟有点感动，明白老陈一大早从奉天跑过来，是来给他们站台来了，我就在这，有什么事从我身上过了再说。吸了下鼻子，小伟说：“叔你没吃饭吧？我去帮你叫份早餐，完了你就在这屋躺一会儿吧，柳叔来了我叫你。”

 

 		老陈点点头：“给大李和大秦也叫一份吧，一早四点过就动身了。”

 

 		小伟过去打电话，老陈站起来脱掉外衣打了个哈欠，进卫生间去洗脸，这边米乐王刚李卫兵起来和打电话的小伟比了个手势出去了，去了米乐的房间。

 

 		小伟打好电话，老陈也洗了脸出来了，小伟说：“早餐马上好。”

 

 		老陈说：“行了，你也不用管我，去和他们说话去吧。你那边不管是谁找你都不要表态，记住没？王旅长和李院长本来也要来，被刘司令骂回去了，现在刘司令就坐在省委等结果呢，所以，不用耽心什么。”

 

 		小伟答应了一声出来，陈辉把李哥和秦哥安排好走过来，小伟说：“我给李哥和秦哥叫了早饭，他俩别睡了呀，吃完再睡。”

 

 		陈辉说：“我爸能安排，咱不用管了，他仨呢？”

 

 		小伟指了指米乐的房间：“门都没关，你听不着声啊？”

 

 		两个人进了米乐房间，王刚李卫兵和米乐坐在沙发上抽烟，小伟和陈辉也没关房门，走了过去坐下来，小伟对王刚和李卫兵说：“陈叔说你们俩的爸也要来，让司令骂回去了，现在司令自己在省委等结果呢，让你们别耽心。”

 

 		王刚瞪大眼睛：“俺家老头也要来？”

 

 		李卫兵说：“部队就是不比地方啊，首长不发话走了就是大事，不自由哦。”整个人却是轻松了下来，说来说去，这些人最在乎的还是自家长辈的态度和看法。心里美着呢。

 

 		市委，毕书记什么都不知道呢就挨了一顿尅。谁都不容易。
