	第二天，小红请了一天假，说肚子不舒服想躺一天。

 

 		王叔和小伟爸关心了几句就各自忙叨去了，小伟妈和王婶对视一眼，面有喜色。这是……

 

 		王刚李卫兵和米乐也要回去了，出来时间不短了，小伟和陈辉把三个人送到火车站，等三个人上了车，小伟和陈辉出来开着车直奔杯溪。

 

 		今天大客车到县里接人，四叔的山货公司也要把今年的收成送过来，小伟还要找个懂果树的人，这边的几个商场也在招商要营业了，小伟打算看六六他们有没有要过来的意思，如果有，就把市里的摊位转租出去，如果不来，就和县里谈谈，看能不能多出来几个创业致富的。

 

 		小伟的想法很简单，自己出来了，混的还可以，那就尽可能的帮一下乡亲，这边的人实在是太穷了，一个水洞只能惠及周边一小部分人，改变大家的视野和观念才是最重要的。关键是，都是家乡人，管理上也容易的多。

 

 		还有最后一个原因，要把兴旺哥一家接过来，原来准备让他们去龙城，现在计划没有变化快，还是直接来奉天靠谱点。到时候他想上班学技术就学，想做生意就去卖报装鞋帽，发财不好说，致富是肯定能够实现的。

 

 		陈辉是没事做跟着跑，美其名曰考察市场，杯溪做为这个时代收入消费在辽东都靠前的城市，公司在这边还没有任何业务呢，这不正常。

 

 		车快到歪头山，在松木堡子左近，陈辉看着前面说：“那怎么了？围这么多人，不是出车祸了吧？”

 

 		小伟也看到了，两辆长途大巴停在路边，还有一个不知道干什以的小巴，车上的人大部分都下了来，围在车边上，围成三堆。

 

 		有人看到小伟的车过来，走前几步招手。

 

 		小伟把车靠边，摸了摸腰上的手铐，推开车门跳下去：“怎么了？干什么这是？”

 

 		那人伸手来拉小伟，小伟侧身躲开，看着他。

 

 		那人一笑，说：“没什么，大家在这换外币呢，美元，英镑，我看你们车好肯定不差钱儿，换点不哥们？正宗进口的美元英镑，在市场上可老值钱了，我们这就是要用钱急于出手，要不然可没这机会。银行换十来块呢，我们就要八块，换的多的话七块也行。”

 

 		小伟上下打量了他几眼，不太像有钱人，这个年代有钱人不多，由其是年轻人，穿着打扮以及精气神都和普通百姓不太一样，很好分辩。

 

 		“你们？几个人？怎么不去银行换呢？还能多换点。”陈辉也下了车，边关门边问。

 

 		那人说：“银行麻烦哪，查这查那的，欺负咱老百姓呗，态度也不好，再说一般银行也不给换，还得找，费劲儿。我们急着用钱。”

 

 		小伟问：“美元英镑都是七块呀？”

 

 		那人点头说：“都是，咱绝不懵人，去银行都是十来块钱呢，你们有时间，以后可以找银行慢慢换，肯定挣钱。”

 

 		小伟看着他说：“现在美元在银行换才五块几吧？那我不是赔了？”

 

 		那人眨了几下眼睛：“五块几？不能吧？我前几天去问还十来块呢，怎么掉这么快呢？这扯不扯，要不这么的，哥们，你也别声张，四块，我四块换给你，行吧？”

 

 		小伟点了根烟，把烟递给陈辉，想了想对那人说：“还是美元英镑一个价呗？”

 

 		那人想了想，好像挺舍不得似的，咬了咬牙，点头说：“行，都一个价，哥们你能换多少？”

 

 		小伟摸了摸身上：“没准备呀，身上没带什么钱。”

 

 		那人说：“东西也行，咱折个价，大哥大，表，戒指什么的都行，保证不让你吃亏。”

 

 		陈辉从兜里掏出大哥大问：“这个给换多少？”

 

 		那人说：“哎呀哥们，阔呀，现在用这小机器的可没几个，你这个我给你换一万，行不？外国人的钱印的多大面的都有，我给你拿一张一万的，你还好带，行不？”

 

 		陈辉咧嘴笑，说：“一万五，一万五我就换了。”

 

 		那个人舔了舔嘴唇，说：“我商量商量，来，来这边，你们也验验货。”

 

 		带着小伟和陈辉走以一堆人旁边，就听人堆里有人说话：“你们别着急，都能换着，我先给你们说说怎么检查这个外国钱的真假，省得你们上当。

 

 		看到吧？这个和咱们的钱一样，防伪印，紫光灯一打就出来了，还有这，这是人家的国王，回去找找报纸，报纸上有照片，一对照就看出来了。还有这里，拿着冲太阳看，看到没？这个看的越清楚说明越真，假的没有。

 

 		这个是英镑，印国王这个，人家是皇帝当家，现在还是国王说的算。红色的，看着没？拿手捋捋，这硬度，卡卡的，假的没这么硬。这是美元，绿色的，上面印的也是国王，不过人家不叫国王，叫总统，这是大总统，这是二总统，都有防伪印。”

 

 		拦小伟车这个带着小伟和陈辉挤了进去：“让让来，让让，你们还犹豫，看看人家大款，上来就换几万，小钱儿。根子，他这个小机器换一万五，能行不？”

 

 		正介绍钱真假那个扭头看过来，打量了一下陈辉手里的电话，脸上有点为难。

 

 		带人这个说：“要不就换了吧，你这急着用钱呢，他这整装，一下多换点也行，是不？你看这些人，你说这半天了才换几个？都舍不得，都没见过不敢信，这年头还是得有钱人哪，见识广，眼力深，要不人家咋就有钱呢。”

 

 		里面那个板着脸犹豫了一下，不太情愿的点了下头，说：“行，那就换吧，主要是我太急着用钱了，要不然这价，你们找破天也换不着啊，占了大便宜了。你们要美元还是英镑？”

 

 		带人这个说：“英镑，要大面那个，他们也好拿，你给拿一张一万的一张五千的出来。”

 

 		里面那个低头在身上背着的军用挎包里找，里面装着满满的外币，红的绿的混在一起，边找边说：“行，等我找找，大面的少，咱们这边人都没什么钱，我怕面大了人换不起耽误我事就没怎么带，都在家呢。”

 

 		小伟笑着问：“兄弟你是干什么的呀？这么多美元英镑的，也是有钱人啊，你这一包可是老了钱了，换人人民币不得上百万哪？你要干什么呀缺这些钱？”
