	（本章章名只为纪念，七马路已经不存在了。曾经在那里住了四个月）

 

 		两个人从皇宫里出来的时候，天色已经暗下去了。

 

 		两个人是被撵出来的，人家闭馆了。这一圈逛了两个多小时。

 

 		两个人到路边打车，小伟说：“我感觉这边也没有奉天故宫大啊，怎么用的时间差不多。”

 

 		陈辉说：“这里能看的东西多呗，那边是大，哪也不让进，就一路往前走，肯定比这边快呀。”

 

 		一辆出租车开过来，小伟伸手拦车，陈辉噗哧一声蹲到地上哈哈大笑起来，小伟仔细一看，送两个人过来那司机正坐在车里用悠悠的目光看着他。

 

 		小伟说：“缘份哪，这么巧？”

 

 		司机脸直抽抽，说：“不准备走回去省点钱哪？”

 

 		小伟上了车问：“你不换班啊？”

 

 		司机说：“换，对班有点事，让我多开一会儿。去哪？”

 

 		陈辉“爬”到车上，还在笑个不停，小伟说：“长春宾馆，御花园那边。”

 

 		司机一挑眉毛：“去那干啥？”

 

 		小伟迷惑的看向司机：“大哥，你开出租还管客人去哪啊？”

 

 		司机发动车子上路，说：“那边也没有便宜的小店啊，你俩这前去那干啥？那地方不让参观。”

 

 		陈辉问：“大哥，喜都有什么好吃的介绍介绍呗？”

 

 		司机想了想，说：“贵。你们去吃朝鲜冷面吧，划算，一碗面条三块钱，送好几个围碟。”

 

 		陈辉拍了拍座椅说：“说真格的，这边有什么好吃的。”

 

 		司机说：“那可多了，八大碗，杀猪菜，狗肉馆，烤肉馆，春饼，大饼，烧鹅，饺子，清真烧麦羊汤馆，元盛居清真火锅，真不同的酱肉，道口烧鸡，打边炉酸菜锅，锅烙，特色的还有毛子西餐，小日本的饭馆，吃鹿的，吃蛤的，大骨头，你们想吃什么？”

 

 		陈辉对小伟说：“要不，咱们来个清真馆？”

 

 		小伟说：“行，就清真馆。”

 

 		司机说：“早说呀，清真馆七马路那家贼正宗，还不贵，这过都过了。”

 

 		小伟说：“没事，调回去呗，你也没吃饭吧？一起吃点。”

 

 		司机扭头看了看小伟：“不省着钱啦？那还够包飞机不？”

 

 		陈辉哈哈哈大笑，小伟说：“要不你请我俩？从你那五十里扣，行不？”

 

 		司机看着外面调头，说：“可拉倒吧，咱三个人吃点好的再有五十也出不来呀，不能去了就喝碗汤嚼个花卷吧？”东北人喝羊汤必配花卷。

 

 		陈辉忽然愣了一下，问小伟：“李卫兵他们说那地方，说的就是七马路吧？”

 

 		小伟说：“对，就是不知道是不是一个地方，这七马路有多长？”

 

 		司机说：“挺长，这边吃的不少，冷面狗肉有一家，那味绝了，完了就这个清真馆。正宗。对了，这边旅馆便宜，你俩不住宿啊？”

 

 		陈辉问：“多少钱？”

 

 		司机说：“二三十一个人吧，也就这价。能讲，你和老板好好讲讲。都是个个儿家房子开的。”

 

 		陈辉问小伟：“有这么便宜吗？比奉天便宜这么多？”

 

 		小伟说：“一张床。大伙住一个屋，一人一张床，公用卫生间。”

 

 		司机说：“那屋大，一屋才四张床，干净，天天洗。”

 

 		陈辉啊了一声，说：“我就说嘛。没法住，和别人住一间怎么住啊？能睡着啊？”

 

 		车子拐来拐去，进了一条小街，路边都是小店，人也多起来，瞅着挺热闹的。

 

 		司机说的清真馆门脸不大，就是一个小馆子，蓝色的白字的牌子边上挂着两个蓝色的幌子，幌子里点着瓦数不大的灯泡。微风吹过，幌子下面的蓝色丝坠在风中摆动，被灯泡把影子放大到地上墙上，竟然在颜色的配合下非常巧妙的营造出一种鬼片的氛围出来。

 

 		两扇窄窄的对开门，里面飘出羊肉的味道，远远的就能闻到。

 

 		店里几张旧桌子，铺着很旧的地革裁成的桌布，头上点着两盏日光灯，在嗡嗡的电流声中不时的跳闪一下。墙面也是斑斑驳驳的，浅黄深棕的水印子，挂着写满弯曲线条型文字的画，就叫做画吧。背景到是挺好看，圆弧形顶的建筑，上面立着弯弯的月亮，缀满繁星的夜空。

 

 		“次点甚谋？”

 

 		老板是一个油腻腻的胖子，戴着四角藏蓝色民族帽，连头顶都盖不全，可是就是不掉下来，看着相当急人。油腻腻的头发，油腻腻的胡子，油腻腻的脸还有手，油腻腻的笑容。

 

 		司机大大方方的坐下来，拿烟出来给大伙散，说：“挑拿手的，好吃的上，稍微快点。反正就我们三个人。”

 

 		油腻胖老板一裂嘴，笑的都快把脸上挤出油了：“羊肉，羊肝，烧麦，羊肉交子，羊杂汤，大羊骨头熬的老汤，奶白奶白的，洒上葱花，来一点香菜。要吗？”

 

 		小伟说：“行，上吧，快着点。再来个手把羊，有吧？”

 

 		老板挑着眉毛说：“呦，呦，呦的，手巴羊，次了想唱歌儿。”

 

 		陈辉说：“他们是说话都是这个味啊？还是就他说话这样？”

 

 		司机点着烟抽了一口，眯着眼睛说：“可拉倒吧，换个地方他说话比你还利嗦呢，这就是营业需要，非得弄出点不一样的感觉出来。你笑啥？我说的不对呀？来，过来吹会牛逼来。”

 

 		老板笑着摆摆手。

 

 		一个高额大眼的民族少妇从后面出来，和老板嘀里嘟噜了几句，司机说：“那是他媳妇儿，那是个真不会说汉话的，他们这民族好像对女的管的相当严，咱理解不了。”

 

 		陈辉左右看了一圈说：“这店瞅着可不太干净，怎么就不收拾一下呢？”

 

 		司机说：“哪不这样？现在开饭店的不都是这样吗？天天收拾能收拾起呀？东西好就行了呗。”

 

 		司机说是实话，90年代初这会儿，不但民间开的小饭馆，就是国营大一点儿的饭店也是这样，哪都旧不卡次埋了巴叽的，没有人在意，吃饭的不在意，开饭馆的也不在意，这个时候的人就没有那个意识，关于环境的意识。
