	几场雪以后，整个世界都变得臃肿起来，整个世界都变成了同一副样子。

 

 		蛋糕店，商场已经开业，电视广告每天都在放，生意都不错。饭店的分店要慢一点儿，不过也已经开了四家了，生意比总店这边略差，但这个不急，这个年头口碑比广告好用，慢慢会起来的。

 

 		食品厂正式运转起来，蛋糕，面包，新鲜现烤的，加上包装走商场的，各种饼干，设备又添了一些才跟上销售。方便面也正式生产了，小伟才知道原来方便面生产是无数根长长的整根，在车间里拉成好大一片面条网，然后油炸，过胶，切断，变成小方块儿装进袋子里。

 

 		安记老馆?骨汤方便面。安记老馆早就注册了专利商标，现在授权给方便面使用，标志就是老五那块传承下来的安字牌幌。

 

 		新鲜现烤面包和包装储运面包是完全不同的两种东西，就算是外型名字都一样，也是不同的。

 

 		买面包尽量到大超市里买现烤，也不贵。但是外面的面包房现烤一般就很贵了，要根据经济条件选择，当然，打上包装储运进超市商场的最便宜，因为需要储运，所以配料以面为主，就是蛋比较少，而且建议不要长吃，因为要添防腐剂。

 

 		吃面包有许多好处，方便，营养丰富，然后不会发胖。

 

 		速冻饺子馄饨也上市了，就叫张大娘，到是把小伟妈弄的挺长一段时间都不好意思去厂里。

 

 		新鲜的馒头包子饺子还在计划中，这个要先设销售点儿再生产，李冰负责，小伟也没问。

 

 		刘洪亮和李冰已经赖巴巴的从租的房子搬到了院子里来了，到是正好和夏茂盛张旺做伴，等明年他也要在这边办公，要组建饲料销售公司。

 

 		等到十二月底，小红这边还没放假，夏茂盛的小姐姐和老妈过来了，耿惠要生了。

 

 		今年是二月三号过年，耿惠的预产期是一月末，从这会儿开始都算是危险期。

 

 		“看新闻没？苏联没了，黄了。”夏茂盛在饭桌上问陈辉和小伟几个。

 

 		小红说：“知道，学校有通报。”

 

 		小伟看了看他们几个：“怎么没的？我没注意，打仗啦？”

 

 		小红说：“不是，自己黄铺了，经济上的问题，老百姓吃不上饭了。反正通报就是这么说的。”

 

 		陈辉说：“二十五号降的旗，宣伟解散。哎呀，世事难料啊，想当年那么牛逼的国家，现在美国抖起来喽，没有能和他干的了，吊打全球靠他个姥姥的。”

 

 		小伟问：“对咱们影响大吗？”

 

 		夏茂盛摇了摇头说：“就是听听说说，没什么影响，咱又不靠他，都是独立国家影响啥？”

 

 		陈辉笑着说：“一场大学习是跑不了，我就一小兵，你可是干部，估计心得体会什么的得不能少写了，同情你一下。”

 

 		夏茂盛的姐姐和老好和这些人还不算熟悉，还有点儿拘禁，也不太说话，就在一边听着，夏妈妈就一直给耿惠夹菜添饭，弄的耿惠都不好意思了，连着让：“妈你自己吃，我这够了。”夏妈妈就笑一下，然后继续夹。

 

 		吃完饭，夏茂盛和王叔上班，小伟和陈辉去忙店里，小红上学校，小伟爸去猪场，谢小龙牟丽娟两口子也都有自己的事情，张旺跟着谢小龙走了，家里只剩下小伟妈和王婶，陈晓，耿惠，张旺媳妇儿田小雨，夏茂盛的姐姐妈妈。

 

 		陈晓抱着陈晓辉上楼补觉，小伟妈这一群人陪着耿惠和田小雨在院子里散步，大狗哈着白气跟在腿边，因为人员太多，食堂招了负责人，小伟妈现在也没事做闲下来了。

 

 		“老姐姐，平时在家里都干什么？”王婶主动和夏茂盛妈妈说话。

 

 		夏妈说：“也没干啥，这辈子就是围着锅台转，洗洗衣服织点什么一天就过去了，我也没上过班，原来孩子小还有点儿事做，现在都大了，都出来了。”

 

 		小伟妈说：“那你一天也能呆住？家里没点儿地呀？”

 

 		夏妈说：“自己开了一点儿，也就是种几把菜，在城里呆了一辈子，伺候这爷四个大半辈子，也就是这两年闲着了，太多年没干弄不起了。”

 

 		小伟妈说：“要我说你们干脆就搬过来，和儿子孙子在一起多好，你家大哥退了吧？那还有什么牵挂的？小夏两口子这肯定就是在这边了，你们守在那边干什么？”

 

 		夏妈说：“这事我说了不算，得看他爸的，我这也就是过来看看，呆不长，我这一走他连饭都吃不上，一辈子就在厂里，家里活啥也干不来。”

 

 		夏茂盛姐姐虚扶着耿惠，说：“我妈不放心又走不开，我爸那个人，纯纯的一个封建家长，成天板着个脸，就知道欺负我妈，家里啥事都得他点头，从小到大都是这样。”

 

 		王婶对小伟妈说：“咱俩要是摊上这样的不得天天打架呀？”

 

 		小伟妈笑笑没吱声，两个人在家里都是能做主的，还真有点理解不了这事儿。但是在这个时代，夏妈妈这样的女人才是社会主流，才是这个时代的代表型人物和家庭。

 

 		耿惠对夏妈妈说：“妈，我这边不用你们操心，你看这，大娘和婶对我们可好了，啥事也没有，你不用在这陪我，还是回去照顾爸吧。我姐也是，家里孩子还得管呢，你在这我反到心里不安。等我生了你们再过来就行。”

 

 		小伟妈说：“依我说呀，你们回去商量商量，都搬过来得了，有班的讲不了了，没班的在那边窝着干什么？过来全家人在一起，完了还能看看在这边干点什么，省得人都闲坏了。”

 

 		夏姐姐说：“让我妈说可得等，她这辈子在我爸面前就没硬气过，还是我回去说吧。我在那边开了个小店，人少地方穷，生意就是勉强吃饭，我是挺想过来的，在这边干点什么不比家里强？”

 

 		夏妈妈说：“等我回去问问你爸吧，要强了一辈子，老了老了你让他服软啊？”

 

 		王婶说：“那还不容易，等你大孙子生下来，让他过来看看，你们全家都过来在这边过年，完了我们和他说，真是的，人还有不想着好的呀？不挂着孙子啊？在那守着能守出个啥？”

 

 		夏姐姐说：“我看行，到时候让小惠说，咱家现在能压住他的也就是小惠了，小小在爸面前屁都不敢放。”
