	小伟眼睛一亮，对波子说：“听着没？米哥给你指了条道，我感觉能行，你也不用去奉天了，就在这整天伺候着这老头，把他哄好，把他一身本事给掏出来，你这辈子就成了，别的不敢说，超过你五叔绝对轻松。”

 

 		波子眼睛变得贼亮贼亮的，看着王师傅说：“我就怕师傅嫌我笨不收我啊，说实话我早就有这想法了，没敢吱声。”

 

 		王师傅笑呵呵的说：“都什么年代了，都不兴那一套了，反正我在这做你就学着呗，我也不藏着，有话就说，有事就问。”

 

 		小伟说：“那哪成，学了你的技术那就得敬你这个师傅，在边上看着学那成了什么事了，本事学了还没名没份的，咱们不能干那事。要学就规规矩矩拜师，那就是你老的半个儿子，到什么时候得把你老敬着，将来就算成了出名了那也是你老在前面。”

 

 		翟师傅说：“对，咱做事要名正言顺，不能让别人指后背。王师傅，要不让波子跟你几天？你也看看，要是觉得行我们就厚着脸拜师，能学个二成三成那就是他的运气，要是觉得不行你就说个话，也算是让他死心。”

 

 		王师傅说：“这话说重了，我哪有那个资格，小翟你现在去考一下弄个特二特一肯定没问题，不比我差啥，兴许有些菜我还不如你呢，这小子机灵，有你带着差不了。”

 

 		米乐说：“王师傅，你就收了吧，波子跟着你学，再有翟师傅指点，再加上家里的传承，集众家所长于一身，将来想不出息都难啊，到时候大家脸上都有光不是。对不？这就是高度，你们创造的高度，让别人连尾灯都看不着的高度。”

 

 		小伟在桌子底下踢了波子一脚：这会儿怎么这么笨呢。

 

 		波子疼的一咧嘴，差点蹦起来，小伟这一脚可没留劲儿，不过波子也不笨，马上反应过来了，顺势站了起来，端着茶碗过去走到王师傅边上扑通就跪下了：“师傅。”

 

 		王师傅慌忙伸手去扶，说：“别跪别跪，现在不兴这个了，心里叫一声就行了。”

 

 		波子仰脸问：“那师傅你就是收我了呗？”

 

 		王师傅说：“收了收了，快起来地上凉。哎呀，这整的，快起来。”

 

 		小伟说：“那哪行，波子，三个头一个也不能少，头磕到地上，以后王师傅就是你师傅，是你爸，你丈人之后的第三个爹，明白不？你得敬着，服管服骂，得孝敬，这是一辈子的事，得给你师傅养老送终。”

 

 		王师傅摆手说：“哪能哪能，这都是新时代了，哪还有这么多说道，叫声师傅就行了，起来吧。”

 

 		翟师傅说：“王师傅，你坐稳。波子，这头得磕，小伟说的对，师傅和爹是一样的，这头磕下去才算真心实意，学了人家的手艺就得有始有终，这辈子都得把师傅摆在心里，年节生日，大事小情你都得到，你就是你师傅的又一个儿子，明白不？”

 

 		王师傅说：“使不得，好孩子，快起来，不听他们的，现在不讲这个了。”

 

 		小伟说：“王师傅，你坐好让波子磕吧，这会儿给你磕头不是非得讲什么形式，这是对手艺传承的尊重，是对祖宗的感恩，也是对老天爷的感谢，没有白来的恩惠，人总得知道敬畏。”

 

 		翟师傅把手里的烟掐灭，站起来走到波子和王师傅侧面，说：“我来唱吧，王师傅，请坐好。”

 

 		王师傅看了看翟师傅，没再坚持，叹了口气，整理了一下衣服，正襟端坐。

 

 		翟师傅伸手从波子手里拿过茶碗，唱：“今日安洪波拜王师傅为师，有天地为鉴，有高朋为证，今日行拜师礼，日后须执人子之心，尊师重道，孝师如父，刻苦学艺，光大师门。安洪波，磕头。”

 

 		波子膝盖都跪疼了，听到这句二话不说弯下去崩崩崩就是三个响头，翟师傅脸一抽抽，把手里的茶碗递给波子：“给师傅献茶。”

 

 		波子接过茶碗双手递给王师傅：“师傅您喝茶。”

 

 		王师傅吸了口气，突然有点意兴阑珊的感觉，接过波子手里的茶碗喝了一口，说：“即然你要拜我，我就尽心教你，至于别的我也不奢求。我也没什么好送你的，送你八个字吧。手艺靠磨，有恒得之。你起来吧。”

 

 		波子痛快的“哎”了一声，像小猴子似的从地上蹦了起来，结果跪时间长了，膝盖一酸没站住，一下子又扑到王师傅腿上，陈辉说：“这叫干什么呀，这大腿抱的也太明目张胆了。”

 

 		王师傅伸手把波子扶了起来，说：“让你们见笑了，这一拜呀，想起来不少事。唉，算了，过去了，不提了，今天没想到临老还收了个小徒弟，也不知道还能不能教了呀。来来，吃饭，耽误大伙时间了。”

 

 		陈辉说：“来王师傅，今天收徒，我敬你一个，祝你身体健康桃李满门。”

 

 		大伙纷纷举杯响应，一起碰了一个。

 

 		然后翟师傅请大伙对菜式进行点评，大家都说了说意见，一顿饭就算吃完了。

 

 		那边几个人去忙，陈辉小伟几个陪着刘穗两口子到边上找了个地方喝茶消食儿说话。

 

 		“环境和菜色比奉天都有提高，实话，不知道是不是太长时间没吃过了哈，我感觉波子弄这个骨头好像也比那边要强点似的。可以了，怎么弄？搞个仪式呗？”刘穗问小伟。

 

 		小伟说：“搞一个吧，人就得你出面请了，我这边备好酒菜，请个司仪公司揭幕。”

 

 		刘穗想了想说：“在门口搭个小舞台呗？剪彩那种形式，然后你们和领导一起揭牌，是不？我看去整点大汽球来飘，礼炮，彩旗还有花蓝，礼仪你这自带了，比外边质量好。”

 

 		陈辉说：“这事我感觉你还是先和能来的领导通个气，万一人家不喜欢这些容易得罪人。”

 

 		刘穗说：“关键是你们到处撒钱，怎么就安东这么小气呢？就不能扔个千八百万啊？能亏不？地块想要哪地方我去给你弄，行不？我去找人家也理直气壮啊。房子盖起来那就是你们的钱，对不对？以后不开店啦？”

 

 		小伟说：“投资这块，意向有，但怎么也得是明年了，今年肯定不行，干不过来了。”
