	刘穗摆了摆手说：“别说你真想投了，哪怕是只有一个意向都可以直接找招商办谈，明年的事已经挺靠谱了，懂不？现在打着投资的旗号到处骗吃骗喝骗招待的简直到处都是，骗钱的都有，而且成功的还不少，明白了吧？现在招商引资就是一个巨坑，所有人都是闭着眼睛往里跳。”

 

 		米乐点头说：“对，刘哥说的没错，现在所有地方都疯了一样，招商引资就是唯一的成绩单，只要和这个刮上边事情就全变了。我爸跟我说过几件事，说实话这些招式要是去骗老百姓真不一定好使，弄不好得让人打死，但是骗政府一骗一个准儿。”

 

 		陈辉愣了一下：“这么邪乎？”

 

 		米乐慢悠悠的喝了一口茶：“比你想的还邪乎，一沾上投资，好像人都没脑子了，什么话都敢说也都敢信，这里有真上当的，也有明知故上的，反正复杂的不得了。”

 

 		小伟说：“那就接触一下吧，刘哥你给搭个线，这不也算是你的成绩嘛，呵呵。”

 

 		刘穗说：“这个没问题，正好一起吧，到揭幕那天我把人都请过来，你和他们直接谈，有这个店打底儿你的受重视程度就不一样了。”

 

 		小伟说：“行，你安排就行。那咱们哪天办？司仪公司从哪找？要办就办漂亮点儿。”

 

 		刘穗想了想说：“就从安东找吧，奉天在这边人生地不熟的，虽然实力强但做起来不一定有本地的好。我帮你找吧，晚上我把人叫过来你们商量一下。你们住哪？我们招待所啊？”

 

 		小伟说：“还没住下呢，开车过来直接就到这了，一会找地方。”

 

 		刘穗说：“那还是去安东饭店吧，我给你打个招呼，就你们五个人呗？”

 

 		小伟说：“对，我们五个。要不一会儿我们自己去订吧。”

 

 		刘穗摆摆手说：“不用，我弄。这事最后还是招商办结账，咱们都省了，哈哈，我得露把脸在里面好沾沾光。”

 

 		……

 

 		晚上，在安东饭店里，小伟陈辉几个人和刘穗找来的司仪公司商量了一下，定下了具体规程。其实这个年代的庆典本身也没有什么太复杂的地方，搭个小舞台，整个背景，印点传单现场发一下，完了剪彩或者揭幕，放点汽球，弄几个大的氢气球飘一下，再安排几个人唱个歌什么也就完了。

 

 		考虑到市里会来些重要人物，小伟决定还是剪彩揭幕都来吧，相对人员也好安排一些，陈辉没意见，怎么搞他都无所谓。

 

 		这种仪式准备起来超快，于是就定在了第三天上午。小伟给小红打了个电话说了一下，又替陈辉请假，替陈辉许诺了一大堆条件，陈辉在边上听着都要哭了，哈哈。

 

 		第二天五个人在安东玩了一天，其实也没什么好玩的，时代不同，人们的需求也不一样吧，这个时代也就是逛逛公园，看看景，坐坐船，其实放到后世来说连小孩子都没什么兴趣的事情。

 

 		第三天一早，五个人起来收拾妥当开车来到饭店。

 

 		舞台已经搭好，铺着红色的地毯。司仪公司的工作人员在调音响吹气球挂条幅，服务员在清扫卫生摆放餐具茶具，里里外外忙成一团。

 

 		八点，刘穗开车过来，里面看了一遍，说：“一会儿电视台可能要过来，你们盯着点别出差。”

 

 		小伟一怔：“电视台？不会吧，我就这么个小店开业值当电视台过来吗？”

 

 		刘穗说：“市里一把二把都会来，一把给你揭幕，二把和你谈投资的事，电视台能不来吗？报纸什么的都得来。”小声说：“帮几个红包，包个二百三百的，顺便把人认识一下，以后办事也方便。”

 

 		小伟点点头，打发陈辉去办。

 

 		八点二十，几辆车停在饭店门口，这会儿已经围了不少人了，这年头的看热闹的比后世多，没事干啊。果然是电视台，来了就开始忙活，布线，拉机器，调角度试录，其实这个时期连省台用的机器也不行，顶多也就是后世比较专业一点的家用机器那个档次，但在这个时候相当牛逼了。

 

 		等电视台忙活好，报社什么的也都来了，一群脖子上挂着巨大照像机的人聚集在舞台边上，马上这个小仪式的逼格就往上串了好几个档次，连边上看热闹的都自动往后退了一段出去。

 

 		八点四十，警察来了，又把看热闹的往两边赶了一段，连马路对面都站了几个，然后，几辆大奥迪缓缓开了过来。刘穗扯着小伟和陈辉走到马路边上迎接，王刚李卫兵和米乐站在边上看热闹。

 

 		“来小伟，陈辉，这是王书记，这是郭市长，这是路主任。这是马局长，”刘穗给双方介绍，大家握手寒喧，来了有七八个干部，跟班的这个时候就自动隐身了，没功夫搭理他们。

 

 		在来之前，小伟和陈辉的背景什么的自然已经被了解清楚了，所以大家都很客气，一个一个笑的要多慈祥有多慈祥。领导到了，说了几句话仪式也就开始了，今天的司仪也挺兴奋，一不小心接了个大单，虽然钱不多，但是你看这架式，电视啊，报纸啊，多好的宣传啊，这简直是天上掉下来的机会。

 

 		讲话，剪彩，揭幕，然后开始表演，服务员今天分成两个组，个高的漂亮的全在里面服务领导，剩下的在外面发传单。虽然是内部被刷下来的，但个头颜值还是在一个相当的高的水准的，接到传单的人都下意识的把传单保留了下来，这就是美女经济的内涵。

 

 		其实在这里看热闹的人基本上没有谁能在这里消费得起，传单上也标明了店里的基本消费水平，但正是因为在这个年头的人们的眼里，这种疯狂的价格不可思议，才会瞬间传遍整个市区，或者，能传到乡下去，于是，宣传的目的也就达到了。

 

 		口口相传，谣言似的传播永远是最快的。

 

 		这边，小伟和陈辉陪着一众领导进到店里，来到三楼包厢，至于那么多随从自然就在二楼接待了，包括四个干部，级别低了。

 

 		王书记，郭市长，路主任，刘穗，小伟，陈辉加上王刚他们三个在包厢里把酒言欢，小伟给几位领导介绍了王刚李卫兵和米乐三个人的身份，又是一番握手欢迎。

 

 		在官场上，没有谁会轻易得罪一个人，由其是这些官员的子侄类的亲属，虽然表面上大家风马牛不相及，但山水有相逢，以后的事情谁又能说得清楚呢？结个善缘总比埋下个仇人好。
