	九点四十五分。

 

 		喜都米市长带着招商局规划局的相关领导来到长春宾馆。这会儿国内已经开始党政分工了。

 

 		服务员引导着一众领导直接来到小伟他们的套房，大家握手寒喧了一下在会客厅落座，服务员马上送上了茶水，没用小伟去叫，宾馆的领导这会儿正亲自守在外边呢。他也想上进啊。

 

 		李卫兵和王刚这会儿就上不了台面了，两个人自动躲到卧室里去了。

 

 		小伟其实有点儿紧张，还是头一次正儿八经的和这么大的领导打交道呢，虽然自家老丈人现在也是高官了，老陈天天见面，秦局李局王局一类的也总打交道，但那都是叔叔伯伯的，和这完全不一样。

 

 		“欢迎你们来吉北投资，喜都是一座拥有浓厚历史的文化名城，正需要你们这种有朝气，有干劲儿的年轻人来创业发展，喜都的腾飞以后就看你们年青人啦，我们都老喽，跟不上你们了。”米市长先打开了话匣子，一副长者的口吻和派头，挥手投足间摆足了官架子。

 

 		其实越往上，架子越小，因为他们已经没有必要用外在的什么东西来强调自己了。

 

 		举个例子，比如打电话。

 

 		“你好，我是xx市（xx区）xx局xx科科长xxo。”

 

 		“我是xx市（xx区）xxx。”

 

 		“我是xxx，有话请讲。”

 

 		到了一定的位置和高度，其实所有附加的东西就都没有任何存在的必要了，因为那时候你自己就是高度。

 

 		小伟舔了下嘴唇，说：“我有点紧张，还是第一次这么正儿八经的和领导们坐在一起说话。”大家都露出善意的笑容，陈辉捂脸。

 

 		小伟想了一下，说：“我们是今年才成立的集团公司，还是新人，还有许多方面不太懂，如果有什么做的不好不对的地方，以后还希望各位领导多指导批评，我们年青，改来还得及。”

 

 		“这次来喜都，是我们集团公司的第三步发展计划，吉北是大省，东北是一家人，我们相信自己的家乡的发展前景。我们集团公司成立的目的就是立足东北发展实业，也相信我们的目标一定会成功。”

 

 		米市长问：“能详细说说你们公司和你们公司的发展计划吗？”

 

 		小伟说：“我们公司目前主要业务是地产，食品，高档饭店，汽车销售还有生猪饲养以及饲料加工。目前我们在辽东有在建住宅工地十一个，大型食品厂三家，食品销售店面以及代销点四十多个。

 

 		高端饭店现在有二家，还有六个分店已经装修完毕等待开业。我们的饭店采用的是传承了六代的老手艺，很受高端客户欢迎，同时，我们在法国买了自己的酒庄为饭店供应正宗的法国香槟酒，啤酒马上要引到国内来生产。

 

 		汽车销售方面，我们代理了天京的夏利轿车大发面包车，巴渝长安的面包车还有微型货车在东北三省的销售权，马上会在东北各地铺开销售点儿。

 

 		生猪饲养方面，我们有自己的饲养技术，在辽东有大型生猪养殖场二个，目前正在培育种猪。由此诞生的饲料厂已经和东北农大实验室达成了合作，共同研究开发新一代有机饲料。

 

 		以上所有方面所涉及到的店面，楼宇以及地皮都是我们自购的完全产权。

 

 		从明年开始，我们准备在东北三省加上东蒙建立一个总部四个分部，以这四个分部为中心扩张发展。现在，奉天的总部和兴城分部已经在建设中，辽东分部在考虑地址，喜都这边，就看各位在座领导的了，我们肯定是充满信心的。”

 

 		招商局的一个干部问：“张董事长，能大概说一下就业情况吗？”

 

 		小伟想了一下说：“目前为止，已经在岗位上的人员一共有接近一千人，培训中的人员有七百左右，明年这个时候，我们的员工能达到三千左右，不包括吉北和龙江。”

 

 		米市长问：“怎么有这么多？”

 

 		小伟说：“饭店，一个店差不多有四十到六十人，食品这块，我们是门店销售，一个店三到五个人不等，但店比较多，比如喜都，计划中这里是三十个店面。奉天是九十个店面，然后要加上运输，配套车间，后勤人员等等。

 

 		地产也是用人比较多的地方，我们现在下面有七个施工队，加上工程师，内勤人员，外联什么的，人数就上来了。如果喜都这边的分部开建，我们除了工程师和主要岗位以外，都会从本地招工。”

 

 		招商局的干部点了点头，对米市长说：“对，他有地产公司，这个是密集型产业。”

 

 		米市长问：“你们计划在喜都的投资额度有多少？会不公发生什么变化？”

 

 		小伟说：“主体建设加上设备投资，到完成的话，二千万肯定是有的。这个数值的确会变化，不过，是往多了变。我们还打算在市内购置一些房产进行改造，这个数值暂时定不下来。”

 

 		招商局的干部问：“对这部分房产有什么要求吗？”

 

 		小伟说：“交通便利，辐射面大，最好是历史气息浓郁的老建筑，特色建筑，最好是那种能够在新的城市规划中长期存在的有代表性的老建筑。当然，占地面积不能太小，楼层不能少于三层。我们在奉天和大联已经买下了一批这种建筑，奉天方面的改造已经在收尾了。”

 

 		招商局的干部想了一下，说：“符合这样条件的建筑我们喜都还是有不少的，但我们并不能保证它能在新一轮的城市规划中长期存在，这是个问题。必竟城市的规划发展需要向前，现代化，都市化才是长远目标。”

 

 		小伟说：“昨天我到处走了一圈看了一下，也想了这个问题。其实还有一个办法可以解决这个矛盾，就是地块产权的完整性，如果未来需要改建，只要不影响归属，我们可以自己进行建设，当然，我们会尊重喜都的规划指导。”

 

 		陈辉说：“其实保留一些老建筑并不影响一个城市的整体规划，更不影响现代化和都市化。老建筑代表着的是一段历史，它的存在更能证明这个城市的传承和伟大。我去过国外不少地方，那边的城市发展比咱们快，但并不坚持全部现代化，反而他们对老建筑老城区的保护更加重视。”
