	小伟打量了这局长两眼说：“我是省厅督察处的，证件在我衣服里。而且我是省政协委员，你这个，得好好解释一下。”小伟扬了扬被铐着的双手。

 

 		陈辉说：“我爸是东北电业常务局长，我妈是东北金融管理局副局长，我啥也不是，混子。”

 

 		王刚说：“我爸是8****部队炮旅旅长，这是我哥们，他爸也就是个小少将。”

 

 		米乐捂着脸看着局长：“这里我最屁，我爸是喜都市长，管不着你们。”

 

 		局长脸都抽到一起了，嘶了口凉气，扭头问边上的小警察：“他们衣服呢？怎么连衣服都不让人穿？”小警察一脸蛋疼的去那辆车上把几个人的衣服拎了过来。

 

 		局长说：“那个啥，先进屋把衣服换了，咱们慢慢说，我也了解一下情况。这事，我事先也不知道怎么回事，有慢待的地方说声对不住。”

 

 		几个人裹着浴服进了楼，在一间办公室里把衣服换了出来。

 

 		小伟掏出证件递过去，局长接过去看了看，心里把刚子的祖宗都骂了一遍，操尼马呀，这是要坑死我啊。这会儿大联还不是副省城市，只是普通地级市，他一个分局局长也不过是个科级干部，而且这个不但是正处，还特么是省政协委员，这事要是捅上去他这局长是真别想干了。

 

 		局长搓了搓手，想了想说：“这事吧，是曲检察长打的招呼，我这也是来不及调查，结果整出这么个误会来，实在是对不住。”这时候也顾不上什么了，赶紧把自己摘出来最重要，什么检察长不检察长的，该卖就得卖。

 

 		小伟说：“没事，这事和你们也没什么关系，我们都理解。有电话吧？我们用下电话行不？”

 

 		局长说：“行行，到我办公室打。”带着几个人上到三楼，打开办公室门请五个人进去。

 

 		那外刚子扑通扑通跑了上来：“这是干什么呀朱叔？让他们来你这到干什么呀？审讯不得在一楼吗？”推开门刚子就毫不客气的来了几句。

 

 		局长看了他一眼说：“你先等会儿，去楼下等会儿，我一会儿下来。”

 

 		刚子顿了一下，说：“我给我爸打电话去。”扭头出去了。

 

 		米乐说：“我先打吧，这边有个我们省的办事处，局长，你们能查着电话号吧？”

 

 		局长问：“哪里？”

 

 		米乐说：“吉北驻大联办事处。”

 

 		局长拿出一个小黑本翻了翻：“401748。”

 

 		米乐拨号，响了半天也没人接，小伟说：“这会儿都下班了，没人接。”

 

 		米乐想了想拨了113，和接线员要了个号。

 

 		这会儿打长途就是这点不方便，不能直接拨，必须中转，而且这个中转的时间还不确定，也许马上接通，也许等几个小时，也许得明天。那边通了以后，接线员会把电话打过来。

 

 		可能是因为这边是公安局，也可能那边是高干有待遇，十多分钟，电话响了，米乐接了起来。

 

 		“爸，我和张伟陈辉在一起，今天晚上到的大联，他们要在这边买几栋楼，结果刚才洗个澡让人打了，嗯，都挨打了，这会儿在分局呢。没，不是，这分局还挺讲理的，没难为。那人的爸是这区的副检察长，相当牛逼，说要弄死我们，拿着枪把我们逼到屋里，安排了几个女的自己撕衣服要告我们。”

 

 		“嗯，就挨了几下，没事，就是气的慌，要不是这局长讲理，这会儿说不定怎么回事了呢。”

 

 		那边说了几句，米乐挂了电话，说：“明天一早我爸给这边省里打电话。”

 

 		李卫兵拿起电话拨号，也是没人接，又换了个号，还是没人接，对王刚说：“我只知道办公室电话，没人接。”王刚接过电话说：“我找我爸。”

 

 		又是一个113，这回更快，不到五分钟就通了，可能因为对方是部队高官吧，也说不定。

 

 		王刚拿起电话：“爸，你先别骂我，听我把话说完。我在大联呢，和几个朋友，卫兵，喜都米市长家米乐，还有张伟和陈辉，就是我上次跟你说的那俩人，他们新店开业我们几个跟着过来玩。说正好顺道到大联买几栋楼。今天晚上到的，完了我们去洗澡，在那和人打起来了。

 

 		不是，真不是我们挑事，那个人一身酒气过来就趴我头顶上装逼，我说让他起来唾沫都喷我脸上了，结果他照我脸上就吐了一口。

 

 		完了我们五个就和他们八九个打起来了，没啥大事，就是挨了几拳头，关键是，对方的爸是这个区的副检察长，让那浴池老板拿着喷子把我们逼到一间屋里，然后弄了几个女的进来自己撕衣服，然后他爸就让这边分局去抓我们。

 

 		没事，这局长挺讲道理的，没难为我们。爸，我咽不下这口气。”

 

 		“你想怎么的？”刚才米市长说了半天小伟他们一点声也没听着，这王旅长不愧是炮兵，这大嗓门，小伟几个在边上听的真真楚楚的。

 

 		王刚说：“爸，我想把那店砸了，那老板也不是什么好东西，私藏枪支刀具，养小姐。刚才卫兵给这边打了几个电话都没人接，我这不就，找你来了。”

 

 		“那什么检察长用我不？”

 

 		王刚说：“不用，小伟和小辉能办。”

 

 		“行，你这电话是多少？我叫人和你联系，这事你爹我扛了，特么的翻天了。”

 

 		王刚把电话号码报过去挂了电话。又等了有十来分钟，电话响，王刚接起来。

 

 		“喂？是王刚不？你现在在哪？”又一个大嗓门。

 

 		王刚说：“我在中山分局。”

 

 		对面说：“行，在那等着，我让人去找你。”挂了电话。

 

 		陈辉拿起电话，还是113，估计今晚113这个接线员能烦死。

 

 		陈辉这边简单，说小伟也挨打了就行了，不用解释，老陈根本就不相信小伟会惹祸，那肯定是对方的事，一句我知道了就挂了电话。

 

 		小伟看看这个瞅瞅那个，说：“我还用打吗？怎么一下没我什么事了？”
