	在他们的思维里，收拾的干干净净整整齐齐的地方都是高档的地方，是贼贵贼贵宰人的地方。

 

 		三个人等了一会儿，饭菜端了上来，葱烧羊肉，爆炒羊肝，羊肉汤，白嫩嫩的手抓羊排，一大笼烧麦，还有一盘花卷。老板把东西放下摆好，做了个请的手势：“花卷不要钱。随便次。”

 

 		司机摆摆手说：“滚犊子，我来怎么就要钱了呢？虚头巴脑的。”

 

 		老板笑嘻嘻的坐到一边抽烟去了，司机对小伟和陈辉说：“咱们要是就要三碗汤你看他花卷还要钱不？这是要的东西多了，他知道你也吃不了，在这送空人情呢。这些人鬼道。”

 

 		三个人拿起筷子开吃，说归说，菜确实霸道，火候，味道都到位，好吃。羊汤喝一口暖到心里，浓浓的，一点也不膻气。

 

 		陈辉说：“这手艺，到位了。在这开个小店有点白瞎了。”

 

 		司机说：“你看这店又小又破？挣钱着呢，人家是两拔人换着开，明白不？一礼拜一换，你明天或者后天来就不是这个老板了，回家歇着玩去了。得到下个礼拜才回来。买卖相当好。”

 

 		小伟瞅了瞅店里：“这也坐不下几个人哪？”

 

 		司机说：“白天卖的多，烧麦，羊汤，羊肉这些，都是跑来买回家吃的，打羊汤的有时候都排队。白天还有包子，他家包子卖的也好。”

 

 		陈辉说：“是好吃。我要住边上也得总来。店里这么小，肯定也是买回家吃。”

 

 		小伟说：“所以还是产品的问题，产品好是所有一切的条件，甚至可以改变现有条件的不利方面。”

 

 		陈辉愣了一下：“我操，这句话说的太基巴深奥了，我一下都没反过劲儿来。你吃春要啦？”

 

 		小伟说：“深奥你个鬼。”

 

 		陈辉嘿嘿乐起来，希里胡鲁的喝汤吃肉。

 

 		一顿饭吃的汗流颊背心满意足，小伟结了账，三个人出来，夜晚的凉风一吹，那叫一个畅快。

 

 		上车往长春宾馆走，司机还在问：“你们到那边干什么呀？”

 

 		小伟说：“住那，不回那回哪？”

 

 		司机有点不信，不过也没再问。陈辉一路就在那念叨值了，这顿饭花了八十多块钱，确实挺值的。

 

 		到了长春宾馆，小伟和陈辉拿着房卡进了院子，司机这才傻眼：我靠，真是住在这的。在门口喊：“兄弟，明天用车不？包天便宜。”

 

 		陈辉说：“有车，今天不想开而已。”

 

 		司机给门卫递了根烟：“兄弟，那俩真在这住啊？啥级别呀？”

 

 		门卫接过烟说：“套房，省级单位的，具体就不知道了。”

 

 		……

 

 		第二天一早，天刚蒙蒙亮，小伟就睡不着了，起来梳洗了一下下楼在院子里跑了几圈。

 

 		等他一身汗回到房间陈辉还在睡。冲了个澡换身衣服到客厅看报纸，这个点儿还没有电视节目呢。国内电视台白天有节目的时段是礼拜天，或者学生寒暑假，而且不是全天。

 

 		一直到92年，才有了二十四小时重复播出的概念，不过白天只是重负晚上的内容。

 

 		国内能收看的第一个二十四小时联播的电视台，是92年的卫视中文台，从那以后全天看电视就渐渐形成了习惯。这是个湾湾的电视台，胡瓜，蓝心媚，青苹果，鸡蛋碰石头，那会儿才知道原来电视能这么搞笑，这么好玩，这么好看。

 

 		那时候，国内还没有综艺的概念。

 

 		后来忘了是哪一年，应该是94年，这个频道就再也看不到了，一共播了一年多一点。现在还能记住那句广告语，卫视中文台，亚洲三十八，还能记住那个香港的广告电话。852，172，77700。那个男声把2读成啊。

 

 		一直到八点多，房间的电话响了起来，小伟过去接起来，是李卫兵和王刚到了。电话声把陈辉吵醒了，揉着眼睛从屋里出来：“谁啊？大清早的。”

 

 		小伟说：“卫兵和王刚。你看看都几点了？早餐都快没有了，你还好意思说吵你？”

 

 		陈辉看了下时间，抻个懒腰说：“可得了，这段时间在家总也睡不好，我现在特别佩服我爸，带孩子这么不容易，竟然都不影响他工作，没耽误他升官。太厉害了。”

 

 		小伟说：“赶紧洗脸，他俩进来了，一块吃早饭。”

 

 		陈辉摇摇晃晃的去卫生间洗漱，他还没出来，李卫兵和王刚到了。

 

 		小伟打电话叫把早餐送到房间。

 

 		等陈辉终于从卫生间里出来，早餐都到了。小伟叫服务员顺便把两个人换下来的衣服拿去洗了，四个人坐下来吃早饭。李卫兵和王刚起了个大早从查干开车过来的，也是真饿了，小伟又打电话叫了一份才把几个人填饱。

 

 		吃完饭，四个人泡了杯茶点根烟，坐着说话，李卫兵这才把事情原原本本的说清楚。

 

 		“你们到底能投多少钱过来？说实话。”王刚从来都是这么直接，估计要是没有李卫兵，他早就让人弄死多少回了。

 

 		李卫兵说：“我们一个朋友，也不能说是朋友，反正圈子里的，能办事。他爸是市里代一号。最近不是实兴招商引资嘛，那天我们在一起吃饭，王刚就说你们能投二千万过来，那小子回家就和他爸说了，要不地块也不能这么快。

 

 		不过，你们得和他爸见一面，完了搞一个签约仪式，算是他招商引资成果，完了你们这边地块能划大点，拆迁不用管，免税三年。”

 

 		小伟问：“地价呢？”

 

 		李卫兵说：“在原有基础上能要个八折吧，再多就不行了，这方面是有规定的，只有先进技术，大型外资或者国际知名企业才有免费资格，这个谁也没办法。”

 

 		小伟在心里算了一下，问：“五通一平这些算谁的？”

 

 		王刚说：“拆迁和通平全是这边的，你们只管直接拿地盖楼，不过有个事，妈的这事整的挺没脸的。签约以后，你们得至少打一半钱到指定账户里才行。”

 

 		李卫兵说：“这叫引资落地，是招商引资里的硬性规定。”
