	这会儿宿舍里的人大部分都回来了，不过也有住外边的，其实这个自个儿说的算，也没人管。

 

 		夏茂盛也从上铺搬了下来，把着小伟睡下铺。

 

 		杨铁斌和李光钊也凑热闹，四个人挤到一起嘻嘻哈哈的说笑，大伙在这呆了快一个月了，对人对物都熟悉了，没有了刚开始那会儿的拘禁。

 

 		临到晚上九点，几个人凑在一起打扑克，一扭头的功夫小伟突然发现屋里多了个女孩，再仔细一瞅，确实多了个女孩。

 

 		这会儿女孩已经脱下了外衣外裤，穿着衬衣衬裤端着脸盆走了出去，小伟就傻了，扭头看向夏茂盛，夏茂盛看了一眼说：“你们老乡，杯溪的，叫啥？怀银？小俩口一起来的，都住这十来天了。”

 

 		小伟问：“这，咋睡呀？”

 

 		李光钊看着手里的扑克牌说：“就那么躺着睡呗，他俩一被窝。”

 

 		小伟呆了一会儿，又扭头看了看房门，摇了摇头。

 

 		没一会儿，这女孩洗漱完了端着盆走了回来，盆里是洗好的两个人袜子和她的裤头。她大大方方的进了屋，换上棉拖鞋，把沾水的塑料拖鞋摆到一边，然后把洗好的袜子晾到床的木栏上，又把那个蕾丝裤头拿起来拧了拧，拿了个衣服挂挂在床栏上，粉色的蕾丝小内内就这么明晃晃的挂在一个男生的宿舍里。

 

 		话说东北这个时候穿这种裤头的很少，贵，又露。

 

 		屋里的男生和女孩自己都已经习惯了，她晾好内内就爬上床开始铺被子，撅着小屁股鼓秋了一会儿把被子铺好，是自己从家里带来的棉被，这边买的小了也睡不起两个人。

 

 		一边铺被子她一边还在和边上的男生说笑，很自然的样子。被子铺好，她放好枕头，钻进被窝，坐在被窝里解开扎着的头发，晃了晃脑袋，然后从被窝里脱下衬裤叠了叠放到枕头边上，钻到被窝里趴在枕头上和边上的人说话。

 

 		不一会儿，门一开，一个长的有些瘦黑的男生走了进来，刚洗过头的样子，湿漉漉的，一进来就和人打着招呼，挺爱笑的，镶着一颗银色的金牙。

 

 		杨铁斌对小伟说：“这就是她对像，叫六子，大名我没记住。姓孔。”然后抬头大声说：“孔老六，你媳妇儿当俺们面脱光了进的被窝，你不管哪？”

 

 		宿舍里的人都笑起来，孔老六也笑，说：“我不敢管她，打不过她。”

 

 		孔老六媳妇趴在枕头上说：“咋的？眼馋哪？看着摸不着，急死你。”

 

 		小伟看了看这个六子，摇了摇头，小声说：“白瞎这丫头了，长的挺好看的，咋找个这样的。”这个六子的模样吧，有点像大个宋小保，真不太符合日常审美。

 

 		孔老六走到铺边坐下来，从被底下拿出烟来点了一根，拿着烟盒问边上的人：“抽不？来一根不？”大伙都摇摇头，他左边铺的从铺上下来，一只脚站在地下把桌上的烟灰缸递给了他。

 

 		他接过烟灰缸往铺里面坐了坐，他媳妇伸手把被给他围在腰后面，他把烟灰缸放到铺边上弹了一下烟灰，问杨铁斌：“我媳妇儿屁股好看不？”

 

 		杨铁斌笑着说：“没咋看清啊，要不你让她起来我好好看看呗。”

 

 		几个人扑克也不打了，把牌扔到被上，就靠着床柱坐在那看热闹。

 

 		孔老六说：“那可不行，我媳妇儿的屁股就我能看。”他低头问他对像：“是不媳妇？”

 

 		他对像嗯了一声，点了点头，孔老六低头上他对像脑门上亲了一下。小伟问夏茂盛：“天天这样啊？”

 

 		夏茂盛摇了摇头说：“不太知道。反正俩人感情瞅着挺好，他这小媳妇儿可祟拜他咧。”

 

 		小伟问：“为啥叫小媳妇儿啊？”

 

 		李光钊盘腿坐着，一只胳膊支在膝盖上手掌撑着下巴，嗡声嗡气的说：“他26了，他媳妇才17，不是小媳妇儿啊？”

 

 		小伟愣了一下，点了点头，这年头年轻人对像之间年纪差这么多的也不是没有，太少了，不禁对这孔老六刮目相看，这也算能耐啊。

 

 		这会儿已经快十点了，大部分人都洗漱好进了被窝，趴在被窝里你一句我一句的说笑，小伟把脱了外衣，准备去外边洗一下，就这时候突然房门一开，一个满头稀疏银发的小胖老头摇晃着走了进来，正是厨师班的李校长。

 

 		老李明显喝高了，本来就显白的脸上一片坨红，混浊的眼睛迷离着，摇摇晃晃的走了进来，一副站不稳的样子站在地中间往四边看了一会儿，走到小伟他们这边，一屁股在床上坐了下来，一股好大的酒味冲进几个人的鼻子。

 

 		“嘎，嘎哈呀？”李校长一只手摇摆着指着孔老六那边口齿不清的说：“特们。这整的。”他提高了声音对着孔老六大声问：“操，操比啊？不行噢，不能。”他摇了摇头，扭头对小伟几个说：“不能看哦，操，操比在这不，不好。不能，看。”

 

 		然后他突然猥琐的笑着对孔老六说：“牛，牛，逼。操比啊。挺好，好看的。”伸了一下大拇指，人向后一倒，躺在了铺上。

 

 		屋里瞬间安静下来，紧接着哄堂大笑起来，孔老六一脸懵逼的看了看别人，看了看媳妇儿，挠着脑袋说：“他说啥呀？”

 

 		他媳妇儿脸通红的伸手掐了他一把。

 

 		小伟问夏茂盛：“这老头经常来啊？”

 

 		夏茂盛摇了摇头说：“没有啊，白天来过几次，晚上从来没来过，这得喝了多少啊这是。”

 

 		小伟问：“那这咋整啊？”

 

 		夏茂盛笑着说：“我哪知道啊。”

 

 		大伙这会儿都凑了过来，嘻嘻哈哈的看着躺在床上的老头，连上铺的都跳下来了，然后大伙开始讨论老头的惊人之语，哈哈笑起来。

 

 		这边正热闹，房门又一开，赵总和几个人走了进来，一进屋赵总就说：“你看吧，我就说他得跑这来，闻着酒味就能找来了。你们这嘎哈呢呀？挺热闹啊。”

 

 		众人散开，赵总走到铺边上看了看李校长，扭头对小伟说：“他来啥前了？”

 

 		小伟说：“刚进来几分钟。”

 

 		赵总站直身子说：“老头喝高了，你们该睡睡吧，我把他弄走。那啥，张伟是不？你们几个把李校长弄起来，弄楼下去，弄车上。”

 

 		夏茂盛杨铁斌李光钊都穿上鞋下了床铺，几个人过去抬李校长。
