	大伙一走，坐着小板凳的小伟挪到靠椅上坐下来，摆了个舒服的姿势，出了一口长气。

 

 		这会儿他才感到全身上下的疲乏，炒菜这个活虽然看着不像种地砌墙那么累，但也绝不轻松，注意力的高度集中，全身肌肉的持续小强度紧张，手腕的高强度承重，再加上他还不熟练，真的很累。

 

 		小红把里里外外又拾掇了一下，走到小伟身边坐下来说：“咋了？今晚吃的也少，是不是脸上疼？”她伸手小心的到小伟脸上摸了摸，半张脸都红了，有几个地方起了水泡，不大。

 

 		小伟闭着眼睛说：“不是这事，是有点累，以前还真没想到，做厨师也不轻活啊，这才几个菜，我手腕都酸了，估计真要干几年，我一只手就能把你举起来。”

 

 		小红靠在他身上说：“刚开始吧？你第一次弄，估计干熟了就能好点。你这几天可加点小心，别把脸上这些弄破了。要不你歇一会儿，我再陪你吃点？”

 

 		小伟睁开眼睛看了小红一眼，笑着说：“没吃饱？我是真吃不下，油烟一呛啥也不想吃，就想喝水了，你要想吃等一会儿消消食儿我给你热。”

 

 		小红巴嗒巴嗒嘴想了一下，然后突然有点不好意思，脸有点红了，低头脑袋扎在小伟身上哼哼，说：“其实我是饱了的，只是还有一点点想吃。”

 

 		农村娃啊，钱都是掰成几瓣来花的，从小到大也没去过几次饭店，这会儿自己家可以吃到饭店里的菜了，当然是意犹未尽，吃了还想吃。

 

 		小伟脑袋往后一仰，右手抬起来抚在小红的头发上轻轻揉着说：“以后想吃啥就说，我给你做，以后咱们天天下馆子。”

 

 		小红嗯了一声，抬头看着小伟的脸问：“疼不？”

 

 		小伟晃了晃脑袋说：“不疼，胀，像脸上长了个什么东西似的。”

 

 		小红伸手轻轻在小伟脸上碰了碰，然后也不知道在想什么，突然把嘴伸了过去。

 

 		小伟就感觉小红的手一停，然后一道气息喷了脸上，紧接着脸上传过来一种温润的感觉，他睁开眼睛看过去，满眼都是小红粉红柔润的嘴唇。

 

 		……

 

 		十几分钟后，两张泛红的脸分开。

 

 		小伟有点意犹示尽的舔了舔嘴唇，小红扑哧一声乐了起来，说：“你现在这样子真傻。”

 

 		这会儿她的双臂紧紧的搂着小伟的腰，整个身子压在坐着的小伟身上，小伟右手搂在她的腰上，左手的前臂遮掩在她的毛衣下面，把毛衣撑的高高的，最上面的位置还在动。

 

 		小红抽回一只手压住毛衣上动的位置娇怒的说：“不许动。”

 

 		小伟嘿嘿乐，又把脑袋往后一仰问：“军训结束不放几天假啊？”

 

 		小红扭动了几下，让自己更舒服点，说：“马上期中了啊，考完能放两天吧。快放寒假了啊，咱们怎么办？是回家还是？”

 

 		小伟抽出左手揉了揉鼻子说：“回一趟吧，然后我得去北票呆一段，你想在家就在家，想跟我一起就跟我一起，完了等过年一起回去。”

 

 		小红捶了小伟一下：“讨厌你，还闻闻。”

 

 		小伟笑了，说：“我真是鼻子痒痒。行行。我闻闻，我愿意闻不行啊。”

 

 		小红凑过来在他脸上亲上了一下说：“那一会儿让你好好闻，不过你不能使坏，答应不？”

 

 		小伟看了她一眼说：“算啦，我怕控制不住，说好了等你毕业就等你毕业嘛，几年的事，我得在你毕业之前挣够钱。哎你说，要不咱们就在奉天买套房行不？”

 

 		小红歪着头，眼睛在小伟某个高高耸起的地方看了一眼，羞红着脸说：“你自己定吧，我听你的。”

 

 		小伟说：“就奉天吧，离家也不远。即然出来了，就算到市里也没啥意思，虽然我没去过，但是来来回回听你们说，想想怎么也不如这儿，省城啊，大，机会也多，消息也多。”

 

 		小红点了点说：“那就奉天呗，反正都一样，出来了在哪都是咱俩，这边熟人还多些呢。”

 

 		小伟说：“那就这么定了，我明天去打听一下房子得多少钱，努力吧。”

 

 		小红问：“要不让李叔给问问这套房子吧，我觉得挺好的。”

 

 		小伟想了想，摇了摇头说：“算了，已经欠了挺大人情了，在弄就过份了，对了，等过年咱们买点东西去刘大爷家看看。房子的事让陈辉给问吧，喜欢这片就让他帮着想想办法，他爸管着呢，能有办法。”

 

 		小红撇了撇嘴表示不满，自己的意见都没起到作用，眼珠一转，从小伟身后抽出来手里，突然在小伟耸起来那里抓了一把，哈哈笑着跳起来就跑了。

 

 		小伟吓了一跳，无奈的摇了摇头，看了看那里，脑袋往后一仰，出了一口长气。

 

 		小红回屋换了衣服，哼着歌欢快的洗漱，不时的探出小脑袋来冲小伟笑一下，小伟就坐在靠椅上看着，觉得很温馨。

 

 		把自己收拾好，小红拿出大盆，把小伟脱下来的厨师服泡在里面，说：“你这段时间的脏衣服呢？拿出来。”

 

 		小伟说：“这么晚了你还要洗衣服啊？”

 

 		小红有点不好意思的说：“我背回来那些呢，这段时间都没洗衣服，我都没裤衩换了。”

 

 		小伟说：“那你先把背心裤衩洗洗得啦，大的明天再洗，这都几点了，再说今天又累。”

 

 		小红想了想，点头说：“那行吧，你的呢？”

 

 		小伟说：“我自己洗了，还在宿舍那边晾着呢，明天我收回来。”

 

 		小红点点头，换了个小点的脸盆，把自己的内衣裤找出来泡在里面。

 

 		小伟说：“要不买个洗衣机吧，辉子说他家那个才三百来块钱，一次能洗一大包衣服。冬天水凉，烧水太麻烦，不烧又冻手，用那个就省事了，往里一扔等着晾就行了，买不？”

 

 		小红看了看泡在盆里的衣服说：“这个也用那个洗啊？能洗净？”

 

 		小伟说：“大的用机器呗，冬天的多厚啊，还有床单被面啥的呢。小的手搓。”

 

 		小红点头说：“那就买吧，挺有用的，跟你说洗被单我都头疼死了。”说着话几把把内衣裤搓了出来晾上，倒掉盆里的水。

 

 		小伟站起来洗了把脸，用小红烧好的热水把脚洗了，两个人进屋睡觉。

 

 		窗外，路灯孤单的站在树木中，灯光下的道路都显得那么孤独，北风卷过，小雪飘然而至。

 

 		（一卷完）
