	“喂！小子！我要向你发起挑战！”施诺格瓦上来就很不客气地说道。

 

 		虽然很想一拳捶到他断子绝孙，但我还是礼貌性地给出一个绅士微笑，很客气地回复道：“不好意思了，施诺格瓦同学，我不能接受你的挑战！”

 

 		“什么？区区一个平民居然敢拒绝我？谁给你的胆量？”

 

 		看着满脸不可思议的他，我忍不住在心里狠狠地吐槽一番。

 

 		他到底哪来的自信说这话的？拒绝他怎么了？

 

 		难道他这个小小男爵家出来的血统都已经稀释得跟平民差不多的小血族很厉害不成？

 

 		还是说他的地位很高不成？他是家里的最高继位者吗？如果不是的话，他比其他来自军官家庭的学生能强得了多少啊？就连伊凡都能碾压他吧？

 

 		……

 

 		想起他之前的所作所为，我是越看越觉得这小子讨厌，是真的不想再跟他客气了，于是冷冷地说到：“要是你想说的就是这些废话，那你可以回自己的座位去了。”

 

 		我一说完，霎时间，他就跟便秘了似的，表情看起来比吃了苍蝇还难受。

 

 		呵呵，他这种认为平民就该对贵族恭恭敬敬的人，肯定没想到我会突然翻脸吧，更别提被这样冷不丁地怼一句了。

 

 		“你、你……”

 

 		手指颤抖地指着我，他竟然气到连一句完整的话都说不出来了。

 

 		注意到其额角暴起的青筋，说实话，我是越来越无法理解他的思想了，也不想想他自己跟我说话时的态度是有多恶劣，我说话冷一点有毛病吗？况且我也没怎么说他吧？他至于气成这样么？

 

 		反正已经得罪他了，我也不介意继续下去——

 

 		嘴角勾出一个轻蔑的弧度，我用略显不屑的语气说道：“你什么你？不接受你的挑战怎么了？你有意见吗？这可是莱因哈特教官赋予我这个班长的权利！不清楚的话你可以去问问其他同学！”

 

 		紧紧地撰着拳头，脸部急剧地抽搐着，他大概下一秒就要颠覆以往那只会耍耍嘴皮子的跳梁小丑般的形象了吧？揍我一顿之类的？

 

 		不过，我是不会给他这种机会的，他既然选择当小丑那就给我乖乖趴下去舔鞋！装什么男子汉、要什么傲骨啊？

 

 		轻轻笑了笑，我瞄了他的身后一眼接着用嘲弄的语气小声对他说道：“咦？莱因哈特教官刚好来了！要不你直接去问他吧？”

 

 		闻言身躯一震，施诺格瓦瞬间就慌了，此刻他的眼里再无怒火，取而代之的则是浓厚的阴霾，他绝对是想起上午那场比地狱还恐怖的灾难了，否则也不可能害怕成这样的，居然都不去尝试一下看看能不能在教官到达前先跑回座位去……

 

 		额，教官来了什么的当然是骗他的了，这怎么可能是真的嘛，估计教官现在还在不知道哪里鼓捣调查的事呢。

 

 		我的计划原本是让他落荒而逃的，这样一来其他同学就会觉得我随口说了句什么就把施诺格瓦给吓跑了，然后我在班里的形象地位都会蹭蹭蹭地上涨的！然而，万万没想到，这怂货居然直接就被吓成呆鸡状态了！

 

 		唉，算了，我就勉为其难地帮他一把吧。

 

 		“你马上跑回座位去的话应该还来得及哦！毕竟现在还没到上课时间，而且教官离教室还很远呢！”我凑过去小声地向他建议道。

 

 		一听到现状也许还能补救，施诺格瓦瞬间就活了过来，转眼间就如同离弦之箭般冲了出去，并且在大约三秒后就坐回了座位上，脸不红心不跳，眼睛一动不动地看着前方，就连脊背也挺得比班里任何人都直，仿佛刚刚什么事都没发生一样，仿佛正在专心致志地等待着教官的到来一样。

 

 		风轻云淡地笑了笑，把手插进裤兜里，翘起二郎腿，我露出了十分不以为意的轻松表情，就像刚刚撵走的只是一只小小的小跳蚤。

 

 		于是，在此后的数分钟内，一直有不少疑惑的眼光在我跟施诺格瓦之间徘徊，其中还包括莉丝、戴安娜与凯斯特。

 

 		这份疑惑是情有可原的，他们肯定理解不了，我居然随口编了个谎言就把施诺格瓦给唬住了，这就好比许多人不懂为何有人会害怕井绳这种东西，毕竟他们从未被蛇咬过。

 

 		不过，比起疑惑，戴安娜眼里更多的却是快意，好吧，看到一个嚣张的贵族在平民手里吃瘪，这确实挺喜闻乐见的。

 

 		至于凯斯特，他眼里更多的则是担忧，他现在大概很想过来问清楚到底发生了什么吧，这样他就能找机会帮我了，面对他的好意，我只是轻轻笑了笑，什么都没说，毕竟这真的不是什么大事。

 

 		见我始终都是一副毫不担心的从容模样，凯斯特也就没再庸人自扰了，轻轻叹了口气就把注意力收了回去。

 

 		……

 

 		在座位上端坐了几分钟，施诺格瓦才察觉到不对劲，才偷偷地瞄了教室外一眼，然后又鼓起勇气环顾了一周，最后还里里外外、前后左右反复找了好几圈，他才恍然大悟，才终于发现自己被我骗了，顿时气得脸都绿了，表情说不出的精彩！

 

 		怔了一秒后，他猛地从座位上跳起来，咬牙切齿地向我嘶吼道：“臭小子！居然敢骗我！我特么跟你没完！”

 

 		接着，发生了一件很奇怪的事情——

 

 		吼完后，施诺格瓦并没有第一时间跑过来揍我，而是缓步向这边移动，血红的眼睛死死地盯着我看，仿佛不盯紧一点我就会跑掉那样，而他的脚步更是前所未有的沉重，每踏出一步都伴随着一声响雷般的碰撞声，仿佛能在地板上留下一个个灼红的烙印。

 

 		这浩大的声势如同飓风过境般瞬间就把全场给席卷了，班里近乎所有人都被他这莫名的怒火给惊到了。

 

 		尽管不知道发生了啥事，不少人都下意识地往我这边瞄了一眼，眼内情绪各不相同，或同情或讥笑，不过，有一点是共通的，那就是，我不应该去招惹施诺格瓦的！

 

 		呵。

 

 		面对这一面倒的错误意见，就连全程没有搭理那只发怒小丑的我都忍不住冷笑了一声。

 

 		科科，哥怎么就不能惹他了？他算哪根葱？再怎么高贵他也顶多是一根葱而已，把我惹毛了信不信我让人把他剁成葱花？

 

 		========

 

 		出戏时间：

 

 		唉，本来想存稿上架的，虽然每天顶多码半章，不过想想还是算了，心累，继续佛系吧。

 

 		另外，各位读者大大，要是看到文里哪个地方有被屏蔽的词记得评论一下，我看到会去修改的！

 

 		万分感谢！
