	“老爷！现在要继续赶路吗……”车夫大叔犹豫不定地问道，显然依旧没有搞清楚刚刚发生了什么。

 

 		“先在这里看看情况。”父亲淡淡地答道，看起来很是淡定，让我安心了不少。

 

 		比起那消失的路障，其实我更好奇教官那句话是什么意思，因为那就好像在说他此刻在这里的原因就是为了等待某物出现一样，之前的疑惑也就有了解答方向！

 

 		因而我忍不住问了句，“莱因哈特叔叔？你刚刚在说什么啊？什么来了？”

 

 		“米修啊，这你就有所不知了，你……”

 

 		教官刚要跟我解释呢，结果没说几句就突然怔住了，而且很快就默默地低下了头，不用想都知道肯定是我父亲制止了他。

 

 		于是，我用脑袋顶了顶身后的某人，然后抬头用略显不满的语气对他说道：“老爸！为什么不让莱因哈特叔叔说？”

 

 		我还以为这是军事机密之类的不能随便说的事项呢，也不打算深究的，结果父亲却微笑着摸了摸我的头，还反问了我一句，“怎么？由我来告诉你不是更好吗？”

 

 		听了他说的话后，我再次被雷到了，这特么……有区别吗？

 

 		我是服气的，他有必要像小孩子一样抢发言机会吗？搞得好像跟我多说几句话就能得到什么一样……

 

 		无奈地叹了口气，我只能应承道：“行行行！由我敬爱的父亲来说更好！那到底是怎么回事啊？”

 

 		轻声笑了笑，父亲摸着我的头对此简要说明道：“呵呵，是这样的，今天中午杰克从学院出来的时候发现有人潜伏在附近，找人调查了一下后，才知道，那些人的目标居然是我的宝贝儿子！”

 

 		他说着说着就抱紧了我，我也突然就感觉到身后升起了一股阴森骇人的气息。

 

 		额，对此我并不感到意外，有人敢伤害自己的儿子，其父亲当然是会担心、会生气的，更不用说现在被袭击的是我了，我父亲的为人你又不是不知道。

 

 		“哎！老爸你有必要为这点小事生气吗？我这不是还没事吗？而且，现在有可靠的父亲在身边保护我，别说这些小毛贼了，就算是来一整支军队我也不会有事的，不是吗？”

 

 		这里我当然是使用了夸张这种修辞手法的，吹牛皮罢了，把他夸上天当然是最好的！

 

 		结果父亲却牛逼哄哄地回答道：“这是当然！”讲得好像他真能做到一样……

 

 		我正想嘲讽一下他呢，不过突然就意识到了一个惊人的事实——

 

 		诶？！！为什么那些人要袭击我啊？

 

 		我平时明明那么低调，应该没有得罪人的啊！

 

 		……

 

 		思前想后，除了莱因哈特教官，我真的找不出合适的人选了，然而，唯一的疑犯是不可能这样做的……

 

 		就在我的思绪碰壁时，车夫大喊道：“老爷！有一群手持武器的家伙把我们给包围起来了！请做出指示！”

 

 		“呵呵，那就……”

 

 		额，这里的省略号并不是代表父亲在考虑对策，而是我把他的嘴巴给捂住了。

 

 		这么做是因为我想从包围我们那群人嘴里搞清楚他们到底为什么要袭击我，想知道这里面究竟有没有什么误会，而父亲出手了我肯定就没有寻找真相的机会了！

 

 		他到底能不能单挑一整支军队我可不知道，但是，收拾一群混混绝对是绰绰有余的，而且极有可能是直接秒杀！我可不想在一堆尸体里翻找线索……

 

 		“老爸！能不能先让我去问清楚到底是怎么回事啊？”我赶紧恳求道。

 

 		拿开我的手后，父亲刮了我的鼻子一下，有些无奈地问道：“怎么？你觉得我会直接把那些人给杀光吗？”

 

 		听了他的质问后，我不好意思地挠了挠脸颊，小声地应了一句，“额……”

 

 		“米修，你也太小看自己的父亲了吧？要是我要杀他们的话，有必要等到现在吗？这么做是因为我也想知道你被袭击的原因啊！”

 

 		“好吧……”说着我缓缓地低下了头。

 

 		然而，这自责的情绪还没持续多久，我就发现了不对劲的地方，于是我立刻用略带怒气的语气质问道——

 

 		“不对啊！要是你早就知道他们要来袭击我，而且又想知道原因，那为什么不直接把他们抓起来啊？有必要等到现在吗？父、亲！你不会又想耍我吧？”

 

 		沉默了两秒后，他大笑了几声，又宠溺地蹭了蹭我的脑袋，然后才用相当自豪的语气说道：“不愧是我儿子，果然还是瞒不了你啊！那我就直说吧，其实我这么做是想让你从这件事里学到一些处世之道！”

 

 		顿了顿，他转而认真地向我解释道：“米修，你知道吗？在此之前杰克是想直接帮你把这件事给处理掉的，不过我觉得那样做并不妥当，毕竟这事是你在使用平民身份时惹到的，你得为自己的行为负责，至少也得认识到自己的各种行为会带来什么后果吧？”

 

 		“不然你就乖乖把自己的身份告诉其他人好了，不是父亲不愿意帮你，只是，我总不能频繁地去帮助一个没有任何背景的平民吧？这事让别人发现的话你迟早也会暴露身份的！”

 

 		思索了一番，把他说的话消化掉后，我只能坦率说道：“知道了，我以后会注意的…….”

 

 		摸了摸我的头，父亲继续把之前未说完的话给说了下去，命令道：“先不管他们，让他们再走近一点吧，你坐着别动就行了。”

 

 		“好的！老爷！”

 

 		说完对车夫的安排后，父亲对我说道：“米修，你先下车问清楚想知道的事吧，别怕，有父亲在，没人能伤害得了你！”

 

 		“嗯！”

 

 		正常地下车后，我看到，确实有不少手拿砍刀穿着随意的血族在向路中间的我们慢慢围过来。

 

 		我还以为要想达成目的得先装弱势并向他们套近乎呢，结果，没等我开口，其中一个看起来像是领头的血族直接用有些轻蔑的语气大声说道：“就是你小子帮助了来自洛克家族的那个女人吧？我们的雇主说过了，谁要是敢帮洛克家族就相当于跟他作对，需要全部解决掉！要怪就怪你自己多管闲事吧！”

 

 		说完他就指挥手下让他们来把我解决掉，他自己则直接调头准备离开，以为要料理我是件不费吹灰之力的事。

 

 		不同于身处四面楚歌那样堪称绝望境况的可怜人，同样被包围着的我并未焦急地寻找逃脱办法，而是想着洛克男爵家到底是得罪了谁，到底是怎么得罪那人的。

 

 		额，我是真的一点都不怕他们啦，我可一点都不怀疑老爸的实力！

 

 		果不其然，当那群人跑到跟我有差不多二十米的距离时，瞬间，犹如切水果游戏里的水果一般，除了那个头领以外的所有人都被切碎了，导致地面上突兀的多出了一圈瘆人的血色圆环，还有各种残肢断臂铺在上面，那画面简直了……

 

 		至于那个头领则已经被打晕了，不用想都知道父亲是打算把他带回去审讯的。

 

 		这事算是告一段落了，由于其原因特殊，父亲也没再多说什么。

 

 		几分钟后，马车又停下来了，居然又来了一波袭击……

 

 		我都有点无语了，自己到底无意中得罪了多少人啊？
