	“嗯？米修？怎么了？”父亲不解地问道。

 

 		本来还不觉得有什么的，但是一看到他仍旧是这幅不明所以的表情我顿时就来气了，忍不住用力捏住他的脸蛋，厉声质问道：“你还问我怎么了？你不会看时间的吗？现在都几点了？”

 

 		“额，也就12点多——”

 

 		“哈？也就？你是在搞笑吗？你不知道这个点数太阳是最猛的吗？你偏偏挑这种时候回来？你脑子有坑啊？不知道那样是很危险的吗？”

 

 		“我——”

 

 		“还敢顶嘴？你以为自己不怕阳光就很了不起啊？”

 

 		被我恶狠狠地瞪着，而且本身又不占理，父亲只能认怂了，他很快就弱弱地道歉道：“乖儿子！我错了！原谅父亲吧！”

 

 		“哼！这次就勉为其难地原谅你了——”

 

 		没等我说完他就抱了上来，满怀歉意地说道：“抱歉让你担心了！不过你知道吗？如果我不这么做的话就只能明天再回来了，算起来可就有整整一天的时间见不到我的宝贝儿子了！我才不要那样！”

 

 		我是服了这个比未断奶的小奶猫还粘人的父亲了，叹了口气后，我无奈地问了句，“就为了多见几次，值得吗？”

 

 		“值！”他一脸决绝地回答道。

 

 		再次叹了口气，我知道的，在这件事上他是不听劝的，于是只能嘱咐道：“以后小心点！”

 

 		“你放心好了！整个帝国内能伤到你父亲的人可不多！”无比自信地说完这句后，他又柔声在我耳边讲道：“不过为了不让乖儿子担心，我保证以后会谨慎行事的！”

 

 		放开我后，轻轻抚摸着我的脑袋，他轻笑着叮咛道：“好了，都这么晚了，你快点休息吧！不然父亲可要生气了哦！晚安！”

 

 		说完他又准备离开了，他大概以为刚刚那些就是我想说的全部事情了吧？然而并不是。

 

 		“睡是肯定会睡的，但是，在那之前，你应该还有事得跟我交代清楚吧？”

 

 		“嗯？除了晚安以外我就没什么事想说了啊！”

 

 		不管他是装傻还是真没这打算，反正我是不想跟他耗下去了，直接斩钉截铁地说道：“这个周、日！！！”

 

 		见瞒不下去了，父亲很是不开心地咋了咋舌，抱怨道：“啧！杰克怎么突然就变得那么多嘴了？我本来还想到时候给你一个惊喜的！”

 

 		咧嘴尬笑了两下，我忍住揍他的冲动，双手叉在胸前，愤懑地讲道：“呵呵！还惊喜？我看是惊吓吧！这么大的事都不提前跟我说，你是想吓死我啊？臭老爸！你敢说你不了解我的性格？”

 

 		“诶！别生气嘛！我是真的想给你个惊喜的！而且还能帮你锻炼一下胆量……”说着他伸手想触碰我，不过我往后挪了一下，直接躲开了。

 

 		“我没生气！”说着我又退了半米，为了不让他抓到。

 

 		看到我这种态度，父亲立刻哭丧着脸抱怨道：“唔！这样还说没生气！”

 

 		我可不想跟他讲道理，阴着脸用森冷的语气继续说道：“你够了！少给我装可怜！我到底生不生气还得看你的表现！现在赶紧给我讲当天的注意事项！”

 

 		“我说了你就真的不生气了？”他耷拉着脑袋试探性地询问道。

 

 		“想知道真假的话公爵阁下倒是可以试试不说，反正我又不能强迫你，是吧？”

 

 		“呜哇！我的乖儿子！别这样对父亲行不行？我说就是了！”

 

 		看到他那无助又委屈的小眼神，叹了口气，我终究还是心软了，主动坐到了他旁边，淡淡地说道：“你可以开始讲了。”

 

 		“嗯嗯！果然我儿子最好了！”

 

 		然后父亲就跟我讲起了周日的各种安排、仪式的流程、还有其他注意事项，反正这些他都尽量给我讲到最小的细节了，生怕我到时候出问题了会跑去追究他的责任似的。

 

 		不过，唯独有一点我听了半天都没懂，他连怎么称呼其他贵族都跟我说了，咋就唯独不说该怎么去称呼亲王呢？而且他居然说了半天都没有叫过亲王一声陛下！这很不对劲吧？

 

 		不懂当然得问了，毕竟这要是搞错了到时候可就麻烦了！因此我直接问道：“老爸！我该怎么称呼亲王陛下啊？直接就这么喊吗？”

 

 		“呵呵，陛下？就他也配？”

 

 		没想到方才还在认真述说的父亲瞬间画风突变，满脸讥讽之色，眼睛还斜看着侧面的墙的方向，就像正在看着某个笑话一般的存在，后来我才搞清楚，那边是北边，也就是亲王所在的帝国中部地区的方向。

 

 		在此之前我只听教官说过父亲对亲王不太待见，但是却完全没想到居然会是这样的……这哪里是“不太待见”呐？完全就是彻头彻尾的鄙视了啊！

 

 		稍微想了想后，用力把他的头掰过来，我对他认真地说道：“虽然我不知道你跟亲王之间到底发生过什么，也无法干涉你的想法，但还是要提醒你一句，到了周日你可别表现出这种态度啊！也许亲王拿你没办法，但是他要想对付我的话方法可多了去了！当然了，如果你比起我更在乎面子的话倒是想怎么做都行。”

 

 		被我这么一弄父亲才意识到自己的失态，表情也随之缓和了下来，轻轻摸着我的头柔声说道：“放心好了！对我来说你才是最重要的！比任何事物都重要！”

 

 		“行了，别矫情了！赶紧告诉我应该怎么称呼亲王！你儿子得睡觉了！”我揉着眼睛说道。

 

 		事先声明，这里我并不是为了赶他走而演戏，而是真的想睡觉了，我也不知道为什么，明明前一秒还好好的，后一秒就突然多了股莫名其妙的浓烈睡意，让我感觉自己随时都可能会支撑不住蒙头倒下并且一觉睡到大中午！

 

 		“你就叫他亲王陛下吧，其实直接叫亲王也没所谓，量他也不敢动我儿子！他想开战的话倒是可以试试！”

 

 		无视这个迷之自信的自大狂老爸，我直接给出结论——

 

 		“说得好！我选择喊‘亲王陛下’！”

 

 		说完这句话后那股睡意居然就凭空消失了？！于是，我准备最后再问问父亲跟亲王之间的过节。

 

 		然而，下一秒，刚刚退潮的睡意居然又涌了上来，还瞬间就占据了我的整个大脑，导致我的上眼皮都开始跟下眼皮打起来了！

 

 		强撑着看了眼墙上的时钟，才发现居然已经整整两点钟了！这还是我成为血族后的第一次“熬夜”！

 

 		父亲显然也注意到了我此刻的状态，二话不说直接就把我塞进了被子里。

 

 		然后就没有然后了，我都不知道自己到底是什么时候睡着的……

 

 		=====

 

 		蓦然回首，我突然发现，写了八个月、八十多章，主角的学校生活才刚要进入第四天。。。

 

 		心被扎到的老铁们真不一起来感慨一番？
