	“要不，让我来帮伊凡同学挑选魔导器吧？”

 

 		说实话，听到莉丝主动提出这种建议，我是真的很惊讶！

 

 		她竟然主动做出了朋友间才有的行为？！我可不记得她是这么主动的人啊！

 

 		回过神来后，我不假思索地问道：“嗯？难道你是魔导器的行家？”

 

 		麻雀牛逼哄哄地插嘴说道：“米修少爷！你有所不知了，我们小姐虽然不是魔导器的行家，但是，只要拿着任何两件同品类的物品，我们小姐就一定能分出个优劣来！买东西是绝对不会吃亏的！”

 

 		“纳尼？居然那么牛逼？难道是传说中的鉴宝属性？”听了麻雀的说明后，我是真的很惊讶。

 

 		莉丝有些不好意思地回答道：“额，不是的，其实这是因为我会使用某种不知名的魔法，它可以把左右手分别拿着的两件物品进行比对，不过它也有限制，那就是只能对同种物品进行评价。”

 

 		“厉害呢我的姐！我想问一下，能教教我那个魔法吗？”

 

 		“这……”

 

 		莉丝突然就犹豫了，似乎有点不愿意，我只好试探性地又问了句，“额，难道那是家族秘密之类的重要东西？”

 

 		“不是的，实话告诉你吧，其实我已经教过很多人这个魔法了，但是，无论是国内公认的天才还是其他什么人，没有一个能学会的。”

 

 		“啊？还有这种事？”我再次震惊了。

 

 		“嗯，这个魔法是我在看了一本在小摊上买的破旧魔法书后学会的，不过看完后那本书就变成空白的了，这应该是某种传承吧。”

 

 		“这有点……”

 

 		“呵呵，很离谱吧？你不信也没关系的。”

 

 		“你误会了，我并没有不信，就是有点惊讶而已，没想到这种只在动漫里见过的事居然真的存在啊！”

 

 		“动漫？那是什么？”莉丝不禁皱起了眉头。

 

 		“额，意思是我在一本名叫“动漫”的书里看过对这种事的描述啦！”

 

 		随便编了个借口后我赶紧用出转移话题大法，“额，那我们什么时候去买魔导器呢？”

 

 		“时间由你来定吧，我们的话只要没在上课就都可以。”

 

 		“那，要不我们现在就去莱茵镇看看？”

 

 		就这样，在的我提议下，乘上我家的马车后，我们一同前往莱茵镇的魔导器专卖店。

 

 		我父亲？为了让我不用走路去希尔顿酒店，这次只有马车过来，而他则在酒店里等我。

 

 		如果不是这样，莉丝是肯定不会上车的，毕竟一听到我父亲可能在马车上后，她立刻就严词拒绝了。

 

 		上车后，莉丝问道：“米修同学，先问你个问题，你打算购买价位为多少的魔导器呢？”

 

 		数了数空间戒里的金币数量后，我才若有所思地回答道：“十金币左右吧，别超过二十金币，不然钱会不够，不过要是找到了合适的魔导器，贵一点也不是不行，钱不够的话可以先去希尔顿酒店找我父亲要。”

 

 		听了我这番壕无人性的发言后，愣了两三秒莉丝才讪讪地回答道：“我明白了……”

 

 		伊凡过了一会才反应过来，才慌忙地说道：“少爷！没必要为我花那么多钱的！我……”

 

 		用力捏住他的脸颊，我大声打断了他的话，呵斥道：“你什么你？现在是你说了算还是我说了算？”

 

 		“少爷说了算……”伊凡无奈地回答道。

 

 		叹了口气，我这才开始跟他讲道理，“你上课没听老师说吗？魔导器对魔法师来说是很重要的！而且一次性买贵一点以后就不用频繁地换了，省得麻烦，这可是一箭双雕的好事啊！”

 

 		这些话明明很有道理的，结果马车里却突然陷入了迷之沉默里，其余三人都用很不可思议的眼神看着我，表情也都说不出的尴尬，似乎我刚才讲了个超级冷的冷笑话。

 

 		良久，麻雀才凑到伊凡耳边小声地对他说道：“伊凡大哥你放心！只要有我在，一定不会花米修少爷太多钱的！”

 

 		“为什么？”

 

 		“哼哼！等会你就知道了！”麻雀自信满满地卖起了关子。

 

 		……

 

 		很快，马车就停在了一家魔导器专卖店门前。

 

 		下车后，抬头扫了四周一眼，我发现这儿离希尔顿酒店还挺近的，于是就让车夫先把车开去那边了。

 

 		好吧，其实这么做主要是想让凯尔过去知会一声，为了不让父亲瞎操心。

 

 		回到正题，是时候该买买买了。

 

 		放眼望去，这家魔导器专卖店似乎是整条街最高大上的一家店，不过，却又是最冷清的一家店，店内客人寥寥无几，在我们进去前，更是连仅剩的一个客人都空着手离开了。

 

 		进入店内的那一瞬间，有种熟悉的感觉扑面而来，就是进入魔槐树领域时的那种感觉，显然这里空气中的魔力浓度也很高，据说这是因为店内摆放着大量的魔法水晶，于是也起到了聚集魔力的效果。

 

 		店内有不少货架，上面放着的就是各种魔导器了。

 

 		我注意到，一进到店里，后边就出现了一股近乎凝成实质的火热视线，待在我身后的当然就是伊凡那小子了。

 

 		不过，我一别过头去，那视线就消失不见了，而伊凡没有直视我。

 

 		呵呵，虽然嘴上说不用帮他买，但是身体还是挺诚实的嘛！

 

 		摸摸这傻小子的头，我倒是不讨厌这点，知道他也想要更好的魔导器就够了。

 

 		这家店的摆设很简单，就是很普通的按照价位进行分区的。

 

 		左边看起来就是价格昂贵的区域，货架上的魔法水晶球比苹果还大，托盘也很精致，货物摆放得亦很分散，各方面都在极力凸显货物本身的魅力。

 

 		而右边则略显寒酸，摆放也是密密麻麻的，能直观地看出所谓的贵族与平民间的区别。

 

 		不得不说，有件事让我觉得很不爽。

 

 		自从我们进到店里后，除了进门时听到的一声“欢迎光临”以外，就再也没有受到任何招待了！

 

 		这并不是说这里没有其他店员，我确实看到了几个穿着与柜台的小姐姐同种制服的女性，她们正坐在店内角落的一张桌子边聊天。

 

 		也不是说她们没发现我们，我确实有感受到她们的目光，不过，都只是淡淡地瞄了我们这边一眼就把注意力收回去了，那完全就是在表达不屑于在穷人身上浪费时间，就像在说：爱买不买！

 

 		也不知道她们是哪只眼睛看出我是穷人的，大概这就是所谓的狗眼看人低吧？

 

 		不得不吐槽一句，今时今日这样的服务态度可怎么行啊？

 

 		我也不跟她们一般见识，直接取出几枚金币拿在手里抛着玩。
