	不止一个可并不代表就有很多人在马车里面，其实现在车里也就两个人。

 

 		你要知道，想坐进我家的马车在各种意义上都不是件容易的事，而且，更不用说与我父亲共乘了。

 

 		没错，我老爸现在就在车上微笑地看着我，这不是重点，重点是，莱因哈特教官居然也在车上！

 

 		额，别误会，我并不是认为教官不够资格乘坐我家的马车，只是，他居然会跟我父亲一起来接我放学，这确实有点奇怪。

 

 		这俩个军方大佬会不会太无聊了点？我老爸就算了，接儿子放学没啥好说的，但是，莱因哈特教官真的没必要跟来的吧？

 

 		另外，既然他回来学校了，为什么不去教室看一眼呢？

 

 		小小地叹了口气后，我就正常地上车了，不管他们这么做只是闲得蛋疼还是事出有因，我都懒得去管了，反正那也不关我事。

 

 		坐到父亲那侧，喊了他一声，又向莱因哈特教官打完招呼后，我淡淡地闭上了眼睛，准备进行冥想，然而，某人似乎对此并不满意。

 

 		“米修！”

 

 		一声压抑又纠结的低吼传进了我的耳朵里。

 

 		这吼声当然是我那混蛋老爸发出来的了，莱因哈特教官敢在某人面前吼我才怪呢！

 

 		我本来想直接不理他的，因为我知道他发怒的原因，而且我并不认为自己那样做有错，但是，现在并不在家里，而且有第三者在场，还是得给自家老爸留点面子的。

 

 		因此，我只能回了他一句，虽然语气听起来有点不耐烦——“干嘛啊？有什么事吗？”

 

 		看到我这装糊涂的做法后，父亲再次怒吼道：“米修！我不信你不知道我想说什么！你再这样我可要生气了！”

 

 		说着他还用手拍了拍身旁的座椅，这暗示足以让我确认他想说什么。

 

 		是的，我知道的，就算他不给暗示我也知道。

 

 		他生气的原因只有一个，那就是——我坐到马车里的长条型座椅上时刻意远离了他，这就跟昨天的凯斯特对我做出的举动一毛一样！

 

 		当然了，这两者还是存在区别的，昨天凯斯特是因为跟我不熟才坐得远远的，而现在，我是不想让父亲闻到我身上的汗臭味才坐得远远的。

 

 		现在我们之间隔着有半个身位吧，虽然这样做并不会起太大作用，但是，总比直接靠着他坐要好一些。

 

 		对面的莱因哈特教官正一脸懵逼地看着我俩闹别扭，完全没看出任何端倪来。

 

 		好吧，其实这很正常，除了我们父子俩，大概没几个人会注意到问题所在。

 

 		之前我们一起乘坐马车的时候我是靠着父亲坐的，累了就直接把他当成枕头，最重要的是，他当时看起来真的很享受给我当枕头的过程！

 

 		这也是他生气的原因，毕竟我现在的做法相当于剥夺了他的一种乐趣。

 

 		然而，就算是这样，我也无法认同他生气这件事！

 

 		混蛋老爸居然就为了这点小事凶我？！！

 

 		我生气了！后果很严重！

 

 		愤懑地回瞪了他一眼后，我佯装起身坐去他身边，实则跑到了对面的莱因哈特教官那侧，然后，直接抱住了教官的手臂，最后还神气地对着惊讶得瞪大了双眼的某人冷哼了一声，就问他气不气！

 

 		我还以为他会瞬间暴跳如雷呢，毕竟我家老爸就是这么孩子气的，结果他却不按套路出牌，居然少有的展现出了大人该有的沉稳！

 

 		只见他缓缓地闭上了眼睛，然后大大地吸了口气，做了个深呼吸，当他再次直视我时，眼神突然间就变得异常的坚定了，气势也拔高了好几个等级，让我坚信他接下来要说的不会是玩笑话。

 

 		唰的一下，刚刚还用委屈表情恳求着我放开他的莱因哈特教官猛地就坐直了，一脸严肃，有点像那正在接受检阅的士兵。

 

 		咕噜一声，就连自诩淡定的我都禁不住咽了口唾沫。

 

 		好吧，其实我还挺怕被父亲揍的，而且现在被教训的概率还挺高的，毕竟我近来经常跟他对着干……

 

 		也许是怕自己过于严肃而把我吓到，父亲在开口说话前先叹了口气，刚刚蓄起来的那股气势也不见了。

 

 		不过，这并不代表他看起来就很弱气了，至少教官还是挺直腰板不敢稍动的。

 

 		然后他才用不容置疑的那种语气对我说道：“米修！父亲也不想为难你的，但是，如果你再不过来的话我只好来硬的了！”

 

 		不自觉地抿了抿嘴，我确实有点动摇了。

 

 		其实我也不想跟他闹得那么僵的，毕竟我之前就是为他着想才不挨着他坐的，现在搞成这样有点违背初衷了。

 

 		不过，被他威胁后，我是更加不想听他的话了……

 

 		“小少爷！你就乖乖听元帅的话吧！他怎么说都是你父亲啊！”

 

 		教官终于忍不住插嘴劝了我一句，不过立刻就被并不领情的某人给瞪得不敢再吱声了，这里父亲大概是想我主动低头吧……

 

 		最终，我还是起身走了过去，但是，这并不证明我打算乖乖就范！

 

 		上去捏住父亲的脸颊，我直接反客为主，质问道：“混蛋老爸！要是我不过来的话你打算怎么做？要狠狠地揍我一顿吗？你……”

 

 		然而，我话还没说完就被他猛地抱了过去，脑袋差点没撞到车厢壁上！

 

 		没等我去怼他，父亲就解释道：“米修！我的好儿子！我怎么可能会打你呢？”

 

 		他的话语里是充满了委屈，分明就是在埋怨我错怪他了！

 

 		我特么就纳闷了，他除了打我还能怎么做？

 

 		耿直的我当然是直接问出来了，结果他的回答却把我雷到了！

 

 		“额，其实我没有想过具体该怎么做，因为我确信我儿子会听话的！”

 

 		说着他还自豪地昂起了头颅，我都不知道他这迷之自信是哪来的……

 

 		好吧，仔细想想，虽然我并不是过来乖乖坐下的，但是，也算是过去他那边了，还真就被他猜中了……

 

 		莫名的，心情有些复杂，我需要静静……

 

 		……

 

 		在马车行驶了大概两分钟之后，哗啦一下，我差点就被急停的马车甩了出去，还好我正坐在“安全座椅”上，腰上还围着“安全带”！

 

 		对于这次急停，我是觉得奇怪，而我身后则弥漫着一股火山即将爆发的气息。

 

 		“发生了什么事？”父亲强压住怒火阴声问了句。

 

 		“额，老爷！前面有个很大的路障！嗯？怎么…怎么不见了……”

 

 		就在车夫大叔慌乱地寻找着他口中的路障时，突然，对面的莱因哈特教官自言自语道：“呵呵，来了吗……”

 

 		==========

 

 		年前最后一更。

 

 		本书现在是佛系更新，催更没用的！
