	马车停稳后教官就放下了手头的文件，还从空间戒里掏出了一把剑，明显是准备去收拾那些跳蚤了。

 

 		说实话，看到这番景象后，我有点想不明白，按理来说就算莱因哈特教官的实力不及我父亲，但是应该也不会差太远的吧？那为什么他现在需要提剑跑出去呢？昨天父亲可是坐在马车里就轻松解决了所有跳蚤的啊！

 

 		“咦？莱因哈特叔叔？以你的实力解决这些人需要走出去吗？”我忍不住疑惑地问道。

 

 		轻笑一声，教官略显无奈地向我解释道：“米修，你也太看得起我了，虽然我也能做到用意念凝气成剑，但是却无法像元帅那样瞬间凝出数十柄气刃，更别说同时控制它们来精准杀敌了！整个帝国里能做到这点的绝对不足十人！”

 

 		“嗯？虽然我也知道老爸很厉害啦，但是真的有那么夸张吗？”

 

 		“呵呵，当然了！这样吧，等我把那些人解决掉后就跟你说说帝国内的战斗力排行！”

 

 		“嗯！”

 

 		虽然嘴里反射性地应了教官一声，但是，其实我并不打算让教官离开的，因为在听到战斗力后我突然就想到了另外一件事——我还不知道尤姆的实力如何呢！

 

 		仔细想想，这确实是个问题啊！虽然他是父亲派来保护我的，但是，谁知道他到底有多少能耐啊？如果他只是普通的厉害一点的护卫，那可就问题大了！毕竟跟他的实力差不多的敌人可多了去了！那到时候我就有危险了啊！

 

 		越想越放不下心，情急之下我猛地从座椅上弹了起来，并以迅雷不及掩耳之势拉住了教官正准备开门的手。

 

 		看到神色紧张的我，眉头微皱，教官疑惑地问道：“嗯？米修？怎么了？”

 

 		“额，是这样的，能不能把那些人交给尤姆去处理呢？我想了解一下他的实力！”我赶紧解释道。

 

 		稍微想了想教官就轻轻刮了刮我的鼻尖并答应道：“好吧，听你的，瞧你紧张的！你是担心他在关键时候保护不了你吧？”

 

 		这么大声说出来尤姆肯定听到了呀！你到底有没有情商啊？我不要脸的啊！

 

 		虽然很想这样狠狠地吐槽他一番，但我追究只是轻轻地点了点头，我可做不到在尤姆面前大方地承认这种事！

 

 		“呵呵，你就放心吧！尤姆的实力并不比我差多少的，在他的保护下你足以横行大半个帝国了！再说了，哪个不怕死的敢动你这个伊格尼斯家的大少爷啊？”

 

 		虽然教官说得很有道理，但我还是弱弱地指了指车外。

 

 		被我这么打脸教官显然是有点生气了，他捏住我的脸颊怒声喝道：“这还不是因为你要隐藏身份？”

 

 		我无话可说，只能乖乖被捏了。

 

 		收拾我的同时，教官隔着车厢大声对坐在前面的尤姆说道：“尤姆！米修少爷的话你都听到了吧？你再不露两手就要被嫌弃了啊！”

 

 		“属下遵命！”

 

 		我能感知到尤姆一说完就跳下了马车，于是赶紧凑到了车窗边，占好位置准备看戏，同时打算好好估量一下他的实力。

 

 		很快尤姆就取出了一柄没有任何光亮反射出来的黑色长剑，其剑身通体漆黑，色泽如墨，似乎隐约泛着一丝不详的黑气，看起来怪瘆人的。

 

 		长剑一出尤姆身上的气势就瞬间拔高了好几级，一身黑衣的他此刻看起来就像那杀人如麻的死神。

 

 		更瘆人的是，嘴角扬起一个不屑的弧度后尤姆就冲了出去，刹那间就到达了第一个“受害者”身前，随后的一分钟里四周的惨叫声此起披伏，而沐浴在这场血色风暴中的尤姆嘴角微扬，此刻他再也不是那个恭敬地跟在我身后的护卫，更像是个享受着杀戮的深渊恶魔。

 

 		看到完事后现场每个都被恶趣味地砍成许多截的尸体，我不由自主地咽了口唾沫，莫名地，还感到有点呼吸不顺了，我也不知道具体是为什么，大概是在怕尤姆倒戈相向吧？毕竟跟他交手的话我恐怕连十秒都撑不了……

 

 		“这、这位大爷！别杀我！有话好好说！我只是个拿钱办事的！只要你肯放过我、我什么都告诉你！”被尤姆用剑尖顶在脖子上的一个血族跪在地上撕声求饶着，想必他就是这群死透的跳蚤的头目了。

 

 		尤姆完全没有理会他，而是转过头来看着我，等待着我的指示。

 

 		说实话，尤姆这一举动倒是让我安心了不少，至少他现在依然是把我当主子的。

 

 		摆出一副上位者该有的淡定模样，我淡淡地说道：“把他带过来吧。”

 

 		“遵命！”

 

 		恭敬地应了一声后尤姆就把那人给领了过来，他走近后，我惊讶地发现，在刚刚那样的腥风血雨中穿行，尤姆身上竟然没有沾到一丝鲜血！有点恐怖……

 

 		这个先放到一边，我立刻开始了审问——

 

 		不动声色地对其使用施压后，我淡然地说道：“说吧，是谁派你来的？是施诺格瓦吗？”

 

 		“施诺格瓦？不是的！是一个叫做格雷的血族男性！我就知道这么多了！放过我吧！”

 

 		额，这是完全就不用审问了，比起上次抓住的那个狠角色，这人真的要怂太多了……

 

 		“你还能找到那个叫做格雷的人吗？”

 

 		“可以的！他现在应该就在莱茵镇里等待！我本来完成任务后就要去复命的！我可以给您带路！还有，那个…抓住他后我是不是就可以离开了？”为了活命，他果断把雇主给出卖了。

 

 		认真考虑过后，我冷冷地说道：“放过你也不是不行，不过你得帮我带个口信，告诉那个格雷，明天下午放学后我会去跟他见一面的。”

 

 		“啊？他看起来完全就是把您当成眼中钉的，您真的不把他——”说着他用右手在脖子处横着比了一下。

 

 		“给你一秒时间回答。”

 

 		“啊？好、好的！我一定给您传达到！”

 

 		“你可以滚了。”

 

 		……

 

 		那人离开后马车就再次启动了，在我的催促下，教官跟我说起了战力排行的事。

 

 		“在说战斗力排行之前你得知道，这个排行的疑点很多，没人知道它的具体依据是什么，也没人知道它是谁发布的，而且它已经有一些年份了，最新的一次都已经是一百年前发布的了，不过它还是有一定参考价值的。”

 

 		说完这些没用的教官才开始正式讲述，他倒是很懂我，知道就算讲了我也记不住那堆人名与顺序的，于是就只挑了几个我认识的来讲。

 

 		======

 

 		感谢各位的票票跟打赏！

 

 		悲剧的是，要连更三周才能上架。。。

 

 		我可能坚持不下去，可能过几天就会重归佛门……

 

 		不过，至少现在我仍在咬牙努力着，希望明天会更好吧。
