	跑圈结束后，教官一喊解散凯斯特就立刻拉着我跑到了操场角落，真是用脚都能猜到他想干什么，因此我没等他问完就伸手制止了他。

 

 		“米修！你——”

 

 		“放肆！米修也你是叫的吗？”制止他后，我严肃地呵斥道。

 

 		“啊？”

 

 		凯斯特瞬间就被我搞懵了，过了几秒才试探性地问道：“那我应该怎么叫你？米修同学？我们不是朋友吗？不是说好了——”

 

 		一发气势汹汹实则徒有其表的手刀劈在他的脑壳上，我继续一本正经地说道：“你错了！大错特错！你怎么就那么笨呢？算了，给你个提示好了，伊凡平时是怎么称呼我的？”

 

 		“米修大哥？”

 

 		“嗯！乖~”

 

 		手刀反身盖下，摸着凯斯特毛茸茸的头发，我毫不掩饰地展现出了愉悦的表情。

 

 		直到这时凯斯特才发现自己被我占便宜了，他气呼呼地甩掉我的手并否定道：“哼！我才没有把你当做大哥呢！”

 

 		“不需要你同意，反正这个大哥我是当定了！”鼻尖直指青天，我牛逼哄哄地说道。

 

 		“你……凭什么？我可是来自侯爵家族的！硬要说的话应该是由我来当你大哥才对！没错！你快喊我大哥！快点！”

 

 		看到突然较真起来的凯斯特，我忍不住笑了出来，说道：“呵呵，你真要拿家境来说事？”

 

 		“是又怎样？谁让你突然口出狂言？”

 

 		“那来假设一下，如果，我是说如果啊！如果我的家境比你强，你是不是就认我这个大哥？”

 

 		“那怎么可能！你别开玩笑了！你到底知不知道贵族爵位的排列啊？‘公侯伯子男’这个顺序你没听说过吗？我家可是——”

 

 		“这我当然知道了，”我再次打断了他的话，用严肃的语气说道：“你先给我一个确定的回答！”

 

 		“是的……”

 

 		“那就好，你就等着吧，大概不久后你就得乖乖喊我‘大哥’了！”

 

 		“啊？”

 

 		凯斯特再次懵了，应该是完全没懂我想表达什么，我也不需要他听懂，径直掏出了武器，对他说道：“你不是想知道莱因哈特教官为什么不追究刚才那件事吗？今天能打赢我我就告诉你！”

 

 		“啊？……好！一言为定！这可是你自己说的！到时候你可别耍赖！”

 

 		“彼此彼此。”

 

 		……

 

 		激战了大半个下午，凯斯特一次都没有赢过，吼吼，这是必然的，哥认真起来可不是开玩笑的！

 

 		中场休息时，并排坐在长椅上，凯斯特似乎仍未放弃战胜我，于是对刚才的事闭口不提，而是跟我聊起了其他事。

 

 		“米修，你这剑术是在哪学的啊？”

 

 		“我老爸教的啊！嗯？为什么突然问这个？你想学？”

 

 		“不是，我就是觉得你这剑术好像在哪里见过……对了！跟教官的剑术很像！”

 

 		他一提到教官我的心里就咯噔了一下，还好我临危不乱，缓了口气后就镇定自若地对他解释道：“呵呵，跟教官的剑术像是很正常的，毕竟我父亲也在军队里任职嘛！”

 

 		“嗯？你父亲是军官？”

 

 		“可以这么说。”

 

 		“怪不得！那么说你父亲跟莱因哈特教官认识？”

 

 		我刚要回答呢，不过话到嘴边又吞了下去，因为我发现了不对劲的地方。

 

 		一把揽住凯斯特的肩膀防止其逃跑，再而用手指点着他的胸口说道：“你小子学坏了啊！居然敢套我话！”

 

 		凯斯特这次倒没有害羞，反而大方地承认道：“既然被发现了那就没办法了，不过我是不会道歉的！谁让你不告诉我！”

 

 		“卧槽？！你的脸皮什么时候变得那么厚了？居然还学会恶人先告状了？！”

 

 		“没你的厚！”

 

 		“好啊！居然还敢嘴硬！我看你能犟多久！”

 

 		“啊哈哈哈哈——别！哈哈！别挠了！哈哈哈！我、我错了！我错了还不行吗！”

 

 		等他老老实实地道歉后我才放开了他。

 

 		看着笑着擦眼泪的凯斯特，注意到他的种种变化，说实话，我真的感到很欣慰，这才是花季少年该有的模样嘛！

 

 		想到这时，我不由自主地就把手放到了他头上，开始宠溺地摸了起来，感情自己做了件很了不起的事。

 

 		再次把我的手拿开，不同的是，这次凯斯特并没有怒吼着说他超级凶的，而是恳求似的说道：“米修…你能不能别老是摸我的头？”

 

 		“为什么？”

 

 		沉默了好几秒，凯斯特才悻悻地说道：“会想起不好的记忆……”

 

 		我知道的，凯斯特所说的不好的记忆肯定就是让他变得冷漠的原因了，于是我轻笑着问道：“能跟我说说那个不好的记忆到底是什么吗？”

 

 		用怀揣着几分惊惶的眼神看了我一眼后，凯斯特默默地低下了头，然后就没再吱声了。

 

 		看到他那么纠结我也不打算继续逼他说了，为了打圆场，我用那种带着些许自嘲的语气说道：“行吧，反正我也有件事没跟你说清楚，我们算是半斤八两了，不过你以后有什么事一定要跟大哥我说哦！”

 

 		“你才不是我大哥！”

 

 		这小子还真固执……

 

 		很快，下午的训练过去了，是时候该回家了。

 

 		放学后，戴安娜凑过来说要一起走一段，不过她到分别为止都没有问任何问题，虽然不知道她是怎么想的，但我还是很感谢她的谅解，她要是真问出来的话我就只能说谎了，然而我不太想那样，毕竟在谎言之上继续铺盖谎言可不是什么长久之计。

 

 		目送凯斯特跟戴安娜离开后我才打开马车的车门，父亲果然不在，不过，先行离开的莱因哈特教官却坐在里面看文件。

 

 		这倒是不难理解，俗话说得好，不怕一万就怕万一，要是明知道会有人来袭击他还不陪着我，那到时候出事了他可没法向我父亲交代。

 

 		上马车后，跟教官简单打了声招呼我就闭上眼睛进行冥想了，这并不是说我们之间无话可聊，只是，我不想影响他工作，毕竟过几天亲王就要来了，教官的工作量是只会增多而不可能减少的。

 

 		不过，我才冥想没几分钟马车就突然减速了，好吧，果然又有人来袭击了。
