	通知完雷恩之后，我当然是准备回座位的，不过就在这时，刚好看到莱因哈特教官从长过道那边走了出来。

 

 		于是，无视其他人异样的目光，我直接走出了教室，迎着教官走了过去，因为我发现，如果想在早上将挑战的事告知他的话，那就只能现在去说了，而且我才刚明确地说过会去通知教官的，这么做还能顺便塑造一下形象，让其他同学看出我是个言出必行的人！

 

 		不露声色地笑了笑，我对这种一箭双雕的事甚是满意！

 

 		另一边，看到我走出教室后，教官就直接在其他同学听不到谈话声音的安全范围内停了下来，让我忍不住想给他点赞，不得不说，莱因哈特教官果然很懂我！

 

 		“米修，你是又闯祸了吗？”等我走近后，教官皱着眉头问道。

 

 		额，收回前言！

 

 		“什么叫‘又’啊？别把我说得好像整天都到处去闯祸一样啊！我做事还是很有分寸的！！！”

 

 		小小地怼了他一句后，我就把那事跟他说了。

 

 		知道我真的没有闯祸后，教官一口就答应了下来，他肯定知道的，真要打起来，全班人没有一个是我的对手，所以也就没有表现出任何担忧。

 

 		……

 

 		转眼间下午就到了，我现在正坐在驶回学校的马车上。

 

 		嗯？上午？照常上魔法课、照常跑圈呗！

 

 		中午倒是跟平常不大一样，今天没有去希尔顿酒店吃饭，而是直接回了家，饭前还来了个裁缝给我量尺寸，说是要制作周日穿的礼服。

 

 		“少爷……”坐在我旁边的伊凡突然弱弱地喊道。

 

 		“嗯？怎么了？”

 

 		“那个…没、没什么了……”似是认为准备说出口的那些话不太合适，伊凡突然就改口了。

 

 		看到他这副欲言又止的模样，又回想起他早上那奇怪的精神状态，我觉得他极有可能是被欺负了，于是冷冷地威胁道：“有什么话赶紧说，不然你今天就得给我搬回家里住。”

 

 		“唔！别啊！其实我就是想问一下，少爷是打算跟雷恩同学进行什么比试啊？会有危险吗？需不需要我跟着？”伊凡一五一十地交代道。

 

 		“你确定你想说的是这事？”虽然并不认为伊凡敢对我说谎，但我还是低声质问了句。

 

 		“嗯！我想说的真的就这些！”

 

 		看到伊凡那拼命点头的害怕模样，我忍不住笑了笑，随后说道：“你就放心吧，没危险的！”

 

 		伊凡是信我了，但是，尤姆却严肃了起来，一脸的铁了心要整个下午都跟在我身边的决绝表情。

 

 		没办法，我只能继续解释道：“我就是准备跟他进行一场关于魔法的比试而已，不需要打斗的，更不需要保护！”

 

 		说完后我瞥了尤姆一眼，他显然也注意到我刚刚的解释是对他说的，紧绷着的脸这才放松下来。

 

 		“可是，少爷…你的魔法水平现在还不是很高吧？真的有把握能赢？”过了会，伊凡再次瑟瑟问道。

 

 		这话我就不爱听了，什么叫哥的魔法水平还不高？他这是几个意思？就算确实如此，他也不用那么直白地说出来吧？

 

 		而且我的水平至少要比雷恩高吧？毕竟我可是初级魔法师，而雷恩还只是个见习的呢！更别说哥还是个魔法天才了！他担心个屁啊？他就是想找茬吧？中级魔法师很了不起啊？

 

 		狠狠地将他的脸蛋拉长、搓圆又压扁，我就想知道他还敢不敢乱说话！

 

 		……

 

 		因为今天中午回了一趟家，所以现在回到学校的时间比平时要稍微晚一些。

 

 		当我走出长过道后，还没进到教室里呢，远远地就听到了一阵相当激烈的争吵声。

 

 		吵得最大声的赫然是施诺格瓦，而跟他对立的则是坐在他后面的戴安娜，不只是他俩，其他人或多或少的都有参与进去。

 

 		至于他们讨论的内容，没错，正是围绕今天下午的挑战谁会赢而进行的，又是一场典型的平民与贵族间的阶级冲突。

 

 		看到他们为这事而吵得不可开交，说实话，我的心情有点复杂。

 

 		对于平民阵营，作为他们推崇备至的主将，我只觉得说不出口的尴尬，毕竟我其实是个不折不扣的贵族……

 

 		而对于贵族阵营，说来惭愧，本该为他们挑起大旗的我，此刻却被划分到了对立阵营……

 

 		其实我好想插到中间说一句，哥可是主和派啊！你们不和平共处就算了，能不能别为我的事而搞得针锋相对啊？！给点薄面行不？

 

 		然而并不可以，无奈……

 

 		我能做到的只有加快脚步以阻止这场无谓的争吵了。

 

 		我的行动可谓立竿见影，注意到我后，没等我进门，教室里就安静了不少，只有那两员大将还在争论不休。

 

 		戴安娜被墙壁挡住了大部分视线注意不到我也就算了，他施诺格瓦半天不被教训就重新拽起来了啊？！他明明能在侧面看到他大爷的才对呀！居然敢公然无视之？想造反了不成？

 

 		走得更近后，我才发现，他不是故意无视我，而是已经吵红了眼，已经沉迷吵架无法自拔了，大概教官来了他都发现不了吧？

 

 		“你就别嘴硬了！如果真要进行魔法比试的话你的雷恩大哥输定了！米修的魔法师等级可要整整比他高一级呢！”

 

 		“你怎么知道就一定会进行魔法比试？而且雷恩大哥是不可能输给那个——”

 

 		等到我出现在戴安娜身后时，施诺格瓦才终于注意到了我，顿时就害怕得失声了。

 

 		“那个——什么？你倒是说完整啊！”我微笑着问道。

 

 		咽了口唾沫后，他才鼓起勇气说道：“那、那个平民……”

 

 		“咦？这次中间不加点什么形容词吗？这可不是你的风格啊！”

 

 		疑惑地说完这句话后，我摆出了思考的姿势，接着默数了两秒后，我将双手拳掌相击，恍然大悟似地说道：“哦！我知道了！你是被谁给欺负了吧？！告诉本班长！我去帮你出头！”

 

 		这义愤填膺的语气说得我自己都信了，没想到戴安娜竟然在这种本该严肃中带着些许感动的场合里漏出了一发滑稽的笑声，这就好比端着一碗色香味俱全的汤喝到一半时、突然发现里面有只苍蝇一般，那感觉简直了！

 

 		怔忪了看了我许久，施诺格瓦才悻悻地说道：“不、不用了……”

 

 		“米修同学！能给个面子吗？”姗姗来迟的雷恩看到我在调侃施诺格瓦后立马认真地提议道。

 

 		我本想继续再调戏他一番的，不过既然雷恩都出面了，那还是先算了吧，毕竟等会可以借此把坑挖得更深，这么一来距离把雷恩成功坑到的目标就更近一步了！何乐而不为呢？

 

 		“行吧！”

 

 		=======

 

 		十天了！！！继续加油吧！

 

 		说作者已死那位是欠抽吧？
