	屏气凝神地看着，我们几个都不敢发出任何声响，吃了几块牛肉干后小白也安分了许多，很识相地乖乖趴着没动，而且还有样学样地看着莉丝那边，或许是被我这期待的情绪给影响到了吧。

 

 		静静地站了十多秒后，莉丝开始低语了起来，“cnm思域在哪里……”

 

 		额，要不是她念完这些后双手上就出现了一层淡淡的白光，我还以为她刚刚是在模仿某些暴躁老哥呢……

 

 		就在这时，忽然，我只感觉肩头一轻，就看到眼前有一个白影向着两步外的莉丝那边飞跃而去。

 

 		“哇啊！”

 

 		突然就有什么东西窜到自己身上，莉丝当然会被吓到的，不过她倒是没有反射性地把跳过去的小白甩掉，而是托住了它。

 

 		跳到莉丝怀里后，小白居然开始用舌头去舔莉丝那正被光芒包裹着的双手，就像小孩在舔棒棒糖一样舔得很欢，我也不知道这条蠢龙到底是饿疯了还是觉醒了绅士属性……

 

 		反应过来后，莉丝倒是放开了双手让它舔，看起来还挺享受的。

 

 		我注意到，莉丝手上的白光居然慢慢的就消失不见了，就像被小白活生生地给舔食了一样！然后，那货居然还打了个隔！

 

 		“咦？这个魔法平时能持续五分钟的啊！怎么突然就解除了呢？”莉丝摸了摸在她怀里幸福地打隔的小白，疑惑地自言自语道。

 

 		我这才反应过来，双手抱胸，对其怒声喝道：“小白！给你三秒时间，再不滚回来后果自负！”

 

 		噗的一声，小白立刻就跳到了我双手搭建的平台上，卖萌地蹭着我的胸膛，又开始讨要食物了，是完全没有一丁点的自觉，仿佛刚刚什么事都没发生一样。

 

 		咧咧嘴，在发飙前我还是先问了一句，“想要牛肉干？”

 

 		眨了眨水灵灵的金色大眼睛，它大概没懂我这别扭的笑容是什么意思吧，不过还是用力地点了点头，肯定了我的说法。

 

 		深吸了口气，握紧了拳头，我准备好好调教它一番！

 

 		然而，就在这时，系统的声音出现了——

 

 		确认完成。眷兽「小白」获得新的天赋能力。

 

 		卧槽？这样也行？

 

 		我是真的震惊了，完全没想到这条蠢龙跑去舔了舔美女的手竟能领悟新能力！

 

 		为了确认这不是幻觉，我马上就点开了小白的属性面板，发现上面还真的多了项名为宝藏猎人的天赋！

 

 		宝藏猎人：该眷兽独具慧眼，能区分物品的优劣，有几率触发寻宝被动，能发现附近的宝物。

 

 		咦？这前半截的介绍明显就是莉丝使用的那个魔法把？难道这货能通过吞噬魔法而领悟相应的能力？

 

 		说干就干，把小白丢给伊凡，我马上就做了个实验，使用火球术并将其凑到了小白的前方。

 

 		一般小动物看到火焰或多或少都会产生恐惧并退缩的吧？但是这货却没有半点退缩的意思，只是疑惑地看着我，也不知道它是认定我不会用火球来伤害它还是咋滴。

 

 		心里一喜，既然它不怕火球，那就证明它很有可能具备吞噬火球的能力啊！

 

 		于是我赶紧对它说道：“小白！把这颗火球吃了吧！”

 

 		摇了摇头，这货居然用那种看待智障的十分嫌弃的眼神看着我，似乎在说：主人你是不是脑子被驴踢了啊？火球这种东西能吃的吗？别以为我没读过书就能随便忽悠啊！

 

 		好吧，看来事情并没有我想的那么简单……

 

 		“少爷？你这是在做什么啊？”看到我把火球熄灭后，伊凡不解地问道。

 

 		耸耸肩，我只能略显无奈地说道：“别在意，做了个失败的实验而已。”

 

 		把小白抱回来后，为表歉意，我又喂了它几块牛肉干。

 

 		另一边，莉丝已经重新施了一次法，双手也再次被白光包裹住了，做好了挑选的准备。

 

 		这次小白倒是没有再跳过去了，乖乖地趴在我的肩膀上，等待着午餐，不过，它的尾巴一直在我背后像钟摆一样摇摆着，偶尔还会用大脑袋蹭我一下，催促我快点带它去吃饭。

 

 		莉丝的挑选过程很简单粗暴，就是用发光的两只手各拿起一颗魔法水晶球，然后，等待大概五秒，最后再对比一下两者的亮度就行了，然后拿着亮度较高的一颗水晶球继续与新的水晶球作对比。

 

 		说实话，还挺无趣的。

 

 		观摩了一小会挑选的过程后，我开始带着小白在店内闲逛，哦，对了，伊凡那小子也跟了过来。

 

 		随意地逛了一下后，才知道，这里最贵的魔导器也就价值二十金币，倒是不用担心钱够不够的问题了。

 

 		其实这也不只是在闲逛，我是想试试小白的寻宝功能的，结果它却半点反应都没有，这触发几率肯定低得可怜吧……

 

 		大概十分钟后，莉丝就把价格为五金币以上的四排货架横扫了一遍，挑出了一柄血红色的问号型法杖、两颗魔法水晶球还有一枚戒指。

 

 		两颗水晶球的大小差别还挺大的，一颗比普通苹果要小，一颗比苹果大，看起来还是挺明显的。

 

 		我当然是比较喜欢大颗的了，霸气嘛！而莉丝则力荐较小的那颗水晶球，不过她也说不出到底为什么，也许是因为女人的第六感？

 

 		好吧，我们说的都只是建议而已，到底要买哪件还是得由伊凡自己来决定的。

 

 		接过那柄法杖后，伊凡马上就开始了最后的试用步骤，他要通过试用后的感觉在四件魔导器里挑出一件最合适。

 

 		最终，伊凡还是决定买魔法水晶球，但是，在作出最后的抉择时，他完全无法拿定主意，一会看看左边大个的，一会又看看右边小个的，一直循环了好几遍。

 

 		纠结了大概一分钟后，深吸了一口气，伊凡一脸认真地看向莉丝，问道：“莉丝同学！这两个魔法水晶球哪个便宜一点？”

 

 		先科普一下，魔法水晶球的价格并不是由大小决定的，所以伊凡才会这么问，另外，由于刚才他跟着我去闲逛了，所以并不知道它们的价格。

 

 		怔了一下后，莉丝回答道：“左边这个是……”

 

 		不过，她还没说完就被打断了，额，准确的来说应该是她的声音被我的声音盖过了，导致后面的话听不清楚了。

 

 		反应过来后，我可不乐意了，用力地捏住伊凡的脸颊，同时向他怒吼道：“哈？你小子有本事再说一遍！”

 

 		========

 

 		不要说上架了，现在可能连过年都撑不到，随便了。
