	等我把绷带拆掉后，看到我这完好无损且半点血迹都没有的正常地套着袖子的右臂，凯斯特霎时瞪大了眼睛。

 

 		小小地怔了一下，他就马上小心地托住了我的右手，还愤怒地对我说道：“你不知道包扎前应该先把衣袖卷起来吗？你这样会让伤势恶化的！”

 

 		额，他的关注点貌似有点不对啊！而且，他那么紧张干嘛？意思是……他不信我并没有受伤？

 

 		麻蛋！他居然不信我说的话！我明明说了我没有受伤的！人与人之间的信任呢？真是岂有此理！

 

 		我怒了，甩开他的手后，用“受伤”的右手食指使劲弹了他的额头一下，然后，无视他的惊讶，我直接揪住他的左脸，质问道：“怎样？信了吧？要不、我再用这右手打你一拳？”

 

 		“……”

 

 		怔忪地看着我，他已经完全不知道该说什么了，不过还是弄开了我的手。

 

 		沉默了好一阵子，凯斯特才再次开口说话，被他满心疑惑地看着，我还以为他会问我这是怎么回事呢，结果他却突然问道：“你父亲到底是什么人？”

 

 		“我老爸啊，他是……诶诶诶？！！你怎么突然问这个？”

 

 		说实话，我确实被惊到了，是完全没料想到凯斯特居然会一针见血地找到我为何没有受伤的关键。

 

 		“呃，是伊凡同学跟我说的，他告诉我，昨天你父亲也在马车上，所以你是绝对不会有事的，还让我不用担心。”

 

 		“实话告诉你吧，直至刚才我也不相信那些话，但是，现在看到你真的没有受伤，我只能选择相信了。我真的很好奇，你父亲到底是谁？为什么他能在保护好你的情况下还能让你家的马车完好无损？”

 

 		“……”

 

 		不得不说，这货观察得还挺仔细的，明明刚才一直慌得跟热锅上的蚂蚁似的，居然还能观察出我家的马车完好无损，这让我对他有点小小的改观了，之前我一直以为他是那种一无是处的地主家的傻儿子的。

 

 		为了确认凯斯特所说的话是否属实，我瞄了车外一眼，伊凡当即点了点头示意他说的是真的。

 

 		把视线放回凯斯特这边，清了清嗓子，我饶有兴致地反问了他一句，“怎么？你对来袭击我的那群人的实力就那么自信？”

 

 		“这……我觉得这不是关键，你父亲……”

 

 		没等他说完，我就打断道：“看来你对我父亲很感兴趣啊！俗话说得好，百闻不如一见，要不、改天我介绍你俩认识认识？”

 

 		“不！不用了……”这次卡斯特的反应倒是跟我预想的一毛一样。

 

 		轻声笑了笑，见他也没有继续问下去的打算了，于是我和善地对他说道：“凯斯特，你已经问够了吧？那现在轮到我了！”

 

 		愣了一下，尴尬地笑了笑后，凯斯特急忙说道：“额，既然你没事那我就先走了，打扰了！”

 

 		说玩凯斯特撒腿就要往外跑，不过，这并没有什么卵用，因为我已经牢牢地抓住他的手臂了。

 

 		虽然我已经预料到这种情况了，但是心里还是会不舒服的，因此我用相当之不满的语气抱怨了句，“喂！你小子跑什么？我有那么可怕吗？”

 

 		不好意思地挠了挠头，凯斯特用蹩脚的借口辩解道：“呃，不是……我突然想到有件急事要去确认一下！”

 

 		“哦？什么事？说出来听听？”

 

 		“……”

 

 		甩了甩手臂发现自己摆脱不了我后，凯斯特深深地叹了口气，是放弃挣扎了，而后重新把身子转向了我这边，无奈地说道：“你想问什么？”

 

 		“你先坐下再说，伊凡！你也先进来一下。”说着我拍了拍旁边的位置，示意他坐在我这边。

 

 		转身看了一眼对面一脸阴沉的尤姆后，凯斯特最终还是乖乖地坐到了我旁边。

 

 		呵呵，我就笑笑不说话。

 

 		接着，听了他俩的供词我才知道事情的完整经过——

 

 		昨天下午，被我折腾了一番的凯斯特心情很是复杂，就算放学了看起来也是一副闷闷不乐的模样。

 

 		这我是知道的，额，应该说，没有人比我更清楚这点了！

 

 		另外，他刚才跟我坦白时居然说自己只是有点小失落！信他才有鬼咧！我不禁想到，这也许就是所谓的当局者迷吧。

 

 		精神恍惚的他回到自家的马车上后，马上就被察觉到不对劲了。

 

 		这里凯斯特的原话是，“我明明掩饰得很好的，但是依然被发觉了”，我是服了他了，这哪是当局者迷呀，完全就是在证明他是那种一点自知之明都木有的傻蛋啊！

 

 		然后，接送他的那个人立刻就进行了询问，凯斯特当然是不肯承认的，看到对方没有继续追问，凯斯特还以为成功糊弄过去了呢，结果对方随后却语出惊人地说了句，“是因为那个叫做米修的平民吧！”

 

 		凯斯特当场就怔住了，过来好久才开口否认，让其别插手这件事，说他自己会解决的。

 

 		然而对方却漠然地说道：“我已经找人去解决这件事了，你别会错意，我只是在做本职工作而已，没有帮你的意思，我是绝对不允许霍克家族的名声被玷污的！”

 

 		凯斯特当时差点没哭出来……好吧，我承认，这里是我歪歪的，毕竟凯斯特是只字未提他当时的反应。

 

 		然后时间就推移到了今天早上，因为凯斯特又开始歪曲事实了，所以我接下来是听伊凡来叙述的。

 

 		嗯？怎么个歪曲法？

 

 		他居然说只是有一丢丢的担心我！

 

 		听到这里我差点没忍住一脚踹过去了！就他刚才那副焦急的模样还敢跟我说只是一丢丢！他都哭成狗了还敢说只有一丢丢？小心我一口盐汽水喷死他！

 

 		回到事件的叙述上，接下来的发展其实就很清楚了。

 

 		第二天，凯斯特一大早就跑到了学校，然后看到了在路边等我的伊凡，知道伊凡一直在叫我大哥的，所以凯斯特理所当然地跑去向他询问我的情况了。

 

 		而伊凡是知道昨天我父亲与莱因哈特教官都在车上的，所以告诉凯斯特我不会有事的，让其不用担心，而凯斯特却不信，开始各种问我的信息，还想直接跑去我家里找我，再然后伊凡就看到家里的马车了。

 

 		听完客观的叙述后，凯斯特羞愧地低下了头，也许是才意识到自己之前究竟有多冒失吧。

 

 		过了一会，凯斯特抬起头偷偷地瞄了我一眼，没等我问他有什么事，他就径直站了起来，走到了我跟前，向我深深地鞠了一躬，而后保持鞠躬的姿势用相当之认真的语气道歉道：“对不起！让你遇到危险了！请告诉我应该怎么补偿你！只要是力所能及之事我一定说到做到！”

 

 		看到那么耿直的他，我只能有些哭笑不得地说道：“诶！你没必要道歉的，我压根就……”

 

 		突然，我想到了什么，于是先确认了一句，“要是你反悔怎么办？”

 

 		“绝不！我以霍克家族的名义向你保证！”

 

 		“呵呵，就等你这句话了，那请你——”
