	看着伊凡那异常认真的侧脸，我心里是又好气又好笑。

 

 		别人不知道我的身份就算了，难道他也那么不信任自家少爷吗？难道我是随便什么阿猫阿狗都能杀得了的吗？还有，一只跳蚤扬言要杀了你，这种事需要去在意吗？完全没必要那么较真的啊！

 

 		好吧，至少他想要保护我的决心我是切实地感受到了。

 

 		当我准备让伊凡坐下，让他别挡着后边的***同学时，施诺格瓦注意到了这边的动静，见状他顿时不屑地冷笑道：“别以为多加一个平民就能赢我这个贵族了！萤烛之光也敢与日月争辉？你们得为这份傲慢付出代价！”

 

 		“那如果再加上我呢？”戴安娜也坐不住了，愤然站起来说道。

 

 		一看到戴安娜再次跑出来，施诺格瓦就不自觉地皱了皱眉，显然是终于感觉到了一丝压力，不过他依旧傲然地说道：“不够！还是不够！恕我直言，就算把在座所有平民加起来都不够！就凭你们这些身份低微的平民也敢妄图对抗我们贵族？别开玩笑了！我现在就在这里说清楚了，谁要是敢帮那个混账东西就是跟我过不去！想死的就尽管站出来吧！”

 

 		他说这些话肯定是想威慑住我们的，然而这却完全没有达到预想的效果，甚至让不少原本打算束手旁观的人都有点揭竿而起的冲动了，毕竟施诺格瓦那样的说法真的是太瞧不起人了。

 

 		不得不说，他这人是真的没脑子，一句话就把在座大多数人给得罪了，他也太看得起自己的男爵家族身份了吧？难道他区区一个小男爵还是一方霸主或者封疆大吏不成？

 

 		另外，他这个奔着骑士考核来的所谓贵族应该是最清楚的吧？骑士是相当于半个贵族的，并且在获得足够的功勋后可以拿到相应的爵位，而他这个军官学院的学生肯定也知道，军队里的军官都是拥有骑士身份的。

 

 		至于那些军官的孩子，也就是他刚刚得罪的那群人，按照他的观念来说那也至少相当于半个贵族吧？所以他们觉得自己比普通平民高一等的傲气还是会有的吧？这样的一群人被他统一说成是身份低微的平民，人家能不生气吗？

 

 		就在群情激愤时，又有人站了起来，不过站起来的并不是刚刚被得罪的那群人之一，而是站在我这边的凯斯特。

 

 		他并没有说什么‘加上我’之类的宣言，而是默默地走到了我这边，站在了比伊凡更靠右、也就是会更早接触到施诺格瓦的位置，简单粗暴地表明了自己的立场。

 

 		凯斯特的加入瞬间就倾斜了整个势力天平，同时还狠狠地抽了施诺格瓦的那张臭脸好几下，也是，跟其他人不同，他这个侯爵家的公子哥可不怕某个只会耍嘴皮子的三流贵族！

 

 		凯斯特的存在就如同一座无法逾越的高山挡在了路上，任他施诺格瓦再怎么自大都应该能看出他现在的胜率已经快要逼近零点了，他应该会知难而退吧？

 

 		结果，跟我的分析截然相反，某人居然像那被逼急了的野狗一样开始不顾一切地乱咬人了！

 

 		“哼！别以为你来自霍克家族就很了不起了！别以为我不知道，你身上可是流淌着比平民还低贱的家畜的血的！而且听说你在家族里十分不受待见吧？你觉得霍克家族会为了这样一个人交到的平民朋友跟其他贵族交恶吗？你……”

 

 		施诺格瓦似乎越说越觉得自己有道理，居然越说越流畅、越说越嚣张了，要不是雷恩先一步捂住了他的臭嘴，我都准备直接使用施压让他闭嘴了！

 

 		我从来都是那种既然事不关己那就高高挂起顺便围观吃瓜的人，不过，这并不代表我怕事，一旦某件事与我扯上半毛钱的关系，我就会奉陪到底。

 

 		况且现在这事跟我已经至少有十块钱的关系了，毕竟施诺格瓦那个贱货不仅仅想要弄死我，他还劈头盖脸地踩了凯斯特一顿呢！这怎么能忍？不教教他做人的道理简直难泄心头之愤啊！

 

 		然而，没等我发起反击，不知好歹的施诺格瓦居然在拿开雷恩的手后又开始恶心人了，他不顾雷恩的阻止继续叫嚣道：“哼！现在懂了吧？别以为你们人多就能唬住我！你——”

 

 		“你特么给我闭嘴！”

 

 		是的，我真的对施诺格瓦使用了施压，而且效果跟预想中的一毛一样，瞬间就让他闭嘴了。

 

 		另外，这一举动还导致教室里立刻就静出了新高度，毕竟在他们看来我就像之前那样、只是随口说了一句话就让嚣张至极的施诺格瓦乖乖就范了，这是谁也想象不到的。

 

 		他们肯定无法理解，如果之前我是用谎言骗住了施诺格瓦，才致使他在发现真相后气得暴跳如雷，那现在的情况到底又算什么？为什么都过去好几秒了施诺格瓦还不反驳？

 

 		大家都看得出，施诺格瓦可不是那种别人让他闭嘴他就会乖乖闭嘴的人！更何况让他闭嘴的还是他痛恨到想要杀死的一个平民？这简直就是天方夜谭啊！

 

 		所以，此刻教室里几乎所有人都用那种看待怪物的惊异眼光看着我这边也就不难理解了。

 

 		没闲心去管这些，现在我只想好好教训一下那个不知天高地厚的傻逼！

 

 		站起来后，我并没有即刻开启征程，而是轻轻摸了摸凯斯特的头，以此来小小地安慰了一下这个被气得攥紧拳头却又想不出说辞去反驳的傻小子，然后我才真正地迈出了脚步。

 

 		此行的目的很简单，就是好好地蹂躏一下没有半点反抗之力的施诺格瓦，还有，让他向凯斯特道歉！

 

 		本以为我能一路畅通无阻地走到那个瞪着大眼的木桩子前边的，结果却是出师未捷，还没跨出第二步就被凯斯特给拉住了。

 

 		无奈地耸耸肩，虽然我也理解凯斯特的担忧，但是心底还是不由地觉得厌烦，毕竟他的这种行为完全就是不信任我啊。

 

 		好吧，那不是重点，重点是，这件事有点难解释清楚啊！而我又不得不先给他一个交代，要知道，这个傻小子可是在被羞辱了一番后依然在为我考虑、为我担忧的啊！我怎么可以直接无视他呢？不然在他刚刚准备拉住我的手时我就直接躲开了。

 

 		转过身去后，脑内突然灵光一闪，于是我就鬼使神差地拍了拍凯斯特的肩膀，信誓旦旦地对他说道：“放心吧，本班长还是有分寸的，不会像那货那样一言不合就杀人的！”

 

 		再一次，随着我的话音落下，教室里又被投下了一颗名为震惊的炸弹，没办法，毕竟这种话是只有真正掌控全场、甚至掌握生杀大权的人才能说得出口的，而我恰恰就轻松地把它说了出来。

 

 		就因为这一句话，在不少人眼里我的自负程度就要远超施诺格瓦吧。

 

 		凯斯特也小小地怔了一下，不过他很快就反应了过来，不但没松手，反而加大了手上的力度，同时认真地直视着我的双眼，他显然还是不肯放弃，仍在试图说服我。

 

 		我承认，是我小看他帮助我的决心了，不过，他显然也小看我为其讨公道的决心了，别的不说，现在我是铁定要让施诺格瓦向凯斯特道歉的，这已经是我做出让步的底线了，不然只能请他消失了。

 

 		无奈地笑了笑，我只好凑到凯斯特的耳边轻声对他说道：“你就给我放一百个心吧！我真的真的真的不会有事的！区区一个男爵家族的子嗣还奈何不了你大哥我，你就等着我的凯旋归来吧！”

 

 		眼神复杂地看了我好一会儿，凯斯特深深地叹了口气，之后他才终于放开了我的手。

 

 		我还以为终于能去制裁施诺格瓦了呢，没想到凯斯特却用不容置疑的语气说道：“我跟你一起去！”

 

 		这……

 

 		算了，带上他也不是不行，就让大哥我带他装逼带他飞吧！

 

 		想清楚后我就轻轻点了点头。

 

 		就这样，在凯斯特的陪同下，我走到了施诺格瓦身前。
