	在心里先默默组织好语言，再等凯斯特的心情平复得差不多后，我轻笑着对他说道：“放心吧，大哥会帮你的，无论是保守秘密还是逃离家族的把控！”

 

 		“唉！米修，你就别哄我了！我没有贬低你的意思，但你父亲也只是个上校而已，能帮上什么忙啊？到时候连累你就不好了……”

 

 		听到他说的这句话我顿时就来气了，轻敲了他的脑袋一下，我略显嫌弃地说道：“诶诶诶！你是什么时候变得那么自负的？什么叫我父亲只是个上校而已啊？你真以为自己猜对了吗？我有承认过那个叫加雷斯的是我父亲吗？不怕告诉你，我父亲可比他牛逼多了！还有，你也太小看我帮你的决心了吧？既然我做出了这种选择，那当然是做好了接受任何随之而来的后果的准备的，哪有什么连累不连累的？”

 

 		目光复杂地看了我几秒后，凯斯特感激地说了句，“谢谢……”

 

 		又过了几秒，大概是想弄明白自己到底哪里搞错了，凯斯特用平常的语气问道：“所以你父亲到底是谁啊？难道真的是林德尔少将？但你不是说自己不是贵族——”

 

 		说到中间凯斯特突然停住了，不过他的眼珠子却在骨碌碌地转个不停，应该是在拼命思考着。

 

 		半分钟后，实在是想不通，凯斯特只能疑惑地询问道：“米修，是我记错了吗？我怎么好像没有任何关于你说自己不是贵族的记忆啊？你有说过这句话吗？”

 

 		“你说呢？”我微笑着反问道。

 

 		“你不说我怎么知道啊？”凯斯特气呼呼地说道。

 

 		“好了！别猜了，我直接告诉你吧，不过对于这件事你得保密哦！”

 

 		“嗯！”

 

 		说着凯斯特认真地点了点头，然后他也有样学样地把耳朵凑了过来。

 

 		“听好了！我的父亲就是伊格尼斯公爵！怎样？我的父亲很牛逼吧？”

 

 		闻言猛地后退了一步，又用瞪大的双眼怔忪地看了我差不多一分钟，凯斯特才悻悻地说了句，“米修……这种玩笑可不能随便开啊！”

 

 		显然他是不信我说的话的。

 

 		“呵呵，信不信由你，记住保密就好了，反正伊格尼斯公爵是我唯一承认的父亲！”

 

 		“你……”

 

 		用颤抖的手指指着我，他却完全不知道该骂点什么，随后，大概是想清楚自己肯定说不过我的，最终他只能无奈地放下了手指，也放弃了反驳。

 

 		我就没指望过他会信这事，这么做是为了提前打个预防针，这样一来到时候我的身份公开后他也就没有生气的借口了，毕竟我已经跟他说过了，只是他自己不信罢了。

 

 		机会难得，随后我顺道又问了凯斯特一些关于格雷的问题，才知道，他算是个在霍克家的仆人里排得上号的人物，他是跟着凯斯特一起从东部地区过来的，明面上是服侍凯斯特，其实更多的则是监督他，另外霍克家族在南部地区的事务基本上格雷都会经手，算是这边的负责人之一。

 

 		凯斯特所说的情报证明了我之前的猜测是对的，幸好自己没有贸然行事，否则就难办了。

 

 		打开话茬后凯斯特就停不下来了，开始向我抱怨格雷各种为难他的经历，委屈得不要不要的，我这个当大哥的只能默默倾听，并不时地安慰他几句了。

 

 		等凯斯特倾诉得差不多了我们才并肩走回教室，不过走进门后我就跟他分开走了，径直朝着雷恩所在的位置走了过去。

 

 		下午进行挑战这事肯定得提前知会他一声的，否则如果他不同意在今天进行挑战的话，到时候肯定会很尴尬的，作为班长，我可不允许那种影响我在班里的威信的事发生！

 

 		从后门走去雷恩那边的过程无可避免地需要经过施诺格瓦身边，我还以为他至少会瞪我几眼呢，没想到他是直接把视线转向了窗外，假装在看风景，他可能以为我是准备反过来对他找茬吧？

 

 		好吧，不管怎样，他不碍事就行，我是懒得继续打他这条落水狗了，没意思。

 

 		另一边，看到我走过去，雷恩第一时间就皱起了眉头，他也以为我是打算去耍施诺格瓦的吧？还有，不难看出，他是准备好随时护到施诺格瓦身前去的。

 

 		对此我只觉得十分可笑，他有必要继续护着那个表面兄弟吗？人家都不领他的情！而且从昨天下午到现在，施诺格瓦都还没跟他说过一句话吧？他又何必白费心机呢？

 

 		看到我直接从施诺格瓦身边路过后，雷恩才卸下了警惕，并且眼神里多了一丝疑惑，因为我就在他身边停了下来。

 

 		“米修同学，你找我有什么事吗？”没等我开口他就率先问道。

 

 		“其实也不是什么大事，你还记得之前向我发起的挑战吗？”

 

 		“记得……”

 

 		“那就好办了，我打算就在今天下午跟你进行一场比试，你有异议吗？”

 

 		前一秒还满脸懵逼，后一秒雷恩瞬间就兴奋了起来，急忙答道：“没问题！只要你有时间我随时都乐意奉陪！”

 

 		“那就这么定了，教官那边我会去说明的。”

 

 		“嗯！那麻烦你了！”

 

 		看到他那么兴奋，我忍不住调侃道：“我说，雷恩同学，你就那么确信自己能赢过我？”

 

 		“那当然！”雷恩倒是毫不含蓄地自信满满地说道。

 

 		“呵呵，作为班长我有义务提醒你一句，山外有山、人外有人，话可别说太满了！不然可能会跟某人一样栽跟头的！”

 

 		看了施诺格瓦那边一眼，雷恩这才想起昨天那尚未解决的各种疑问，他的表情立即就严肃了起来，思索了一番后，他才认真地回复道：“多谢你的提醒！我会全力以赴的！”

 

 		“全力以赴倒没必要，毕竟比试的内容又不是武艺切磋。”

 

 		“啊？不是武艺切磋？那要比试什么？”

 

 		“呵呵，下午你就知道了。”我卖关子道。

 

 		嘴巴微微动了下，不过雷恩最后还是没有继续追问下去，他大概还是觉得无论比什么他都能完胜我吧？

 

 		不管怎样，反正我是不打算继续打击他了，不然要是他反悔了的话那我的坑可就白挖了！

 

 		=======

 

 		7.30将在死亡边缘行进，希望能熬过去吧。
