	“怎么？你不是一直很抵制元帅来接你放学的吗？现在元帅不来了你反而不乐意了？”教官坏笑着调侃道。

 

 		“才没有咧！我就是觉得奇怪而已！诶！你到底说不说？”

 

 		宠溺地摸了摸我的头后，教官才讲道：“好好好！我说！其实是元帅要回公爵庄园那边做接待的准备，不过我觉得他主要的目的是想快点看你写的信，毕竟那已经相当于回家了。”

 

 		“嗯？我怎么没听懂啊？为什么一定要回公爵庄园那边？而且还需要我父亲亲自去做准备？到底要接待的是什么人啊？他真有那么大面子？”

 

 		“呵呵，当然了，恐怕整个幻夜帝国里就只有那个男人能受得起这种招待了！”

 

 		“你的意思是……亲王？”

 

 		其实在说出那两个字时我自己都有点不信的，没想到教官却爽快地回答道：“没错，就是亲王陛下！他将会在这周的周日到访！”

 

 		“what？这么唐突？”我是真的被这事给惊到了，质疑的话语直接脱口而出。

 

 		“嗯？唐突？你怎么会觉得这件事唐突呢？亲王陛下可是应元帅的邀请来的啊！”

 

 		看到教官认真的表情我就确定这件事的真实性了，同时也想明白，作为伊格尼斯家的独子，我肯定得跟其他贵族甚至是亲王打交道的，那把这次当作是热身也挺不错的。

 

 		另外，这次应该就只是小小地见个面、打个招呼而已，毕竟那可是亲王啊！站在帝国最顶点的人物！怎么可能为我而来啊？肯定是来跟我父亲谈事的。

 

 		努努嘴，想明白后我就佛系了起来，无所谓地说道：“好吧，反正不关我事！到时候我顶多就是去打个招呼而已，反正他们聊国家大事肯定不会拉上我的！”

 

 		没想到的是，噗嗤一声，莱因哈特教官竟然直接笑了出来！

 

 		从我这微微眯着眼睛的面无表情的脸上看出不满的情绪后他才稍微收敛了一些，才憋着笑意跟我说道：“我说，米修啊！你是不是把一件很重要的事给忘了？”

 

 		“没有。”虽然不想跟他说话，不过我还是冷冷地回了两个字。

 

 		“诶！别那么冷淡嘛！我不笑就是了！回归正题，既然你说没有，那你回答一下，这周的周日是什么日子？”

 

 		3月27日，不就是个普通周末吗？有啥特别的？日期的数字也是毫无特色，完全没有任何节日定在这一天吧？

 

 		嗯？3月27日？这日期咋那么熟悉咧？

 

 		咦？！要是减一个月的话就是2月27了，那是我穿越前的生日啊！好吧，肯定没半点关系的……

 

 		等等！一个月？貌似我穿越已经差不多有一个月了吧……确实，到3月27日的时候应该刚好就是一个月了！所以，满月？到时候要摆满月酒？

 

 		不不不！这对天朝的人来说确实挺重要的，但问题就在于，这里已经不是我大天朝了啊！

 

 		认真想了一会后我还是摇了摇头，毕竟我是真的对此毫无头绪。

 

 		“米修！你还说没有忘！到那天你可就满月了啊！这么重要的事你这个主角居然不记得！”

 

 		这次生气的一方换成教官了，说这句话时他的神情异常严肃，仿佛我刚刚做了件很不应该的事，不过，比起他的愤怒，此刻我心里更多的则是惊讶——

 

 		“纳尼？所以真的要摆满月酒啊？”

 

 		“满月……酒？那是什么？”教官是直接被我搞懵逼了。

 

 		“额，满月酒就是……我就是乱说的！你别较真了，快告诉我，为什么我满月了要把亲王请来啊？”

 

 		眼睛越瞪越大，过了几秒教官才用难以置信的语气说道：“米修……你是认真的吗？”

 

 		“难道我像是在开玩笑吗？父亲可从来没跟我说过这些事啊！”

 

 		愣了一下，看出我是真的不懂后，教官只能无奈地解释道：“每个血族贵族都需要在其子嗣满月后将之带到亲王那里接受肯定，这是一种沿袭了上万年之久的仪式，其实它没有任何实际效果，更像是一种风俗习惯，而许多贵族会借此机会设宴邀请其他贵族相聚。另外，拥有侯爵以上爵位的大贵族有资格邀请亲王过来，而不是把子嗣带过去，至于亲王同不同意那就是另外一回事了，现在懂了吧？”

 

 		“额……”

 

 		看我依旧一副似懂非懂事不关己的模样，教官只好动员似的拍了拍我的肩膀，说道：“元帅到时候肯定会把帝国里所有有地位的贵族都邀请过来的，你可要好好表现啊！不能丢了伊格尼斯家的脸！”

 

 		被他这么一说我顿时感到压力山大，这才是我最怕的啊！我可不知道该怎么应付那么多人！！！

 

 		“好了，先回教室吧，其他细节元帅应该今晚就会详细跟你说明的。”

 

 		“哦……”

 

 		大概是看出了我的担忧，教官摸了摸我的头，轻笑着安抚道：“放心！这事不会太难的，有我们在呢！”

 

 		“嗯……”

 

 		叹了口气，我决定把心态放宽，毕竟是福不是祸，是祸躲不过，我也没必要杞人忧天，这不还有父亲跟教官在吗？

 

 		想明白后，我本想感谢一下教官的，结果他却抢先坏笑着说道：“米修！多想想开心的事吧！这可是千载难逢的好机会啊！到时候肯定会有很多贵族带着未婚的女儿来的，喜欢哪个尽量上！别玩得太过火就好！”

 

 		嘴角抽动了两下，最终我还是没有说出半个字来，他这人真是……

 

 		快要走到教室门口时，将烦恼埋进心底，我重新换上了那副一如既往的淡定轻松的表情，双手插进裤兜里，做好准备后才迈着轻快的步伐向门内走去。

 

 		事先声明，这可不是针对施诺格瓦，我是想让在座所有人都看清我的能耐！让他们知道，我可不是什么阿猫阿狗都能来招惹的！

 

 		果然，当一脸云淡风轻的我走进教室后，瞬间就激起了一层由震惊形成的浪花，虽然没人知道我是怎么从教官手底下活下来的，但是，在他们看来，无论我用了什么手段，那都肯定把施诺格瓦甩到好几条街外去了，至少，惹不起施诺格瓦的人肯定是不敢来惹我的了。

 

 		另外，经此一役，大概有不少人已经开始怀疑我跟教官之间的关系了吧？

 

 		关于这点我倒是没什么所谓，只要他们没猜出我的具体身份就行。

 

 		至此，恼人的中午才真正地过去，下午的课要开始了——

 

 		=========

 

 		啊啊啊啊啊！！！

 

 		作者菌大概真的得饿死了，真的得背水一战了！

 

 		先定一个小目标，活到八月！

 

 		努力码字找机会上架ing~
