	“你好！请问有什么能帮到你的吗？”看到眼里充满了购买欲望的戴安娜，一个女店员马上跑过来向她热情地打招呼。

 

 		猛地点了点头后，戴安娜异常认真地说道：“我想知道这种莱尼庄园出产的血酒多少钱一瓶！”

 

 		只见那店员嫣然一笑，并未直接回到戴安娜，而是赞扬道：“这位客人可真有眼光！这种血酒在市场上可是很少见的，没有一定背景的人可喝不到它！”

 

 		说着她四处望了望，然后压低音量继续说道：“实不相瞒，这几瓶是我们店主珍藏的，他也是缺钱才拿出来卖的，今天早上才刚刚摆到店里来，他可是为这事念叨了好久呢！没准下午他就会把它们下架了！所以在那之前来到我们店的你是很幸运的哦！现在的话只需要一金币就能买到它了！怎样？很便宜吧！”

 

 		本来戴安娜被那店员忽悠得越来越兴奋的，看起来都有点恨不得马上掏钱付账的意思了，然而一听到那血酒的价格，她立刻就打了个激灵，猛地后退了一步，有些惊讶地问道：“一、一金币？没有搞错吧？”

 

 		“绝对没有！我们打开门做生意最重要的就是诚信！这可是明码实价没有任何掺假的！”

 

 		脸色一沉，嘴角抽动了一下，欲言又止的戴安娜突然就转过身来，头也不回地往门口走去，看起来不怎么开心。

 

 		我本想拦下她的，毕竟她要是钱不够的话我可以先借给她，结果没等我开口，她就先拉住了我的手，拽着我就是往外走……

 

 		“这位客人！这可是千载难逢的机会啊！据我所知，这附近只有我们店有的卖这种血酒，错过了可就没有了！”

 

 		看到快煮熟的鸭子飞了，那店员当然想要挽留了，然而这并没有什么卵用，戴安娜很快就拉着我走了出去。

 

 		出去后，戴安娜就放开了我，愤愤不平地抱怨道：“我现在才知道这家店原来是这么垃圾的！别人不知道那血酒的价格也就算了，在这附近住了那么久的我怎么可能不知道啊？明明五十银币就能买到的东西，她居然跟我说需要一金币！整整贵了一倍！那个臭婊子！！！”说着她还气呼呼地跺了跺脚。

 

 		好吧，我这才知道戴安娜刚刚欲言又止的原因，原来她是识破奸商的骗局了，我还以为她是钱没带够又不好意思去跟那人讲价呢，没想到她还能那么果敢、那么帅气！

 

 		“唔……好不容易找到合适的礼物的，现在又泡汤了！莱尼庄园产的血酒确实很稀有的！不应该直接跑出来的……这附近真的只有那里有卖高品质的血酒啊……”

 

 		看到还没帅够三秒就陷入了后悔中的戴安娜，我实在是没忍住，噗嗤一声笑了出来。

 

 		“米修！你笑什么？再笑……没挑好礼物你可不准走！”

 

 		“好好好！我不笑了！哈哈哈哈~”

 

 		拍着她的肩膀笑了好一会儿，我才缓过来，才向她询问道：“戴安娜，只要是高品质的血酒就行吗？”

 

 		被我笑到没脾气的戴安娜啥都没说，只是轻轻点了点头表示肯定，而她那眯起来的眼睛则继续恶狠狠地盯着我看，一副“要是我敢再寻她开心她就立马揍我”的严肃表情。

 

 		微微一笑，我倒是挺理解她现在的心情的，也就没跟她计较了，直接从空间戒里拿出剩下的那瓶血酒并递了过去。

 

 		半信半疑地接过血酒后，继续瞪了我一秒戴安娜才开始去查看酒瓶上的标签。

 

 		看清楚标签上的字后，怔了数秒她才猛地瞪大了眼睛，又怔了数秒，她才缓缓地上移视线，用一副难以置信的表情看着我，也不知道她是在怀疑这到底是不是瓶假酒还是在猜想我到底是怎么得到这瓶酒的。

 

 		见她迟迟不问，我只好直接对她说明道：“别瞪着我了！这瓶血酒是真货，应该比刚刚那些要稍微高级一点吧，当作礼物送给你父亲应该没问题的。”

 

 		“米、米修……你这瓶血酒是怎么来的？”跟我这轻松的语气完全相反，戴安娜说话的声音完美地演绎着何为“做贼心虚”，说到一半时她的手都开始发抖了，我是没懂她到底在怕什么。

 

 		“从家里带来的。”我随口就这么回答道。

 

 		说完后看到戴安娜那越加复杂的表情，我才意识到问题所在，虽然我说的是事实，但是，戴安娜可不知道我的身份啊！她肯定会想歪的！

 

 		为了避免误会，我赶紧解释道：“额，你别误会了，是这样的，这瓶血酒是我父亲送我的，他也在军队里任职，听说他跟伊格尼斯公爵的关系还不错，这酒应该是公爵阁下送给他的吧。”

 

 		“……”

 

 		“诶！你别不说话啊！我说的可是真的！不信你可以去问莱因哈特教官！”

 

 		我提到莱因哈特教官的名字戴安娜才有了反应，才悻悻地问道：“真、真的？”

 

 		“难道还有假的啊？不然你以为我是怎么拿到伊格尼斯庄园产的血酒的？你不会认为这是偷来的吧？用脚想都知道那是不可能的啊！再说了，就算这是我偷的，有小偷会那么光明正大地把赃物拿出来送给别人吗？”

 

 		“也是……”

 

 		不好意思地向我道歉后，戴安娜才再次把注意力放到血酒上，又纠结了好一阵子后，她还是把血酒递了回来，略显惋惜地说道：“米修！谢谢你的好意！但是，我不能收下这么贵重的东西！”

 

 		对于这个结果我倒是挺意外的，我还以为像戴安娜那么直爽的人不会太在意这些俗事呢……

 

 		不过，我可不会接受这种结果，毕竟接受就意味着我得继续陪戴安娜挑礼物，我才不要那样咧！鬼知道错过了血酒这种堪称完美的礼物后下一件合适的要等到啥时候才会出现啊？

 

 		而且我又不是第一次被拒绝了，只要不懈努力，总能说服她的。

 

 		从戴安娜刚才的反应来看，她是绝对不可能直接收下的，就算我实话告诉她这瓶血酒对我来说只是小零食她也不会信吧，因此，为了说服她，我打算让她先记着这个人情，准备以后让她随便请顿饭就算了。

 

 		……

 

 		大概一分钟后戴安娜就乖乖地把血酒给收下了，果然，她比凯斯特那小子要好对付多了！要是这事放到他身上，至少得哔哔个五分钟左右吧。

 

 		总之，就这样，帮戴安娜挑礼物的事算是搞定了，按理来说我应该直接去吃饭的，我也正是这么打算的，不过，听到戴安娜接下来说的话后，我的想法改变了——

 

 		“哎！对了！米修，你父亲什么时候生日啊？到时候我也来帮你挑礼物吧！”

 

 		被她这么一问，我才发现自己压根就不知道这种东西，也完全没有想着去了解过，别说生日了，我就连父亲的喜好都没有半点了解，反观父亲……

 

 		我……

 

 		真差劲。
