	被拉起来后，我才惊讶地发现，雷恩身上的血污都不见了，除了衣服上的缝隙以外他看起来就跟没事似的。

 

 		发现我能自己站稳后，雷恩二话没说就闭上眼睛开始念咒施法，“幻之精灵啊！倾听我的呼唤，除净污秽吧——净化术！”

 

 		接着，一股能量在雷恩的控制下瞬间就清除了我身上的脏污，让我感觉到了那种洗澡后特有的清爽感，顿时就变得轻松了许多。

 

 		然而，这一点都改变不了我已经没剩多少力气的现实，于是，现状与之前完全反了过来，变成了我被雷恩搀扶着往操场边缘的长椅那边走。

 

 		坐下并分别在自己身上与雷恩身上用了两发恢复术后，我才有余力去问他刚才的情况，才知道事情的大概经过——

 

 		由于教官不在，施诺格瓦就想偷一下懒，于是开始了划水似的无意义的对练，雷恩觉得不妥并说了他几句，没想到施诺格瓦突然就认真了起来，雷恩一时半会没反应过来，再加上他的剑术本身就没有施诺格瓦高明，所以就没有挡下那发攻击。

 

 		也就是说，这事只是一场意外而已。

 

 		也对，施诺格瓦怎么可能会故意打伤自己抱住的大腿啊！我可不认为他有那么傻。

 

 		搞清楚事情的始末后，我继续坐着休息了大概十分钟。

 

 		就在我准备起身去找凯斯特时，看到了正一边假装看风景一边往我们这边走过来的施诺格瓦。

 

 		他应该是来向雷恩道歉的吧，毕竟之前他完全就呆在一边什么都没做，等一切都尘埃落定后也并没有鼓起充足的勇气马上过来解释。

 

 		我认为他这次道歉会碰壁，毕竟刚才雷恩向我说明情况时语气里分明就是夹杂着怒气的，他应该不会轻易原谅施诺格瓦吧，再严重一些，这两个表面兄弟怕是要当场决裂哦。

 

 		我原本是不想多管闲事的，毕竟我跟他俩之间还有些过节，但是，仔细想想，作为他们的班长，置身事外貌似不太合适，而且，现在的班级氛围本来就不咋滴，要是再出现其他扣分项，那就真的能称之为不堪入目了……

 

 		所以，我决定小小地帮一下他们，至于有没有用那就另说了。

 

 		轻轻拍了拍雷恩的肩膀，我微笑着对他说道：“我现在要去训练了，你别太勉强自己，再休息一会吧，不过，要是等会身体恢复得差不多了那就不要偷懒了，去找施诺格瓦重新进行对打练习吧！”

 

 		我注意到，当我说到施诺格瓦的名字时，雷恩就像被人戳中痛处一般，脸色忽然就阴了下来，明显就对刚刚的事很是耿耿于怀。

 

 		不管怎样，既然决定要帮忙了那就得帮到底，于是我继续说了下去。

 

 		“别太在意受伤的事了，让它过去吧，你自己应该也明白的，那只是一场意外而已，要是他肯跟你道歉的话就原谅他吧！这就当作是还我的人情了。”

 

 		“……”

 

 		不久后，我看到了以标准的九十度鞠躬正对着雷恩的施诺格瓦，雷恩貌似也没做出什么过分的行为。

 

 		那边的事算是告一段落了，但是，我这边的却才刚刚开始！

 

 		在凯斯特附近做了一会热身运动后，我就马上去找他对打了，然而，相比于依旧满脸微笑的我，凯斯特的态度却突然就冷了许多，隐隐的还带着一丝厌恶。

 

 		虽然他并未拒绝我的请求，但是，在我摆好架势后，他马上就全力攻了过来，攻势比平时更猛烈，大有种好好教训我一顿的意思，这让我觉得自己有点像那出轨被老婆发现的渣男……

 

 		好在我刚刚已经休息够了，状态简直生猛如虎，而凯斯特则一直在锻炼，体力显然已经没剩多少了，所以我才能一边气定神闲地接着他这虚有其表的攻击，一边思考他到底在想些什么。

 

 		我就纳闷了，这小子怎么突然就闹脾气了呢？我没得罪他吧？

 

 		就因为我之前拒绝接受他提供的手帕？

 

 		不会吧？我可是对他说了谢谢的！而且当时他听到我的谢谢后好像还有点不好意思来着？

 

 		……

 

 		想了几分钟我都始终没想明白，只找到一件可疑的事，那就是之前让他去跟施诺格瓦对打时他看起来不太愿意。

 

 		想不明白那就索性不想了，既然知道他在生气，那直接道歉不就得了？

 

 		于是，我露出了带有些许歉意的表情，对他说道：“凯斯特！要是我做了什么惹你生气的事，我在这里向你道歉！”

 

 		像我这般被虐千百遍却始终待其如初恋的人，想必没有第二个了吧？他也该原谅我了吧？

 

 		然而，事与愿违，听完我的道歉后，凯斯特眼内的厌恶之色顿时就暴涨了几倍，还马上发起了更为猛烈的攻击，这不讲道理的架势像极了生气的女人！

 

 		突然，我心里产生了一个大胆的想法——

 

 		这货该不会像某小说里的王冬儿一样是女扮男装的吧？不会那么狗血吧？

 

 		以后不会变成“我把他当兄弟，他却想嫁给我”吧？

 

 		……

 

 		有点怕怕……

 

 		明知道问出口就相当于去捅马蜂窝的，但是，为了以后着想，我还是问了出来。

 

 		“那个……凯斯特，冒昧问一句，你是……男的吧？没有女扮男装吧？”

 

 		听到我的问题后，正准备再次发起进攻的凯斯特硬生生地被我问得愣在原地好几秒，反应过来后，唰的一下，不只是耳朵，他就连脖子都红透了。

 

 		“你、你才是女的呢！我到底哪里像女性了！我、我……”

 

 		话音未落他就扑上来跟我拼命了。

 

 		努力向他道歉的同时，我不禁松了口气，看来只是我想多了。

 

 		……

 

 		不是吧？这都连续向他道歉了五分钟了，他居然还那么上火？

 

 		我特么……

 

 		唉，算了，再努力一下吧，怀疑他确实是我不对。

 

 		……

 

 		我生气了！

 

 		这都快要十分钟了吧？他居然还不肯原谅我？

 

 		我可是想跟他成为兄弟而不是成为他的小弟啊！凭什么一直都是我做出让步？

 

 		哼！我决定了！就算是兄弟关系，我也要成为他的大哥！

 

 		必须的！我要好好教他做人！

 

 		再说了，跟这种心理不成熟的小屁孩怎么可能成为对等的关系嘛！

 

 		停下无意义的道歉，我对他的制裁要开始了。

 

 		============

 

 		说再多也没用了，今天还是没码字，或许后天能再见吧。

 

 		别抱任何期待的好，先说句后会有期。
