	遇到我现在这种情况——前方猝不及防地闪出一个黑影，是个正常人都会被惊到的，而我也不例外，一看到异常就反射性地想要后退。

 

 		不过，这战术性的后退并没有成功。

 

 		几乎在我后退的同一时间，我的后腰与后脑勺处都遭到了袭击，都被未知的力量强行往前方推了过去。

 

 		在那股强横无比的力量面前，我不得不承认，是我输了，而且还输得很彻底。

 

 		被抓住、被强行按到这厚实、熟悉的胸膛上，又闻到熟悉的体香，我才从对压倒性的强大力量的恐惧中反应过来，才意识到抓住我的人就是被惹怒的父亲。

 

 		于是，想都没想我就直接放弃了反抗，久违的像手术台上的病患一样乖巧安静，也准备就这样任由他处置。

 

 		哼！这可不是怂！这叫男子汉大丈夫能屈能伸！这是成熟的表现！

 

 		正所谓识时务者为俊杰，如果在知道赢不了的情况下还硬要去做无谓的挣扎，那只会死得更惨吧！

 

 		这种时候乖乖低头喊爸爸就对了！这样说不定还能争取从宽处理呢！活着才是硬道理啊！

 

 		另外，我可是给他准备了赔罪礼物的！有它在，老爸肯定会原谅我的吧！

 

 		希望老爸下手不要太重……

 

 		好吧，别打脸就行……

 

 		……

 

 		一秒后，像往常一样被父亲宠溺地抱着，我突然觉得自己好蠢！

 

 		仔细想想，今天早上来上学前我跟父亲的关系还好好的，他怎么会因为我写了张纸条让他稍微等一会就生气啊？

 

 		唉，我是服了自己了，在接受别人提供的信息时，怎么就不会去认真地思考一下它是否正确呢？

 

 		虽然伊凡毫无疑问是个值得信任的人，但是，他的认知毕竟有限，比起跟在父亲身边数百年的莱因哈特教官，他对我父亲的了解真的是差多了！

 

 		另外，地位上的差距也会导致各种对事物认知的误差的，想必当时父亲是在压抑心里的兴奋吧，这就像我开学第一天时误会教官一样……

 

 		而且，试想一下，要是父亲大人真的生气了，刚才教官怎么可能笑得出来嘛！他才刚从房间里出来诶！以我对父亲的认知，他肯定会迁怒到教官头上的，毕竟昨天中午教官从房间里溜出来时看起来都快要哭了啊！

 

 		总而言之，是我太年轻了，完全就没有冷静客观地去分析嘛。

 

 		回到当下，其实我有点无法理解，父亲到底为啥那么高兴？就因为我给他写了张纸条？就因为里面带着颜文字？不可能吧？

 

 		虽说我并没有把这个疑问提出来，不过答案很快就自己出现了，还真的就是因为那点莫名其妙的理由！

 

 		闹剧过后，当教官看到我给父亲写的那张纸条时，也立刻就露出了一副恨不得马上过来逗我玩的兴奋神情，奈何他跟我之间隔着我父亲，你懂的。

 

 		……

 

 		午餐就这么有惊无险地过去了，临行前，我突然想起了昨晚的事，于是向父亲问道：“老爸，昨晚的袭击调查得怎样了？”

 

 		“没有任何进展……”说着父亲恶狠狠地瞪了在座的某人一眼。

 

 		唰的一下，教官就像被人捅了菊花似的猛地从椅子上弹了起来，而后其迅速站直身体，用那种官僚腔说道：“元帅！真的很抱歉！这确实是属下无能！请再多给一点时间！这次我一定会调查清楚的！”

 

 		听完教官的道歉后父亲什么都没说，依然绷着脸，显然还是很生气。

 

 		结果教官还继续去作死，对着某炸药桶用弱弱的像是哀求似的语气喊道：“元帅……”

 

 		玩火都能称得上危险的行为，那就更别提玩炸药桶了，所以，教官的下场当然是显而易见的了。

 

 		这不，我父亲很快就忍不住了，直接对教官怒喝道：“滚！要是明天调查还没有任何进展你就别来见我了！”

 

 		被我父亲这么一吼，就连一贯从容淡定的教官都hold不住了，只见他的身体剧烈地颤抖了一下，瞬间就怔住了，虽然他马上就回过神来并答复道：“是！属下这就离开！”

 

 		鞠了一躬后，一脸阴沉的教官只能听话地离开了。

 

 		“莱因哈特叔叔！先等一下！”在他走到房门前时，我突然想到了什么，于是赶紧叫住了他。

 

 		“米…小少爷！有什么吩咐吗？”

 

 		“你能先在门外等一下吗？我有点事想跟你说！”

 

 		“这……”小小地犹豫了一下后，教官请示上级似地瞥了我父亲一眼，看到他没有反对的意思才答应我并打开门走了出去。

 

 		把被我父亲吓得缩起尾巴钻到我的外套里面的某胖白收起来后，我起身绕到了父亲坐着的椅子后方，从后面趴在了他的肩膀上，神秘兮兮地对他说道：“老爸——”

 

 		不过，没等我说完，父亲就冷冷地打断道：“要是你想帮杰克说话，那还是算了。”

 

 		卧槽？

 

 		本来我是想给他送礼物的，觉得这么做应该能让他稍微高兴一点，结果却突然遭遇到用热脸去贴冷屁股的尴尬局面，这让我瞬间就心态爆炸了！

 

 		用力捏住某人脸颊的同时，我大声地向他吼道：“臭老爸！你就不能听我把话说完吗？”

 

 		平时只要我一吼父亲马上就会向我投降的，然而，这一次，父亲却完全没有示弱的意思，而且还用极具威严的语气下命令似地说道：“米修！你给我乖乖听话！我现在真的不想再听到跟他有关的事！”

 

 		卧槽？！！怎么就变成我不听话了？我到底哪里不听话了？

 

 		想让他高兴的我有错吗？是我错了吗？

 

 		我…错了…吗？

 

 		“混蛋老爸！谁跟你说我要讲莱因哈特叔叔的事了？你错得很离谱你知道吗？骂走教官也就算了，现在是想连我也赶走是吧？既然你不让说那我就不说了！你永远也别想知道我刚才到底想说什么！！！”

 

 		是的，我心里的火山终于全面爆发了，指着父亲就是乱吼了一通。

 

 		吼完我就摔门跑了出去，事先声明，这并不是装完逼就跑，而是因为，我真的不想再跟那个不讲道理的混球父亲待在一起了！

 

 		跑倒是跑出去了，不过，这并不代表我就能跑的掉。

 

 		我才刚跑出去没多远就被等在外面的教官给抓住了。
