	“没问题！只要你提供的线索有用，别说一件事了，就算是一百件事我都答应你！”

 

 		教官倒是毫不矫情，马上就答应了下来，颇有为了完成公爵大人交付的任务不顾一切的凛然气概。

 

 		好吧，既然他那么爽快，那我也没必要藏着掖着的了，直接就开门见山地分析起了昨晚的袭击。

 

 		“关于昨晚袭击我的那两伙人——”

 

 		“两伙？米修！你是怎么认定这事的？有证据吗？”

 

 		我第一句话还没说完呢，教官就开始插嘴了，重点是还抓住我的肩膀摇了起来，搞得我不得不停下来向其科普。

 

 		“没错，就是两伙，也就是说，命令他们来袭击我的并不是同一个人，至于证据什么的，你倒是听我说完啊！急什么？”

 

 		被我用森冷的眼神瞪了一眼后，莱因哈特教官才安分下来，才放开我的肩膀并示意我继续讲述。

 

 		“关于昨晚袭击我的那两伙人，第一拨人其实我也不清楚是谁派来的，不过第二拨人的来历我已经知道，就连准确的人名都已经拿到手了——”

 

 		“什么？你已经知道策划袭击的是谁了？怎么不早说？……”

 

 		我才刚说了个开头，满脸惊异的教官又抓着我吧啦吧啦地问了好多个为什么，而且是摇得更加用力了，让我有种骨头都要被摇散架的错觉！

 

 		“你特么给我先冷静一下！！！”

 

 		我是真的忍无可忍了，猛地一甩手，强行挣脱开了教官的把控，然后反手捏住了他的脸颊，还一边拉扯一边把他劈头盖脸地骂了一顿。

 

 		“能不能有点出息啊？先听我说完会死啊？你一个帝国军少将敢不敢行事再稳重一点啊？别人说一句你就震惊一次？丢不丢人啊？就算再震惊你都得憋在心里！这才是一个将军的行事风范！！！……”

 

 		到底骂了多久我也不清楚，我只知道自己对着教官大声地吼了一遍《论一个将军的自我修养》，而他则全程大气都不敢出，瞪着大眼乖乖地挨骂，等我骂完了才瑟瑟地咽了口唾沫，很是愧疚地说了句，“我错了……”

 

 		把他狠狠地骂了一顿，又看到他认错态度那么端正，我心头的怒火才慢慢平息下来。

 

 		不过，在继续说正事前，为了防止刚刚的事再次发生，我恶狠狠地对他警告道：“要是你等会再敢乱摇我，我就立刻回头去找老爸来揍你！”

 

 		听了我说的话后，满脸歉意的教官轻轻点了点头表示没意见。

 

 		转念一想，我还是觉得有点不稳妥，于是把伊凡摆在了我跟教官中间，还让伊凡张开手挡住随时可能袭击过来的某人。

 

 		看到我热衷地做着这种浪费时间的事，教官居然啥也没说，在原地静静地等待着，而且眼神貌似有点游离？我还以为他至少会瞪我一眼呢。

 

 		后来我才想到，他这时应该是意识到自己刚刚的状态有多么的不对劲了，估计正在利用我浪费掉的这些时间来调整心态吧。

 

 		我知道的，教官平时是不可能像刚才那样急躁的，会那样只是因为受到了我父亲的责骂，这是情有可原的，毕竟元帅大人在他心里的分量不是一般的重。

 

 		而我就有点过分了，刚刚骂他可不只是因为被他弄烦了，还不自觉地借题发挥，趁机发泄了一下之前被父亲威胁的愤慨。

 

 		把障碍物摆好后，我继续之前的话题，对教官讲到：“我本来想先从第一次袭击讲起的，既然你那么没耐心，我就勉为其难地先说你最关心的已经知道详细来龙去脉的第二次袭击吧。”

 

 		闻言精神为之一振，教官立即竖起耳朵，屏气凝神地听着，唯恐遗漏任何有用的信息。

 

 		看到他这幅专心致志的模样，搞得我都有点不好意思了。

 

 		教官大概是想拿到确切的信息后马上去我父亲那邀功吧，然而，那是不可能的！因为——

 

 		“诶诶诶！别高兴的太早啊！你还记得刚刚答应我的事吧？我告诉你线索的条件就是你得把第二次袭击的调查全部交给我来处理，而且这事必须对我父亲保密！”为了不让他太失望，我先把条件说了出来。

 

 		“啊？为什么？”

 

 		果不其然，教官一听到我的要求就震惊了，随后还向着我这边迈出了脚步，大概又想来问我十万个为什么了，好在伊凡把他拦了下来。

 

 		为了终止这种我说一句教官就震惊一次的恶性循环，我径直说了下去，“策划第二次袭击的元凶是霍克家族、也就是凯斯特他家的一个名为格雷的小管事，原因是我这个“平民”跟凯斯特走得太近了。”

 

 		“霍克家族……米修，你确定这消息没错？”稍微冷静下来后，教官才严肃地向我问道。

 

 		“千真万确！这可是凯斯特亲口说出来的！不信你问伊凡！他当时也在场！”

 

 		用询问的眼光看了伊凡一眼并得到肯定后，莱因哈特教官陷入了沉思，大概是在权衡利弊吧。

 

 		半分钟后他才摸着额头深深地叹了口气，接着用带着些许无奈的语气说道：“好吧，这事我会对元帅保密的，不过你得答应我要处理好它，如果再发生其他状况，别说帮你隐瞒了，元帅会先把我弄死的！”

 

 		想必教官已经知道我为什么要把这事给压下来了，要是我父亲知道这事，不管他会怎么做，至少至少，我家跟凯斯特家的关系肯定会变差吧，那可不是我想见到的。

 

 		另外，其实教官可以不答应我的，毕竟这不是小事，他完全可以拿着这条信息去我父亲那邀功的，而他却毅然选择了包庇我。

 

 		一想到这，我就不由自主地露出了灿烂的笑容，开心地说道：“莱因哈特叔叔最好了！”

 

 		又无奈地叹了口气后，教官才悻悻地说道：“开始说第一次袭击的线索吧。”

 

 		“嗯！”

 

 		然后，我把莉丝的亲戚家遭贼的事情详细说了一遍，还把当时麻雀说的一大堆嫌疑人名单罗列了出来，毕竟遭到第一次袭击的时候那个头目就说了，袭击我是因为我帮了洛克家的女人嘛，用脚想都知道这两件事间的联系。

 

 		听完后，教官若有所思地点了点头，而后神情一凛，似是找准了方向，说了句，“大致了解了，你先去学校吧。”就先行下楼了。

 

 		慢慢走到楼下，看到在马车前等待的尤姆，我突然想到，尤姆也知道第二次袭击的详情的啊！当时他也在马车上的！还好之前父亲问话时他是直接从中午放学开始讲的，不然这事就暴露了！

 

 		于是，上了马车后，我对他再三叮嘱，让他保密。

 

 		要是换作其他人，估计直接就答应了，结果这货却犹豫了一下才点头，心不甘情不愿的，仿佛随时都会转手把情报上交给某人……

 

 		我决定了！一定要找机会把这个二五仔给撵走！

 

 		……

 

 		回到教室，坐下后，我本来想构思一下怎么跟凯斯特家的那个格雷沟通的，然鹅，树欲静而风不止，某个不怕死的居然又来找茬了。

 

 		看着再次叫嚣着站在我旁边的过道上的施诺格瓦，别的不说，我是真心佩服吸血鬼的恢复力，他中午还像条死狗一样趴在地上呢，下午上课前就已经跟没事一样了。

 

 		话说，挺搞笑的，他明明摆出了一副居高临下的模样，却会不时地瞄向墙上的时钟，搞得我尴尬癌都犯了……

 

 		===========

 

 		要是能苟到十月说不定就不再佛系了，在此之前，就别期待了吧，六月一共就更了三章。。。

 

 		望天。。。
