	诶诶诶？！！不会吧？

 

 		这货真的哭了？怎么就哭了呢？他到底突然发什么神经啊？

 

 		……

 

 		任凭内心万千吐槽，我依旧不由自主地做出了安慰凯斯特的行为，用左手轻轻拍击着他的背部。

 

 		一般情况下这种无声的安慰是最有效的，然而，现在我却再次做出了误判，我忘了一件事，凯斯特今天可从来没有按套路出过牌！

 

 		感受到我的安抚后，凯斯特的身子猛地颤了一下，他突然就炸毛了！

 

 		极其抗拒地推开我后，再次抓住我的肩膀，用力地把我按到了椅背上，凯斯特撕声怒骂道：“你脑子是不是有问题啊？自己都伤成这样了居然还有闲心去关心别人？难道这次的教训还不够吗？”

 

 		“我都说了无数次让你别接近我了！你偏不听！现在可好！被他给盯上了！你知道我昨晚有多害怕你会被他直接杀掉吗？幸好没有！幸好这次只是小小的警告！”

 

 		说着说着，似乎想起了什么，凯斯特的手臂突然就颤抖了起来，拼命止住的泪水也再次决堤而出，不过，他并没有因此而停止规劝我。

 

 		“米修同学！求求你别再纠缠我了！别再这样的自我牺牲了！我不值得你这样做！像你这么好的人为什么要拼命跟我扯上关系啊？为什么要把时间浪费在我身上啊？我们之间不会有结果的！我们……是不可能成为朋友的！别再管我这种人了……”

 

 		嘶喊过后，泪眼婆娑的凯斯特就这么无助地看着我，颤抖地抓着我，哽咽着、啜泣着，盼望着我能给他一个肯定的回答。

 

 		看到这样的他，心里莫名的有些难受，我差点就忍不住抱过去并答应他的所有要求了。

 

 		然而，很遗憾，我并没有那样做，他也注定是听不到想要的回答了。

 

 		因为我想明白了。

 

 		就算事情的始末我还没完全搞清楚，就算继续下去可能会有危险，我也不会退缩，不可能退缩！

 

 		毕竟我已经真切的感受到凯斯特的内心想法了，知道他其实是想要跟我成为朋友的！

 

 		在我看来，凯斯特刚刚说的那番话不只是在向我“告白”，更是在向我求救！

 

 		作为伊格尼斯公爵家的公子，作为一个有能力去帮忙的人，面对朋友的求助，我怎么可能置之不理呢？

 

 		再说了，凯斯特所说的危险实在是不足为惧，不难推测到，昨天来袭击我的第二批人就是源自于凯斯特这边的，作为一个有父亲挑选的强力保镖保护着的人，我可不怕那些渣渣的袭击！

 

 		既然选择已经决定了，那么接下来只需以此为标准开始行动就得了，只是，要想完美地解决这件事，那就不能像平常一样直接把决定说出来，至少得先安慰一下凯斯特这个傻小子。

 

 		于是，问题来了，该怎么安慰他呢？刚刚只是拍了拍他的后背他就直接炸毛了，不难想象，平常那些安抚方式肯定是行不通的了……

 

 		随后，我想起了凯斯特所说的话——

 

 		自我牺牲……么……

 

 		呵呵，我才没有他说的那么高尚呢，他也太看得起我了……

 

 		决定了，第一步就先来让他认清我到底是怎样一个人吧。

 

 		正所谓日久见人心，成为朋友后凯斯特迟早也会看清我这个人的，现在只不过是将这件事提前一下而已，没毛病。

 

 		做出决定后，我用左手从口袋里掏出了手帕，无视凯斯特的抵触强硬地帮他擦拭眼泪。

 

 		然后，在其发怒前抢先对他说道：“凯斯特，我这么做并不是自我牺牲啦。”

 

 		本来凯斯特正扯着手帕的另一端的，有点想让我给他自己擦的意思，结果一听到我说的话他就惊讶得猛地加大了手上的力度，直接就把手帕给强抢了过去……

 

 		有点不好意思地把手帕还回来后，犹豫了一下，凯斯特才瑟瑟地问了句，“不是自我牺牲？那是什么？”

 

 		“自我满足。凯斯特，你误会我了，我没有你想的那么高尚。”

 

 		小小地叹了口气后，我只好用略带自嘲的语气继续说道：“我啊，只是在做想做的事而已，大概像我这么自私的人再无其他了，我狡猾，又会算计，能吓得别人退避三舍，会想要跟你交朋友大概是下意识的觉得与你交好最有难度吧，别怀疑，我就是这样的人。”

 

 		怔了一会，我还以为凯斯特会一如既往地接受我的说辞呢，结果他却歇斯底里地吼了我一句——

 

 		“开什么玩笑！”

 

 		吼完后，凯斯特是一副恨得咬牙切齿的表情，用极其愤怒的眼神瞪着我，双手握起了拳头，就连身体都气愤得开始微微颤抖了，大有威胁我让我向自己道歉的意思……

 

 		我理解他的心情，也知道有时候真相才是最难以接受的，纵然如此，我亦只能继续叙述事实了，现在可不能像哄小孩一样对他说谎，毕竟良药苦口。

 

 		再说了，他又不是小孩子了，没必要处处都去迁就他，就算我是他大哥也不能那样！

 

 		因此，我直截了当地说了下去，“对不起，我真不是你想象中的那种人，你也别跟我争了，你才认识我几天啊？还是别把话说得太满了！自知之明我还是有的。”

 

 		“……”

 

 		听了我说的话后，凯斯特明显就表现得有些为难了，这是必然的，我说的可都是大实话啊！

 

 		思考了一番，凯斯特才认真地说道：“就算是这样我也不希望你因为我而受伤！更别说会有生命危险了！”

 

 		话说，看到他说得那么理直气壮，那么关心我，我都有点不忍心把真相告诉他了……

 

 		看着欲言又止的我，就像意识到什么似的，凯斯特突然就皱起了眉头，甚是疑惑地说道：“嗯？我怎么觉得你一点都不怕呢？难道你就不怕死的吗？还有，你都遭到未知袭击了居然还敢出门？居然还来上课？你脑子是真的有问题吧？你……”

 

 		一而再再而三地被他吐槽，搞得我是真的有点不爽了，于是大声地打断了他那错得离谱的论断——

 

 		“诶诶诶！你说够了没有？你要是再说我脑子有问题我可要揍你了！你才脑子有问题呢！仔细看好了！我可没有受伤！”

 

 		看到我开始拆卸绑在手上的绷带后，凯斯特当然是想来阻止的，不过被哥瞪了一眼他就放弃了，只能眼巴巴地看着我行动。

 

 		哦，对了，忘了说，从凯斯特闯进马车里开始，尤姆就一直警惕地盯着凯斯特，仅此而已，毕竟我在马车进入学院前就下达了一道命令，让他在学校里别轻举妄动。

 

 		好吧，尤姆没有挡开凯斯特可能是因为注意到他先前与伊凡站在一起，也可能是因为没有感受到他的恶意，具体原因到底是哪种我就不清楚了。

 

 		另外，伊凡也早就到车外等候了，看到我身上的绷带也没有表现得太过惊惶，而且很快就恢复了镇静，想必是已经发觉我并没有受伤了吧。

 

 		也是，血族的恢复能力本来就强，更不用说拥有公爵血脉的我了，而且，要是我真的受伤了，老爸肯放我出来才怪呢！
