	也不知道是怎么回事，在我停止道歉后，凯斯特看起来居然没之前那么生气了？这让我不禁怀疑起了什么——难道他是个抖m？

 

 		说实话，他这表现还让我联想到被安慰时哭个不停却会因无人理睬而自动不哭的小孩……

 

 		不管怎样，制裁还是要实施的，作为他未来的大哥，教导他做人的道理实在是义不容辞！

 

 		稍微想了想我就知道该怎么调教他了。

 

 		直接去揍他肯定是不行的，这并不是说我打不过他，凯斯特早就累成狗了，要不是有怒气强撑着，他早就倒下了吧，现在想虐他对我来说简直易如反掌！

 

 		另外，不能直接揍他也不是说就是完全不能揍他了，要知道，现在可是在进行对打练习啊！

 

 		所以，在正常的对打中给他加点料，就像他现在发疯似的进攻一样，以其人之道还治其人之身，简直再正常不过了！

 

 		准备动手时，逼事超多的我又感觉直接虐他会显得有些动机不足，毕竟直至刚才为止我都一直处于求饶状态，突然就恼羞成怒什么的也太奇怪了吧？

 

 		于是，我决定先diss他一下。

 

 		慢慢来嘛，反正这货又跑不掉！

 

 		说干就干，我马上摆出了一副很是无聊的模样，眼睛不时地扫扫四周，偶尔还吹吹口哨，最重要的是，我还在这幅随意且不认真的模样下各种以堪称完美的角度格挡住他的攻击！

 

 		反正我就是怎么欠揍怎么做的，而且，成效很快就出来了。

 

 		被凯斯特那充斥着不悦情绪的眼光直视着，说实话，我感到很满意，毕竟这就是我想要的效果啊！

 

 		一不做二不休，在这种极其不尊重对手的行为持续了一阵子后，当感受到他的不满情绪快要爆发出来时，我用带着满满嫌弃的眼神斜瞥了他一眼，同时还用很欠扁的语气怒斥道：“你瞅啥？”

 

 		如预期一般，唰的一下，凯斯特的肤色再次变为了红色。

 

 		哈哈哈！就问他气不气！别以为这样就完了！这还只是个开始而已！

 

 		“诶！再多用点力啊！你是中午没吃饭吗？”

 

 		“好无聊啊！你就不能认真一点吗？你这样偷懒要是被莱因哈特教官看到的话可是会被骂得很惨的！”

 

 		……

 

 		愉快地使用了n次精神攻击后，我突然就意识到，凯斯特会对我生气，不是正好说明了他在乎我吗？毕竟他就是那种对于不关心的事物通通都无视的人啊！

 

 		这……

 

 		我们的关系……应该还能补救……吧？

 

 		知道道歉是没用的，所以我直接就停下了各种针对他的行为，开始认真地陪他对打，希望这样能有点卵用。

 

 		万万没想到，我很快就真的感受不到凯斯特的怒气了！这方法简直效果拔群啊！就像“对症下药”一般！

 

 		不再生气后，凯斯特的状态很快就一落千丈了，他现在的样子真是孱弱得一阵风都能把他吹倒，不过，他好像还没有任何停下来去休息的打算……

 

 		没办法，对于这种爱逞强的家伙，只能由我这个未来的大哥来给他制造台阶了。

 

 		再次挡住他那无力的攻击后，我发起了久违的攻击，用一直背在身后的左手对着他的右手手腕处使出了一记精准且快速的手刀。

 

 		哐当一声，凯斯特手里的剑应声落地，这也预示着他在这次对练里输掉了。

 

 		拉住差点就直接仰头倒下的凯斯特，我关切地对他说道：“凯斯特！我先带你到旁边休息一会吧！”

 

 		“……”

 

 		他显然已经意识到自己不能继续了，并没有急着反驳我的决定。

 

 		接过我帮他捡起来的长剑后，凯斯特淡淡地说了句，“谢谢你的好意！我自己能过去。”

 

 		然后他就真的打算一个人走去边上的长椅那里休息了。

 

 		然而，才刚跨出小半步，他就又开始往地面坠了……

 

 		我能怎么办？只能再次接住他了。

 

 		结果，这货居然再次挣脱了我的手，依旧打算一个人过去！

 

 		“你小子是不是脑子有病啊？就算我们现在还不是朋友关系，但是却已经是搭档、是队友了吧！依赖我一下会死吗？”

 

 		我怒了，是真的怒了，忍不住歇斯底里地对他吼了出来。

 

 		说实话，做出这一行动后就连我自己都被吓了一跳！

 

 		凯斯特的这种行为确实很让人生气，但是，我也没必要这么激动吧？他不是一直都是以这种态度来对我的吗？

 

 		额，仔细想想，会感到惊讶也许只是我低估自己对凯斯特的重视程度了吧……

 

 		不管怎样，我决定对他来硬的，直接扛起他的一边肩膀就是把他往长椅那边带，完全无视了他那称不上抵抗的抵抗。

 

 		在他身上射了一发后，我用不容反驳的语气对他说道：“你给我乖乖待在这里休息！这是班长的命令！要是你敢违抗的话小心我对你不客气！”

 

 		诶诶诶！别乱想！这里射向凯斯特的当然是使用恢复术后出现的能量法球了！想歪的都拖出去毙了！

 

 		搞定凯斯特这边后，我就一个人去练习空挥了。

 

 		接下来的时间里我对凯斯特的态度都挺强硬的，他也默默地接受了。

 

 		……

 

 		很快，时间马上就要到下午五点了，放学时间要到了。

 

 		把所有人都集合到教室里后，我走上了讲台。

 

 		扫视了所有人一遍后，我做出了个标准的九十度鞠躬，直起身子后又以感激的语气说道：“感谢大家今天下午的配合！希望大家日后也能好好相处吧！放学时间到了，各位明天再见！”

 

 		别问我为什么做这些，我也不知道，只是觉得应该这样做，作为一个班长，场面话还是得说的。

 

 		而且，好像也没有谁对我这一行为感到特别厌恶，这就够了。

 

 		放学后，在校内没再发生什么事，我照常地到停车的广场准备上车回家，结果一打开车门就被吓了一跳！

 

 		这并不是说有人在车门后等着吓我，而是，车上不只有人，还不止一个！

 

 		=============

 

 		。

 

 		emmm……明天真的要断更了，这不是flag，是真的累。

 

 		今天费尽千辛万苦码了这章，得休息个几天好好补补。

 

 		龟速更新吧。
