	仔细想想，我发现自己在这段时间里曾经惹恼过父亲无数次，虽然我也不是故意那么做的，但是，这总归是不太好的，毕竟他可是我唯一的血亲，也是我最敬爱的老爸啊！

 

 		呵呵……

 

 		想到这里时，我不由自主地露出了自嘲似的尬笑，嘴上说着什么老爸最重要，平时不还是各种去惹他生气吗？言行敢不敢再矛盾点？敢不敢药店碧莲？

 

 		好吧，这确实挺搞笑的，我都不知道该对这样的自己说什么了……

 

 		话又说回来，我应该怎么做呢？或者说，对此我应该如何做出补救呢？

 

 		我曾经在书本上看过一个叫做亡羊补牢的故事，它大致上表达了这样一个道理：已经发生的事是无法改变的，我们能做的只有防止其继续错下去。

 

 		而我现在就是在考虑该怎么“补牢”。

 

 		哦，对了，还有一件事必须讲清楚！

 

 		对于我做的那些事，老爸他肯定是不会介怀的，也一定不会要求我做出补偿，我之所以会想去这么做，纯粹是因为过不了自己这一关。

 

 		我不想被老爸讨厌，就算这件事发生的概率小到可以忽略不计！

 

 		大概半分钟后我就找到解决办法了，我可以做一件事，一件合乎情理并且显而易见的事——送礼物！

 

 		我很庆幸老爸他没有戴安娜的父亲那么矫情，不是我吹牛，只要是我送的礼物，就算那只是在路边捡的一块普通石头，他也会高兴死的！

 

 		因此，我打算速战速决。

 

 		这么做可不只是因为小白那吃货开始闹腾了，还有就是，我突然想到，比起我送的礼物，父亲更希望我早点过去陪他吧，毕竟公爵大人是不可能有任何物质上的匮乏的。

 

 		从这个方面来说，给他送礼物可比给戴安娜的父亲送礼物要难太多了！

 

 		试想一下，就凭我在这个世界的阅历和对父亲的了解，怎么可能找到合适的礼物嘛！

 

 		所以，反正送出去的东西都达不到礼物该有的效果的，那还不如直接随便来呢！

 

 		……

 

 		大概过了五分钟后，我就已经付完款并准备前往希尔顿酒店了。

 

 		你可别误会！虽然挑选的时间很短，虽然装这份礼物的盒子只有巴掌大小，虽然它的价格连一银币都不到，但是，我真的是有认真考虑过的！真的没有刚刚说的那般随便！

 

 		最重要的是，这份礼物可是我耗费无数脑细胞后终于找到的对于父亲来说最稀缺的东西！

 

 		额，至少我是这么认为的。

 

 		回到当下，再三拒绝戴安娜的邀请后，我就迫不及待地踏上了归途。

 

 		本来我并没有觉得特别饿的，奈何体内的那条蠢龙在我准备好礼物后就一直闹腾，想不被它影响都不行啊……

 

 		很快，我就看到希尔顿酒店的大门了，同时也看到了站在门外等候的伊凡跟凯尔，他俩都很普通地笔直站立着。

 

 		不过，还没走到他们那边我就发现异常了——

 

 		伊凡的表情莫名的略显严肃，当视线跟我对上时，他还情不自禁地皱了皱眉头，另外，我还在他的额头上找到了不少汗珠！

 

 		你要知道，现在天气并不热，而且天上只有星光，他又不是站在太阳底下暴晒，怎么可能出汗呢？再说了，他又没有在这等很久，顶多也就十分钟吧？

 

 		因此，无论从什么方面去考虑，这都很不妙啊！！！

 

 		虽然发生了什么事我已经大概猜到了，但是，在走近后，我还是忍不住凑到伊凡耳边小声问了句，“伊凡……难道我父亲生气了吗？”

 

 		咽了口唾沫后，伊凡小声地回答道：“我也不能确定……老爷在看了少爷写的纸条后什么都没说……”

 

 		大大地呼了口闷气后，我敲了敲他的木头脑袋，埋怨道：“呼！你能不能别吓我啊？搞得我还以为老爸发飙了呢！这反应不就是没生气吗？”

 

 		伊凡并没有因为我说的话而做出任何表情上的变化，而是继续讪讪地说了下去，“问题是，在那之后老爷突然就握紧了拳头，手臂还一直在微微地颤抖啊……”

 

 		“嘶——”

 

 		一想象到当时的场景，我就忍不住猛地倒吸了口冷气，这特么……

 

 		要不……随便找个地方吃完饭就直接回学校？

 

 		不行的，真要那么做老爸可能会直接追到学校来吧……情况只会更糟……

 

 		唉，算了，反正现在也逃不掉，那就破罐子破摔呗，顶多就是被老爸揍一顿…嘛……

 

 		深吸一口气后，我硬着头皮开始往酒店内走去，脑子里不住地构想着最糟糕的发展，做着最坏的打算。

 

 		不久后，我走到了通往父亲所在包间的那条直廊前，然而，一想到马上就要见到父亲，就要承受他的怒火，我就下意识地停住了脚步。

 

 		原谅我又想逃跑了……

 

 		继续前行无疑是需要勇气的，然而我之前积攒起来的勇气已经在逃跑的意愿出现时瞬间消失殆尽了，因此我只能重新开始酝酿、给自己鼓劲，同时还妄想着父亲的怒火会随着时间的流逝而稍稍减弱……

 

 		我在走廊中间踟蹰了差不多半分钟后，终于决定好要前进了，开始一点点小心翼翼地往目的地挪去。

 

 		就在我向前平移了大概半米时，突然，咔嚓一声，父亲所在包间的门从里面打开了！

 

 		这吓得我后退了小半步，连直接转身逃离的心都有了，没什么不敢承认的，我还是很害怕！

 

 		努力按捺住逃跑这种可耻的想法，我目不转睛地盯着逐渐拉开的门缝看，决定先看看情况再做决定。

 

 		当看到一只黑色军靴率先从房间里出来时，我终于松了口气，准备出来的这人肯定是莱因哈特教官了，事实上我也没有猜错。

 

 		一出来教官就发现杵在走廊上的我了，毕竟我身后还跟着一大群人呢，想不显眼都不行。

 

 		也许是因为刚从里面出来，已经领教过我父亲的怒火了，教官默默地就把门带上了，也没有跟我打招呼，而是直接走了过来。

 

 		我还以为他已经猜到我就是那个惹怒父亲的罪魁祸首了呢，结果走近后，教官却摸了摸我的头，疑惑地问道：“米修？怎么不进去？”

 

 		没办法，既然他不主动跟我说明房间里的状况，那我就只能自己问了——

 

 		“莱因哈特叔叔，那个……我父亲…情绪还稳定吧？”

 

 		“嗯？怎么突然这么问？元帅看起来很开心啊！”教官很是不解地回答道。

 

 		“开、开心？”

 

 		听完他说的话后，我差点一口老血喷出来！神特么开心！他是在开玩笑吧？！！

 

 		看着我瞪大的双眼，教官的表情是越加的疑惑了。

 

 		随后，也不知道是怎么了，他忽然就笑了笑，然后神秘兮兮地凑了过来，问道：“你是不是又做了什么让元帅生气的事？说出来听听！等会我也好帮你啊！”

 

 		咧咧嘴，我不想说话并推开了这个看热闹不嫌事多的怪大叔，然后，带着复杂的心情往包间的方向走了过去。

 

 		父亲到底有没有生气还是得自己亲眼看看才知道啊。

 

 		另外，比起喜欢跟我开玩笑的莱因哈特教官，我还是更愿意相信伊凡说的话，至少他是不会对我说谎的，至于教官……谁知道刚刚他是不是在故意误导我啊？

 

 		怀着一股探索的冲动，我用力地推开了房门，然而，没等我看清房间里的状况，唰的一下，一个黑影闪到了我面前！

 

 		卧槽？卧槽！卧槽！

 

 		这来势汹汹的节奏会是高兴？唬谁呢？
