	见我始终犹豫不决，戴安娜只好小声解释道：“其实我是想让你帮个小忙啦……”

 

 		听完她说的话后，出乎预料的，除了觉得安心以外，我竟然还感到有那么一丢丢的失望……

 

 		咽下那些不和谐的幻想，我疑惑地反问了句，“帮忙？”

 

 		“是、是的……”

 

 		说着她不好意思地低下了头，是有点想放弃的意思了。

 

 		看到前方俏脸微红、说话支支吾吾的戴安娜，说实话，我还是第一次觉得她像是个女生，像是个需要绅士照顾的女士，与此同时，我还情不自禁地挺了挺脊背。

 

 		稍微想了想后，我微笑着对戴安娜说道：“好吧，只要是力所能及的事……”

 

 		我话还没说完呢，她就激动地抓住了我的手，感谢道：“我就知道米修你不会推辞的！来拜托你果然是对的！”

 

 		虽然不想泼她冷水，但我还是仔细地对她说明道：“我说，你可别高兴得太早啊！先听我说完！你得给我说清楚到底要帮忙做什么事，不然……”

 

 		“行啦！行啦！这事你肯定能做到的！我们边走边说吧！”

 

 		转眼间戴安娜就变回了平时的模样，言行都强横得不行，拉着我就是往出口的方向走去，是毫不顾及其他人的眼光及看法，大概在她的认知里是没有“男女授受不亲”这种说法的……

 

 		说实话，在这一场景里，我才更像是扮演女性角色那一位……

 

 		如果此刻在场的只有我们俩个，那我也就随她去了，然而，现在教室里还有不少同学在啊！

 

 		要是这一画面被别人看到的话我的形象就玩完了！这绝逼会让我在女性同学心里的评分减少的！为了日后的美好生活，我可无法像戴安娜那样直接无视别人的评价！

 

 		因此，我立刻把手抽了回来。

 

 		站稳脚步后，我用带着些许不满的语气对她说道：“戴安娜，我自己能走！”

 

 		小小地怔了一下，戴安娜那原先只有疑惑之色的脸上霎时出现了顿悟似的神情，想必是现在才意识到自己刚刚的行为到底有多不合适吧。

 

 		犹豫了一会，她才小声地道歉道：“不好意思……”说完后她就微微低下了头。

 

 		额，其实这也不是什么大事啦，她完全没必要向我道歉的，这么一来搞得我都有点小尴尬了。

 

 		“行了——”

 

 		我本打算让她别在意这事的，结果却突然发现戴安娜正失神地看着地面，双手紧紧攥着拳头，身体微微颤抖着，眼睛里笼罩着一股无法忽视的阴暗感，似乎是想起了什么不好的回忆。

 

 		看着这样的她，莫名的，心里有点难受。

 

 		如果换作是凯斯特那小子，我会直接给他来个大大的拥抱吧，然而现在并不是。

 

 		诶诶诶！我怎么可以直接在大庭广众之下去抱一个女生啊？这绝对会闹出绯闻的！

 

 		斟酌了一番，我终于找到了合适的做法。

 

 		缓步靠近她后，我轻轻拍了拍她的肩膀，接着，并没有停下，而是直接从她身边走了过去，同时用淡然的语气说了句，“别愣着了，走吧，我还有其他事要做呢，能分配给你的时间可不多。”

 

 		“……”

 

 		没过多久戴安娜就跟了上来，走到前面为我带路，还轻笑着说了声谢谢。

 

 		我发现，其眼内的阴暗感基本上都消散了，应该是想开了吧。

 

 		既然她已经没事了，那我也就没必要再顾忌什么了，于是，走了一段路后，我再次问道：“现在可以说明一下需要我帮你做什么了吧？”

 

 		“额，真不是什么太难的事啦，我就是想让你帮我挑选一件礼物而已。”戴安娜进一步解释道。

 

 		听到戴安娜的回答后，我顿时松了口气，原来真的只是帮个小忙而已，直到前一秒我还以为会被她坑呢！毕竟她之前那副既热情又强硬的模样真的很像某些黑心推销员啊！

 

 		稍微整理了一下心情后，为了确认自己是否真的能帮到她，我随口问道：“礼物？送给谁的？”

 

 		“是这样的，过几天就是我父亲的生日了，我想挑件礼物送给他，但是又不知道送什么好，所以就决定来找你帮忙了！”

 

 		“好吧……”

 

 		突然，我发现了某处违和的地方，忍不住吐槽道：“咦？不对啊！你找人帮忙就算了，为什么直接就来找我啊？其他同学也是可以的吧？你可以去找亚力克斯帮忙啊！他是你的队友吧？另外，你也可以去找其他女生商量的吧？”

 

 		“额，亚力克斯跟我应该是对手才对，我也试过跟他交好的，但是行不通，其他女生的话……啊啊啊！我就直说吧，因为你是我唯一的朋友，所以就只能来找你帮忙了！”

 

 		看到抓狂的戴安娜，听到她说的话，我震惊了！不由自主地感慨道：“哈？不可能吧？你这人还挺容易相处的啊！怎么会没有其他朋友呢？”

 

 		用难以置信的眼神直勾勾地盯了我好几秒，戴安娜才讪讪地说道：“这……会这样想的应该只有你了吧……”

 

 		被她这么一说，搞得我也不知道该说什么了……

 

 		咧咧嘴，这话茬实在是接不下去了，我只好用出了转移话题大法——

 

 		“好吧，我就稍微陪你去莱茵镇逛一下吧，不过吃饭什么的就免了。”

 

 		“这不好吧？你都陪我去挑礼物了，我怎么可以……”

 

 		伸手制止戴安娜继续说那些客套话，我毫不客气地对她说教道：“没什么不好的，我们是朋友吧？这种小事就别客气了。再说了，我是真的有其他事才放弃这种白吃白喝的机会的！以后我一定会让你补回来的！”

 

 		“好吧，听你的。”这次她倒是爽快地答应了。

 

 		就这样，戴安娜这边算是暂时搞定了，接下来是时候该处理一下所谓的“其他事”了。

 

 		其实今天中午我是没有任何特殊安排的，要是戴安娜不来找我帮忙的话，我还是会照常去希尔顿酒店跟父亲一起吃饭的。

 

 		不过，这正是麻烦所在，也是我拒绝戴安娜请客的原因。

 

 		平时我去晚一点老爸都会不高兴，更不要说直接不去了，那样的话会有不少人遭殃吧。

 

 		当然了，我是铁定不会有事的，承载父亲大人怒火的将是我身边的人，而我现在要做的就是尽量减少这次“迟到”将带来的损害。
