	我很怀疑那些人是不是串通好的，袭击就袭击吧，居然都挑我今天放学回家时来袭击？这特么也太有默契了吧？

 

 		无奈地叹了口气后，我走出了马车。

 

 		我是准备故技重施的，要是能直接问出原因来那就不用费劲把人带回去了，毕竟脚边如果再躺一个人的话会变得很挤的！

 

 		然而，这次却并不顺利。

 

 		无论我说什么，他们的态度都是「一个死人不需要知道那么多」，正因如此，也不知道父亲是故意的还是因为太生气了而没有控制好，反正最终结果就是对面直接团灭了……

 

 		这是连拷问的功夫都省下了……

 

 		气呼呼地回到车上后，我本来打算拿我的专属沙包来发泄一番的，但是，却发现父亲看起来比我还要不高兴！

 

 		他的脸上一点该有的歉意都没有，眉头依旧拧在一起，应该仍然处于怒火中烧的状态。

 

 		也就是说，刚刚他是故意那么做的！

 

 		双手抱胸，远离他坐下，再把头别向另一边，不管怎样，反正我是不会反过来安慰他的。

 

 		随后父亲才反应过来，身上的怒火也消失了，我以为他会过来道歉呢，结果他马上又硬气了起来，发出了一股沉闷的气息，还做出了与我相似的行动，是有意要跟我抬杠了。

 

 		诶！我就不明白了，这事明明就是他做错了，为什么就不能老实道歉呢？

 

 		我自己的怒气还无处发泄呢！凭什么让我去安慰他？

 

 		一般来说不都是年长者去安慰年幼者的吗？他这是几个意思？

 

 		我是真的生气了，想要再次跑到教官那边去气他，不过，这次倒是忍住了，毕竟闹得太过火就不好了，冷战也是有它的好处的。

 

 		就这么僵持了五分钟左右，终于，有人沉不住气了。

 

 		不过，这人并不是我们父子中的一个，而是莱因哈特教官……

 

 		慢慢挪到我的正对面，教官开始拼命对我使眼色，劝我别跟父亲闹脾气。

 

 		莱因哈特叔叔是觉得劝不了我那个混蛋老爸，所以才直接来劝我的吧？他是想让我低头吧？心里想着哪怕我没有做错也只能委屈我吧？

 

 		呵呵，我偏不！就这么耗着呗！

 

 		哥现在就开始冥想，来比一比谁比较能耗吧！我可不认为自己会输！

 

 		被我无视后，教官也放弃做和事佬了，从空间戒里拿出一些文件开始看了起来。

 

 		……

 

 		“主人！我饿了！怎么还不开饭啊？”

 

 		突然，心里传来了一股委屈的意念，是那只小吃货睡醒了。

 

 		吃完就睡，睡醒就吃，不给吃还爱闹，额，我再次怀疑起这条蠢龙所属的种族是不是搞错了……

 

 		有先见之明的我马上就把它放了出来，省得它在我的意识海里吵闹。

 

 		嗯？你觉得放它出来它一样会乱叫？

 

 		不不不！那是不可能滴！

 

 		刚刚才睡醒的它跑出来后肯定是会嗷叫着向我讨食的，但是，我敢断言它绝不可能长久地闹下去！

 

 		这不是说我会马上就给肉干它吃，而是因为某人在场，还有，最重要的是，他正在跟我怄气，而小白不知道这件事！

 

 		这不，才刚跑到我的大腿上，兴奋地叫了一声后，它就再也不敢发出任何声响了，毕竟包围着它的那股近乎凝成实质的杀气可不是开玩笑的！

 

 		别说这只小怂货了，就连对面的教官都被这突然出现的杀气给惊得颤了一下呢！

 

 		得意地看了大腿上一动不动的某白一眼，我就重新开始冥想了。

 

 		……

 

 		几分钟过去了，某人外放的杀气也早就收起来了，就在这时，我感觉到有什么在我的大腿上蹭了一下，接着又是第二下、第三下……

 

 		不用睁开眼睛去确认我都知道这是小白弄出来的动静。

 

 		我真心挺佩服它的，为了能早点吃到东西居然敢冒着生命危险向我撒娇，它真是一点都没丢吃货的脸啊！

 

 		为了表彰这小怂货难得展现出的勇气，我还是取了块肉干给它吃。

 

 		……

 

 		又过了几分钟，知道这么耗下去也不是个办法，于是，我开口说道：“已经没有危险了！开车吧！”

 

 		沉默了一会，发现我父亲没有提出反对意见后，车夫大叔才应了句，“好的！少爷！”

 

 		马车重新开始行驶后，某人也终于坐不住了。

 

 		大概过了一分钟之后，我的脸颊就猝不及防地被捏了一下，这当然不是直接用手来捏的了，不然我也不会发现不了。

 

 		教官是不可能这么做的，因此我愤懑地瞪了某人的背影一眼，不过也仅此而已，他这么做明显就是在引诱我行动啊！我才不会上当呢！

 

 		然后，第二次、第三次……第二十三次！

 

 		卧了个大槽！他还有完没完了？真的是是可忍孰不可忍啊！

 

 		我是真的忍不下去了，把小白胡乱地推到一边后直接扑了过去，用力捏住他的脸颊并怒吼道：“混蛋老爸！你能不能别像个小孩子一样闹脾气啊！乖乖向我道歉会死吗？啊？”

 

 		没想到父亲居然理直气壮地说道：“谁让你不理我！”

 

 		“哈？你特么还有理了是不是？”

 

 		将他的脸颊拉长又搓扁，我厉声威胁道：“快给我认错！不然别怪我对你不客气！”

 

 		“……”

 

 		微微眯着眼，不满地盯着我，父亲看来是不打算妥协了，我只好继续说道：“哦？没想到我们的公爵大人还是挺有……”

 

 		我刚要说他有志气呢，结果一察觉到我打算以“不认他这个父亲”做威胁，他就秒怂了，立刻抱住我并道歉道：“唔！乖儿子！我知道错了！原谅父亲吧！”

 

 		不得不感慨一句，我家傻老爸还是那么容易糊弄……

 

 		接下来我当然是选择原谅他了。

 

 		回到家，洗完澡，又吃完晚餐后，我跟父亲说了让他帮我找个家教补课的事，结果却意外得知克米斯顿军官学院的期末考试并没有笔试，只有相应的实力测试，也就是说，我可以不用去学那些没啥卵用的魔法知识了！！！

 

 		额，我也是知道类似于期中考试之类的都是需要笔试的啦，但是我并不在乎！经历一下人生第一次拿零分不也挺好的吗？

 

 		冥想过后，考虑到一介平民不可能只身干掉那么多袭击者，我去医务室要了一卷绷带。

 

 		这是为了伪装成自己是受伤并勉强逃脱的，没想到这却意外引发了其他事。
