	愣了几秒后，莱因哈特教官才讪讪地回答道：“这…我的小少爷！你怎么突然管到我头上来了？这好像不关你事吧？”

 

 		“呀！你那么惊讶干嘛？我就是关心你才这么问的！我真心觉得她的人品有问题！要是你喜欢她的话还是再认真考虑一下吧！”我直接说出了自己的见解。

 

 		拍了拍我的肩膀，他笑着说道：“哈哈哈，那还真是多谢你的提醒啦！不过你就别瞎操心了！我可以明确地告诉你，我对她没有任何感觉！”

 

 		说着教官顺势搂住了我的肩膀，脸上不知何时就挂起了银荡的笑容，还凑过来亲切地说道：“那我也来关心一下你吧！来来来！告诉叔叔，你那边进展如何啊？刚刚也是跟她在一起吧？”

 

 		教官笑呵呵地又想要摸我的头了，不过这次我把他的手挡了回去，漠然地看着他，就像看着一个路边跑过来套近乎的怪蜀黍一样。

 

 		“诶！别突然用这种眼神看着我啊！被元帅看到的话绝对会误以为我在欺负你的！”教官尬笑着说道。

 

 		“哼！你就是在欺负我！我都解释过多少次了？你居然还拿这事来调侃我！我生气了！你就等着被我老爸揍吧！”

 

 		说完我猛地摆脱了他的手，加快脚步向前走去，表现出了一副想要尽快去打小报告的模样。

 

 		好吧，其实我没有生气啦，就是想逗一下他而已，谁让他总是揪着我的小辫子不放？

 

 		“米修！能不能别耍小孩子脾气啊？”

 

 		极其不屑地瞥了身后的教官一眼，我用轻蔑的语气说道：“为什么不能？以我身为血族的年龄来算，我特么还没满月呢！没什么不敢承认的，我就是个小孩子！”

 

 		对于我的这些蛮不讲理却又言之有理的说辞，教官顿时就凌乱了，半天都说不出一句反驳的话来，只能默默地跟在我身后。

 

 		走了一段路后，莱因哈特教官突然就从身后用双臂揽住了我，这一行动速度极快，就算清楚地感觉到了他的接近，我也完全没能躲开。

 

 		强迫我停下来后，教官用乞求般的语气说道：“小少爷！能不能给我一点面子啊？我好歹也是你的长辈啊！”

 

 		“哼！明明是你自己一直在我面前摆出低姿态的！还好意思说自己是长辈！是长辈就拿出点长辈该有的威严来！”

 

 		叹了口气后，教官就把我放开了，大概是觉得自己办不到吧？反正我是这么认为的。

 

 		然后，才刚向前跨出一步，我突然就被一股恐怖的气场给笼罩住了！禁不住猛地瞪大了眼睛，我当场就愣住了，脚步也停了下来。

 

 		我注意到，这股气息的来源就在我的身后。

 

 		反应过来后，顶住那股压力，我用极度冷漠的语调说道：“我现在是真的生气了！你就等着挨揍吧！”

 

 		话音刚落，那股恐怖气息也霎时消失的无影无踪了，同时身后传来了教官不满的声音，“诶！能不能别这样啊！是你自己说可以拿出点威严来的！”

 

 		“我不会否认自己刚刚才说过的话，但是，你没有理解透彻我想表达的意思！我只是说你可以适当地展现出作为长辈威严的一面！而你刚刚分明就是在欺负我啊！难道你心里就没点逼数的吗？”

 

 		“……”

 

 		沉默了好几秒，然后，他再次示弱了。

 

 		“好好好！小少爷！我错了还不行吗？原谅叔叔吧！”

 

 		俗话说得好，兵败如山倒，而莱因哈特教官现在大概是想怂出一片天来吧，瞬间就卑微得不成样子了……

 

 		冷哼一声并转过身去，我一边往前走一边说道：“哼！没什么好谈的了，放心，我会让老爸别打脸的，毕竟你下午还要来上课。”

 

 		“……”

 

 		也不知道是我的态度太强硬了还是咋滴，教官再次哑然无语了。

 

 		又走了一段路后，眼看再这么僵持下去就要到达父亲所在的房间了，而教官又不再反抗了，没办法，我只好自己给自己台阶下了。

 

 		“除非你以后都不提那件事了，否则你就等着挨揍吧！”

 

 		大概是从这句话里看出了我的阴谋吧，教官冲过来趴在了我的背上，摆出了一副精疲力尽的模样，无奈地向我抱怨道：“小少爷啊！我真的是差点被你玩死啊！你那么会坑人你父亲知道吗？”

 

 		“这就不牢你费心了，回答呢？别以为能糊弄过去！真当我不敢跟我老爸说啊？”

 

 		“好好好！我不说那事了，你赢了！我甘拜下风！”

 

 		听到满意的答复后，我神气地说道：“哼！既然你都那么诚心诚意地道歉了，这次本少爷就勉为其难地原谅你吧！”

 

 		“话说，你到底打算赖在我身上多久啊？”

 

 		“让我再休息一会吧！跟你们父子相处是真的很累啊！”

 

 		突然，我又想到了一个问题——

 

 		“莱因哈特叔叔，我早就想问了，既然在我父亲身边那么辛苦，你怎么不离开呢？”

 

 		“这事可没那么简单啊，有时候表面看起来的痛苦也有可能是一种快乐的！再说了，这又不是元帅强迫我留下的，而是我自愿待在他身边的，小少爷你还太年轻了，有些事你还不懂。”

 

 		“咦？你不就是个受虐狂吗？说得那么复杂干嘛？”

 

 		“这…哈哈哈哈！小少爷你真的很有趣啊！”

 

 		莱因哈特教官突然就大笑了起来，我是真的没懂笑点在哪里……

 

 		走到父亲所在的房间附近时，我突然就感受到了一股异常压抑的气息，我这才深刻地理解教官为何要跑出来！房间里面分明就是有个随时可能爆炸的炸弹啊！

 

 		作为这种炸弹的唯一一个拆弹专家，我真的不知道该哭还是该笑……

 

 		在进入房间时，我注意到，一看到我出现，父亲的眼睛瞬间就被点亮了，不过，他立刻就把喜悦强压了下去，摆出了一张冷漠脸，显然不想错过这个“敲诈”的机会。

 

 		没办法，这次我就装糊涂吧，谁让他是我老爸呢？

 

 		……

 

 		吃完午餐后，我才想起调查凯斯特的事，才稍微提了一嘴。

 

 		说实话，其实我还挺怕父亲问东问西问个不停的，毕竟连我自己都不是很清楚与凯斯特交好的动机。

 

 		不过，父亲倒是二话没说就答应了，也不知道是这事没什么难度还是他对此不感兴趣。

 

 		不管怎样，对于这种好父亲，给他一个大大的拥抱就对了！

 

 		下午，还是上战士课，还是在教室后面的操场上课，但是，发生了点意外，莱因哈特教官……溜走了！！！
