	道歉什么的以后再说，回到当下，既然凯斯特不介意这些，那我也没必要庸人自扰了，走自己的路，让别人说去吧！

 

 		说是这么说，装逼什么的谁不会啊？

 

 		然而，就算我真想这么做，想要直接无视那些视线，但是，现实可不会因为我的意愿而产生变化，毕竟理想很丰满，现实却往往充斥着渗人的骨感……

 

 		也不知道是不是有小道消息先传到这边来了，我们进到教室的瞬间，唰的一下，所有人都看了过来，就连平时不怎么爱看热闹的那几人也毫不例外！

 

 		突然整这么一出，没有半点心理准备的我顿时感觉压力山大，差点就露出惊讶的表情了，还好最后hold住了……

 

 		说真的，这前后的心理反差实在是太大了。

 

 		话又说回来，虽然压力如此之大，但是，这种时候我可不能怯场啊！

 

 		要是现在表现出了任何逃避的行为或者露出些许怯弱的情绪，别人会觉得我很胆小、很好欺负的！

 

 		这可不行！我才不要被贴上那种属于弱者的标签呢！

 

 		为了证明自己，为了不被看小，面于那些不怀好意的视线，我毫不例外地一一回瞪了过去！

 

 		这么做的效果可谓立竿见影，那些怕事的人立刻就选择与我错开了视线。

 

 		虽然他们应该还在偷偷地关注着我们这边，但是，跟刚才比起来真心好太多了！反正我是觉得压力骤减了，瞬间变得轻松了不少，总之就是感觉腰不疼腿不酸，就连瞪人的眼神都更有气势了！

 

 		不久后，其他选择以眼神与我互怼的人也收回了视线，他们大概是看在凯斯特的面子上才这么做的，毕竟在他们眼里我现在是抱上了大腿的人。

 

 		于是，这场无形的冲突就这么突兀地结束了。

 

 		不，应该说，这部以阶级冲突为主题的校园青春连续剧就此拉开了序幕，而且，很遗憾，我就是这部狗血剧的男猪脚……

 

 		没办法，谁让我这个“平民”硬要越界与贵族交朋友呢？就算凯斯特本人已经接受我了，然而，看不惯这种做法的人可多了去了！尽管这事跟他们没有任何直接或是间接的关系。

 

 		回到当下，名为“公开关系”的序章过去后，接下来要进行的应该就是各种被找茬与正当反击的混乱日常了。

 

 		继续往自己的座位那边走去，我还以为会是麻烦先找上门呢，结果却出乎我的意料，竟然先来了个新队友——

 

 		“米修！你先过来一下！”

 

 		身后突然传来了一句由女性发出来的话语，这肯定是戴安娜了，毕竟在我们班里会直接喊我名字的女生也就只有她一个了。

 

 		话说，她这人还挺自来熟的，经历了上次的事情之后，她每次见到我都会主动过来打招呼，于是我俩的关系也跟着慢慢变好了。

 

 		我倒是不讨厌她这样性格爽朗的女生。

 

 		放开凯斯特后，我转身问道：“嗯？戴安娜，你找我有什么事吗？”

 

 		问完后，我是深刻地感受到作为话题人物会享有何种待遇了，因为，比起戴安娜的回答，那些令人不悦的视线要来得更快……

 

 		也许是注意到了这件事，戴安娜极为隐蔽地指了指外面，示意出去后再单独跟我说，然后，没等我答应她就迅速起身走出了教室……

 

 		轻轻叹了口气，我只能跟着她走了，毕竟现在距离上课还有一段时间，教官也还没到，而我此刻又处于闲得蛋疼的状态，哪有拒绝她的理由啊？

 

 		再说了，就算已经知道她想说什么了，我还是得跟过去的，可不能糟蹋她的一片好心啊！

 

 		嗯？你还不知道她想说什么？不是吧？

 

 		她肯定是想让我收敛一点以免惹祸上身啊！这还用问的吗？

 

 		……

 

 		卧、卧槽？这……这是神马情况？

 

 		大概一分钟后，感受着这紧贴着我左脸的轻柔触感的同时，又感知到佩剑那无与伦比的硬度，我的内心瞬间爆发了一场心理感受与生理欲求间的激烈争斗——

 

 		大兄弟！这是她主动的，再爽一会也是可以的！

 

 		不行！她可是把我当成兄弟的！我怎么可以用这种污秽的情感来看待她呢？

 

 		别装了！骚年！你下面都石更了！

 

 		石更了就石更了！这只能证明我是个正常的男人啊！

 

 		哦？既然你是个男人那就别怂啊！就是干！快！兄弟！使其娇羞！先把那粉嫩粉嫩的——

 

 		胡说八道！我才没有那种污秽的想法呢！

 

 		……

 

 		最终，很遗憾，理智赢了，而且用时并不长。

 

 		说起来，这场斗争其实源于一个意外的展开——

 

 		戴安娜在教学区域外围停下后，我还以为她要开始好好地劝说我一番了呢，结果她却笑着迎了上来，猝不及防地用右手揽住了我的脖子，直接用蛮力把我拽了过去，于是，在这不可抗力的作用下，我的左脸就贴到了她胸前的那团脂肪上。

 

 		对此我只感到尴尬，才没有觉得开心呢！完全没有！我的佩剑也只是礼貌性地表示了一下罢了，才没有感到性奋呢！

 

 		“米修！厉害啊！你居然这么快就追到霍克家的小子了！从刚才的情况来看，你俩的关系已经很好了吧？你到底是怎么做到的？他昨天看起来还有点躲着你的意思的吧？嘿嘿！你不会是昨晚跟他做了什么不可告人的交易吧？还是说……”

 

 		跟我想的有点不太一样，戴安娜上来就问了一大堆问题，而且，倾向貌似还有点不对……

 

 		鉴于她说的越来越离谱了，而我们此刻的体位也很是尴尬，因此我鼓起勇气对她说道：“那个……戴安娜，你能先把我放开吗？我有点……”

 

 		“嗯？啊！抱歉！抱歉！是我勒得太紧了吧？不好意思，刚刚太激动了。”说着她马上放开了我，一脸歉意，看来她是认为我因为呼吸困难才请求她放手的。

 

 		诶诶诶？！！她竟然完全没有半点自觉，完美没感到半点羞耻与尴尬！

 

 		这……

 

 		我觉得，她作为女性该有的羞耻心大概可能也许被狗吃了……

 

 		说不定她已经完全把自己当成男性了……

 

 		好吧，其实我也不是很在乎这件事啦，毕竟这些都是她自己的私事。

 

 		回到现在，我得先问清楚戴安娜叫我出来的目的，不然俩人在外面待太久铁定会被误会的！

 

 		“额，戴安娜，你叫我出来想说什么？”我如实问道。

 

 		“就是我刚才说的那些啊！已经说完了，走！我们回教室吧！”

 

 		“哈？就那些？……难道你就不来……劝我一下？”

 

 		“嗯？我为什么要那样做？”

 

 		“……”

 

 		被她反问了一句后，我是真的无语了，感情她喊我出来就是为了发表一下感叹……

 

 		好吧，看来是我想多了，她确实不像心思细腻的女生呢。

 

 		往教室的方向走了几步后，戴安娜突然说道：“这是你自己的选择，相信你也清楚它的利弊的，废话就不说了，有需要的话可以找我帮忙！随时奉陪！”

 

 		“……”

 

 		我是再次语塞了，真心不知道该说什么，随后才匆忙跟上去补了句谢谢。

 

 		另外，回教室的路上，莫名的，明明没有喝999感冒灵，我却觉得暖暖的，很贴心。

 

 		不过，回到教室后，暖心的感觉很快就被负面情绪给替代了。
