	这么做的效果可谓立竿见影，数秒后，我与莉丝的身边就围满了脸上挂着灿烂笑容的小姐姐，而且她们每个都相当敬业地询问着我们的需求或是向我们推销店内的产品。

 

 		突然就被几个热情似火的人围住，这让莉丝瞬间懵逼了，只能慌乱地应付着她们。

 

 		伊凡与麻雀则直接被挤到了一边。

 

 		而作为罪魁祸首的我，面对她们这虚伪的热情，只是笑而不语。

 

 		呵呵，我就想问一句，现在谁还敢小看我？

 

 		也不知道是想要向我求救还是咋滴，莉丝突然就把头转了过来，怔忪地看着我，一脸无辜与尴尬并存的笑容。

 

 		看到我手里的东西后，她才反应过来，眼内闪过一丝愠怒，似乎并不喜欢这种“受欢迎”的状况。

 

 		啪！

 

 		收好手里的金币，再用力地打了个响指，成功把那几个导购的注意力吸引过来后，我指了指一边的伊凡，说道：“那边那个小哥哥才是要买魔导器的，我只负责给钱。”

 

 		于是，在接下来短短数秒的时间里，伊凡经历了从震惊到无奈再到绝望的三次转变，剩下的我就不知道了，毕竟他已经被人群给遮住了，他也没好意思喊救命。

 

 		成功脱身的莉丝无奈地走了过来，小声地问道：“米修同学……能告诉我为什么这样做么？”

 

 		“没为什么，就是有点不爽而已，你应该有注意到她们之前看我们的眼神吧？现在舒爽多了！”我一本满足地回答道。

 

 		叹了口气后，她淡淡地说道：“我需要在安静的环境中才能使用那种魔法，这儿的布局也很简单，所以才没有去找店员，你明白我的意思吧？”

 

 		“呃……”

 

 		让其他人感到困扰我也感到很抱歉啦，刚刚头脑一热就直接那样做了，完全没想到它还会带来不良的效果。

 

 		不好意思地挠了挠脑袋，我只能用略带歉意的语气对她说道：“好吧，我这就让她们安静下来……”

 

 		啪啪啪！

 

 		我拍了三下手掌，同时用严肃的语气对那群被铜臭味吸引过来的苍蝇说道：“好了好了！都安静一下！我们现在还不需要帮助，你们就先回到自己的岗位去吧，有需要的话我们会说出来的！”

 

 		她们当然不会接受这种事的，有一半以上的人准备开口反驳，但是，被我用不容置疑的眼神给瞪得把喉咙里的话咽了回去，然后犹豫了一下就陆续离开了。

 

 		也许这就是所谓的社会现实吧，我有钱，所以就算没有透露身份也能在这种金钱至上的地方可以为所欲为。

 

 		额，也有可能只是我看起来太凶恶了，她们觉得自己惹不起罢了。

 

 		另外，伊凡那傻小子大概以为我这么做是在救他吧，缓过气来后，看向我的眼神里满溢着感动与谢意，好像恨不得马上冲过来给我一个大大的拥抱，估计他连自己是被谁坑的都忘得一干二净了。

 

 		好吧，要是他敢因此而生气，我可不介意用拳头教他做人！

 

 		谁让他是我的小弟呢？被我坑可是他的本分！

 

 		没闲心看那些店员一一离开，我重新把视线放到莉丝身上后，淡笑着对她说道：“好了，还是快点开始挑选吧，等会还要去吃午餐呢！”

 

 		“嗯。”

 

 		轻轻点了点头，莉丝开始往左边的区域走去。

 

 		仔细观察了一番，我发现这里的商品是没有具体定价的，只是在对应的货架上标有类似于“一金币”、“两金币”、“三金币”这样的大概的价格，而具体商品的托盘上只写着“时价”，有种菜市场里卖猪肉的档口的既视感……

 

 		走着走着，我发现身后的人数有点不对，除了伊凡与麻雀，貌似还有个第三者？！

 

 		疑惑地看过去，我才发现有个女店员正紧跟在伊凡身后。

 

 		皱起眉头，我用略显不满的语气吼道：“喂！你是没听清楚我刚刚说的话吗？”

 

 		很是礼貌地行了一礼，那位店员微笑着向我解释道：“这位少爷！我会安静地待在一边的，这样既不会妨碍到你们，也能在你们需要帮助的时候立刻帮上忙！”

 

 		她说得很有道理，一般人都会允许她继续这样做的吧？

 

 		然而很遗憾，反正我就不是那类一般人！

 

 		先不管她的存在是否会影响到莉丝的施法，现在我只注意到，被她跟着的伊凡看起来似乎有点不自在，有种如坐针毡的感觉。

 

 		单凭这点我就有足够的理由赶她走，买买买不就是涂个开心吗？

 

 		于是，我也微笑着对她说道：“呵呵，同样的话我不想再说第二遍，你可以离开了！”

 

 		“我觉得……”

 

 		“提醒你一句，我的耐心可是有限的！”

 

 		看到我这愈加和善的笑容后，她的脸色霎时一沉，最终还是妥协了，行了一礼就灰溜溜地走开了。

 

 		不久后，莉丝在写着五金币的那个货架前停了下来，终于要开始挑选了，我跟伊凡都睁大了眼睛全神贯注地等待着她的表演。

 

 		“主人！我饿了！快放我出去！”

 

 		就在这时，心里突然传来了小白的声音。

 

 		我本想不理它的，但是，它居然开始在我的意识海里悲情地哭嚎，说我不关心它什么的，搞得我都没心情去关注莉丝那边了……

 

 		没办法，跟它约定好出来了不能乱叫后，我就解除了它出入意识海的限制。

 

 		因为我现在是站着的，所以它直接就跑到了我的肩膀上，我都开始怀疑它是不是能透过我的眼睛来观察外界的状况了，不然怎么会这么醒目呢？

 

 		现在的小白已经有普通的猫那么大只了，而且身体比例很正常，不再是大头蠢龙了。

 

 		“哇！米修少爷！那是什么啊？”

 

 		小白是真的很听话地没乱叫，但是，注意到跑出来的小白后，反倒是麻雀忍不住小小地叫了一声，搞得莉丝也无法专心挑选了。

 

 		没办法，她们都是第一次见我家小白，当然是很好奇的。

 

 		“米修同学！这是你的眷兽吗？看起来好威武啊！”莉丝凑了过来，好奇地问道。

 

 		“额，也不算，毕竟它还没有任何战斗力，现在应该是宠物吧！”

 

 		嗷！

 

 		小白不满地叫了一声，似乎在否认道：混蛋主人！本龙才不是宠物呢！

 

 		粗略地介绍了一下它后，我想让莉丝继续进行挑选的，但是，小白却不乐意了，轻轻地嗷叫着，不停地蹭我的脖子，开始向我讨要食物。

 

 		“诶！不是说好了不能叫的吗？”

 

 		一听到我说的话它就不再叫了，耷拉着脑袋，一脸委屈地仰视着我，就像那受到欺负的小孩。

 

 		叹了口气，我只好轻轻抚摸着它的头跟它解释道：“现在没东西给你吃！先等一会吧！要知道，这里可不止你一个在挨饿啊！”

 

 		我还是小看这吃货了，在我准备把手收回来时，它却轻轻咬住了我的手指，然后舔了舔我手上的空间戒，还兴奋地摇起了尾巴，似乎在说：我知道里面有吃的！

 

 		被它这么一搞，我才记起来，我确实在空间戒里放了点牛肉干。

 

 		没办法，为了能早点买完魔导器，为了不让它继续添乱，我只能先满足它的要求了。

 

 		在我喂它吃牛肉干时，莉丝有点不好意思地问道：“米修同学！那个……我可以摸一摸它吗？”

 

 		对此我并未感到意外，毕竟这蠢龙卖萌时确实挺可爱的，还或多或少地带着一点反差萌，而女生大都喜欢那些可爱的物事。

 

 		“呵呵，当然可以了，请随便摸吧！”

 

 		想都没想我就答应了下来，小白虽然调皮，但是却没有伤人的记录，可以放心给她摸。

 

 		嗷！

 

 		当莉丝的手快要摸到它的脑袋时，小白突然低吼了一声，吓得她立刻把手缩了回去。

 

 		警惕地盯着莉丝，这货似乎在说：本龙可没同意让你摸！本龙才不是那么随便的龙呢！

 

 		不过，很快，这条没节操的蠢龙就被降服了，就凭它那微小的自尊心可难不住我！

 

 		对于这小吃货，没什么是一块牛肉干解决不了的！如果有，那就再来一块！

 

 		过了一把手瘾后，莉丝马上就回到了先前的位置，双手合十并举到胸前，还缓缓地闭上眼睛，看来终于要使用那种魔法了。
