	今早上学前一切如故，不过有一点让我自己都觉得挺不可思议的，我昨晚明明2点才睡，今早居然依旧6点准时起来了，最重要的是，竟然一点都没有感觉到熬夜所特有的那种疲乏感！

 

 		问了父亲才知道，血统纯正的血族其实并不需要像家畜或是普通血族那样每天睡6个小时以上，只需在太阳最猛的时间点、也就是从正常时间的下午2点开始睡两个小时左右就足够了。

 

 		而我昨晚感觉到的那股莫名的睡意就是血族躲避太阳的天性造成的，另外，被初拥的新生血族大多数在满一周岁之后才会慢慢习惯短的睡眠时间。

 

 		跟父亲道别后我就坐上了马车，而由于没有任何阻拦，十分钟后我就到达学校了。

 

 		如常地领上在停车场边上等候的伊凡，我就开始前往教室了，一边走一边思考着该怎么处理凯斯特家的那个格雷。

 

 		如果格雷只是个普通路人，敢挡路的话直接弄死就行了，但是，他可是霍克家的人啊！一个平民别说杀死他了，够不够胆都是个问题呀！

 

 		而如果他是由于招惹公爵家的儿子而被弄死的，霍克家非但不会动怒，反倒是会登门道歉吧？但是如果把前者换作是一个平民，霍克家肯定会觉得自身被瞧不起了吧？那结果可是截然相反的！

 

 		所以，为了继续隐瞒身份，最好就是不杀他，毕竟那样做的话牵扯的太广了，而我又不清楚那个格雷在霍克家族里到底有多大的话语权，在这种不了解敌人的情况下轻举妄动显然是不明智的。

 

 		正所谓人有所长、物有所短，而我对于处理人际纠纷这件事几乎又是一窍不通的，那么这种时候就该博取众长了。

 

 		现在身边共有三个人，伊凡、尤姆、凯尔，后两个…就算了吧，所以只能问问伊凡有没有什么好的建议了，他虽然有点迟钝，但是其实并不笨，甚至可以说是很聪明的，不然他怎么可能在入学考试里考到第一名啊？

 

 		“伊凡，你觉得我应该怎么处理凯斯特家的那个格雷？”问这个问题的时候我并没有把头转过去，依然目视前方并前行着，不过声音肯定是够大的。

 

 		然而，过了几秒都没有收到回应，一开始我以为伊凡是在思考，于是就没有继续问他，结果就这么过去了一分钟都还是没有收到任何回应。

 

 		我就纳闷了，就算他真的想不出任何建议，总该回我一句“不知道”吧？才搬去学校宿舍住了几天他就对我的话爱理不理了？难道他想上天不成？

 

 		停下脚步后，我转身对他低声吼道：“伊凡！”

 

 		“额……米修大哥，有什么事吗？”猛地抬起微微低下的头，看到我略带怒色的表情后，伊凡才吞吞吐吐地回了句。

 

 		看到他这幅焦急的模样我就知道刚刚到底发生了什么事了，他并不是无视我的问话，而是直接就没有在听啊！

 

 		为了不错怪好人，我走过揽住他的肩膀，然后露出了如沐春光般的笑容，微笑着对他说道：“给你个机会，重复一遍我刚刚问的问题！”

 

 		“额……那个……米修大哥！我知道错了！”实在是找不到开脱的借口，伊凡最后只能乖乖道歉了。

 

 		用力拧住了他的耳朵，我是笑得更加灿烂了，“呵呵，你以为道歉就完事了？”

 

 		……

 

 		好好把他收拾了一顿后，我一边整理衣领一边淡淡地问道：“说吧，是不是发生了什么事？”

 

 		“没什么…就是昨晚睡得有点晚而已……”

 

 		“睡得有点晚？呵呵，这么巧啊？我昨晚也很晚才睡呢，试问你看得出来吗？”

 

 		伊凡一脸无奈，仿佛在吐槽着，我们不一样！

 

 		“遇到困难了一定要跟我说啊！另外，在学习上别用力过度了。”

 

 		“嗯……”

 

 		见他好像真的没事，我只是小小地提醒了他一句就继续前往教室了。

 

 		经过昨天那一遭，那些曾经嘲笑过我的同学都像躲瘟神一样躲着我了，一看到走进教室的是我，不少人都立马移开了视线，就连说话的声音都小了很多。

 

 		虽说这种状况谈不上美好，但是，比昨天要好多了，至少不会被当面指手画脚了，另外，这种空气中弥漫着淡淡的恐惧气息的氛围还是挺适合管理的，只要不是什么太难的要求，他们基本上都会默默接受安排吧。

 

 		跟态度越来越冷的其他人相反，凯斯特倒是热情了许多，我才刚走到座位前，还没入座呢，他就快步迎了上来——

 

 		“米修！你昨天放学后到底做了什么？”他拉着我小声问道。

 

 		“嗯？怎么突然这么问？”

 

 		“昨天放学后格雷突然说有事要去办就先把马车停在莱茵镇了，结果他回来时就是一副被气得暴跳如雷的模样，我还是第一次见到他那样不顾形象地咒骂某人的样子，而且我还偷听到他说那人身为平民居然那么不知天高地厚，一定要让他付出代价！你可别告诉我这事跟你无关啊！”凯斯特一脸严肃地说道。

 

 		“行，既然你都这么说了，那这事就跟我有关吧！”我轻笑着回了他一句。

 

 		虽说这事确实跟我有关，但是我也确实没做什么啊！也就是让人给他捎了个口信而已，那个格雷至于气成那样吗？也许是那个头目为了报复顺带黑了我一把？谁知道呢。

 

 		“你能不能稍微认真一点啊？你知不知道我担心了一整晚啊？”

 

 		“意思是你昨晚也很晚才睡？真的这么巧啊？”我憋着笑意问道。

 

 		“是又怎样？你笑什么？你到底有没听我说话啊？”

 

 		“诶诶诶！我才想问你到底有没听我说话呢！我都说过多少次让你别担心我的安危了？我真的不会有事的！就他一个打杂的还奈何不了你大哥我！”

 

 		感情现在凯斯特是懒得去反驳“大哥”这件事了，叹了口气后，他只说了句，“你先跟我出来！这里不适合谈话！”就率先走出去了。

 

 		耸耸肩，我能怎么办？

 

 		……

 

 		确认四周没人后，凯斯特立刻就切入了主题——

 

 		“米修！你知道吗？我今天看到格雷在出门前去找塞利查谈话了！！！”

 

 		“塞利查？他又是谁？”稍微想了想后，因为实在是对这个名字没什么印象，于是我如实问道。

 

 		“什么？你不知道他？他可是被称为疾风之刃的塞利查啊！”

 

 		“疾风之刃？什么鬼？我还疾风剑豪咧！”

 

 		他说出这种绰号后我是更加懵了。
