	“救、救命！”

 

 		大约半小时之后，突然间，身后传来了惊惶的求救声。

 

 		此时我正在跟凯斯特激战，而且凯斯特再次使出全力将手里的剑刺了过来，已是覆水难收，于是我只好使出了一记侧跳，躲开攻击的同时往求救声传来的方向看了过去。

 

 		操场上的其他人也都停下了练习，都惊疑地看向了同一个地方。

 

 		不远处，脸色铁青的施诺格瓦正无措地看着前方，求救声就是他发出来的。

 

 		他前面的地上有两把剑，其中一把的剑尖处明显带有血迹，血迹长度大概有五厘米。

 

 		再往前，满脸便秘之苦的雷恩正用双手捂着腹部左侧，我清楚地看到其指缝间渗出了不少鲜红的液体，不用想都知道他肯定是被施诺格瓦刺中了。

 

 		我马上把手里的剑收起来并朝着他那边跑了过去，作为班长，这种时候就该挺身而出！

 

 		作为第一个赶到现场的人，我马上扶住他并询问道：“雷恩同学！你没事吧？”

 

 		雷恩并未直接作答，而是鄙夷地瞥了我一眼，就像在说：你眼瞎啊？流了这么多血你看不到的吗？

 

 		看到他这稍显恶劣的态度，我特么有点想撒手不管了！不过还是暂时忍住了。

 

 		其他人也陆续围了上来，七嘴八舌地出着主意，不过他们的意见大多相似，都认为应该马上把雷恩送往学校的医务室。

 

 		虽然我也赞同送往医务室这点，但是，我并不认为就这样什么都不做就直接把伤患往医务室送的行为是正确的！

 

 		在此之前，应该先帮他止血才对！不然跑到医务室时雷恩身上的血大概已经流得没剩多少了吧。

 

 		“你们谁身上有绷带或者纱布之类的用于包扎的东西吗？”我马上向周围的人询问道。

 

 		闻声大多数人在思考后都摇了摇头，只有凯斯特掏出了口袋里的手帕并递了过来。

 

 		纳尼？凯斯特这小子居然主动伸出援手？

 

 		虽然有点小感动，但是我还是拒绝道：“手帕不顶用，不过还是谢谢你了，凯斯特！”

 

 		也许有人会说，有总比没有好啊！毕竟蚊子腿也是肉啊！

 

 		好吧，我并不是看不起手帕，而是我这里有更合适的东西，给小白擦身子的那条毛巾！

 

 		从空间戒里取出毛巾，帮雷恩把上衣的纽扣全解开，然后让雷恩把手放开，拿开伤口上方的衣物，盖上毛巾，再让他按住毛巾。

 

 		迅速做完这些步骤后，我准备把雷恩带去医务室。

 

 		不得不说，这毛巾的效果不是一般的好，瞬间就把血止住了，感觉它跟止血贴有得一拼啊！

 

 		雷恩的伤势算是被稳住了，正因如此，我才有闲心去想其他事。

 

 		在出发之前，我对其他人说道：“大家都先回去练习吧，雷恩同学这里有我看着就行了！这点伤死不了人的！”

 

 		听到我说的话后，雷恩用复杂的眼神看了我一眼，欲言又止。

 

 		诶！我可没开玩笑，这种程度的伤势对血族来说真的没什么大不了的！毕竟之前约翰断手都跟没事似的，还很快就把手给接回去了……

 

 		在我说完安排后，其他人都散开了，而凯斯特则孤零零地站在原地，直勾勾地看着我，就像在等待着命令。

 

 		我只好又补充了一句，“凯斯特你就先跟施诺格瓦同学进行对打练习吧！”

 

 		听到我这句话时，侧面出现了一道充满希冀的目光，它大概应该只能来自施诺格瓦了吧。

 

 		然而，迎着那道目光的方向淡淡地瞥了一眼后，凯斯特就径直就开了，分明就是在说：我不要！

 

 		这我就没辙了，现在可没时间去开导他，另外，看到施诺格瓦那吃瘪似的表情时，我承认，心里还挺畅快的。

 

 		扶着雷恩往出口的方向走，才走了几步，我突然想起了什么，不禁停下了脚步。

 

 		等、等一下！

 

 		我为什么要像普通人类一样处理这件事啊？傻了啊？我特么不是会治愈术吗？！！

 

 		在我精神恍惚地愣在原地时，雷恩用满溢着怒气的眼神看了过来，似乎在说：喂！你够了！我这都快死了你还在想其他事？就不能先把我送到医务室再说吗？

 

 		反应过来后，我半蹲下来直接把双手交叠放在了伤口上方并对他说道：“太久没用我都差点忘了，我会使用治愈术！”

 

 		太久没用什么的当然是骗他的，这只是为了听起来更可信，其实我前天就练习过治愈术。

 

 		雷恩顿时皱起了眉头，看向我的眼神里充满了不信任。

 

 		我还以为是自己说的理由太牵强了呢，后来才知道，能使用光属性魔法的血族是很稀少的，因此雷恩才会表示怀疑，毕竟这种血族大都去当法师里最受欢迎的治愈师了，像我这样玩双修的还真不多见。

 

 		管不了那么多了，闭上眼睛，我开始准备使用治愈术，同时提醒了一句，“在我的法术生效时你就把毛巾拿开吧，那样效果更好！”

 

 		感觉来了后，我不由自主地念起了咒语：“光之精灵啊！倾听我的呼唤，治愈伤痛吧——治愈术！”

 

 		当法术生效时，我能很清楚地感知到雷恩腹部伤口的位置，也能感知到其愈合时的情景，那股感觉很微妙，就像使用意念术触碰物体时一样。

 

 		另外，我发现，这个看起来不咋样的伤口比我想象中要严重，需要花不少时间来治它。

 

 		……

 

 		呼！

 

 		搞定后，我猛吸了一口气，结果脚下一软，直接就向后睡倒在了地上，脑子里一阵轰鸣，身体过载了……

 

 		这真不是我体力不行啊！跑了半小时又马不停蹄地对打了半小时，接着还半蹲着给雷恩治疗了五分钟，是个正常人都受不了啊！

 

 		躺在地上大口大口地呼吸，我有点不想起来了，这不只是因为累，还因为操场的地面不是泥地，而是一种土黄色的瓷砖，这样一来就不用担心衣服被泥土弄脏。

 

 		过了一会，雷恩有点不好意思地向我道谢道：“米修同学，谢谢你……”

 

 		“不用客气……”

 

 		缓过气来后，我继续说道：“我是班长嘛！这是应该的！”

 

 		随后，雷恩出现在了我的视野里，还向我伸出了手。

 

 		我原本想再躺一会的，不过权衡了一下还是抓住了他的手。

 

 		难得这货肯向我展露善意，我怎么可能拒绝呢？毕竟我的目标可是将整个班级团结在一起啊！不然这班长当得跟咸鱼有什么区别？

 

 		===========

 

 		不出意外的话星期四就断了，毕竟已经没存稿了，而我已经一个星期没怎么码字了。
