	默然把头转向另一侧，我以此来向他表明了自己的决心。

 

 		要知道，这可是原则问题！别以为他是我父亲我就会简单地原谅他！

 

 		再者，反正我不说他又不能拿我怎样！

 

 		有本事你就来打我啊！臭老爸！

 

 		与满心抵触情绪的我不同，见我仍然不为所动，父亲蹭了蹭我的脑袋，委屈地说道：“乖儿子！我刚刚只是小小地凶了你一句吧？我都道歉了你还不肯原谅父亲啊？别那么小气行吗？”

 

 		本来我还觉得有点愧疚的，毕竟事实就是他说的那样的，但是，一听到“小气”二字，我整个人都不好了。

 

 		what？！！臭老爸居然说我小气？

 

 		那我就小气一点吧。

 

 		于是，就这样，我在原谅他的反方向上是越走越远了。

 

 		……

 

 		就这么干耗了差不多两分钟，父亲都已经说得词穷了，不过我还是没有表现出任何原谅他的意思，这是必须的，不然可配不上他给我贴上的小气标签！

 

 		也许看到这里你会感到疑惑，这些跟我突然变成王境泽那种没有原则的人又有什么卵关系呢？

 

 		好吧，其实重点在后面——

 

 		因为死皮赖脸求原谅模式不奏效，父亲只能尝试其他方法了。

 

 		稍微想了想后，他试探性地说道：“米修！你刚才肯定是有很重要的事想跟父亲说的吧？不然也就没法解释你这生气了！真的不说出来吗？以后可能会后悔的哦！”

 

 		我就笑笑不说话，谁特么会后悔了？

 

 		也许是被我搞得有点没脾气了，轻轻叹了口气后，父亲最后又用认真的语气确认了一遍，“真的不说？”

 

 		见我还是不说话，父亲大概终于忍不下去了，突然就放开了我，然后又突然大声喊道：“尤姆！”

 

 		“在！老爷！”

 

 		“详细告诉我少爷在来用餐前都做了什么！”

 

 		卧槽？臭老爸这是想干什么？刑事调查吗？

 

 		愤然把头转向后方，怒视着后边的尤姆，我立刻用异常严肃的语气威胁道：“尤姆！你敢？”

 

 		然而，面对我的威胁，尤姆的脸上没有展现出任何跟困扰二字有关的情绪，大概是因为我的命令与公爵大人的命令完全没有可比性吧。

 

 		看到这样的他就知道，是时候唱一首凉凉了……

 

 		“对不住了！少爷！”

 

 		果然，向我鞠躬道歉后，尤姆就开始向我父亲做汇报了。

 

 		说实话，他说的内容详细得我都有点怀疑人生了！居然连“少爷在思考的时候往希尔顿酒店所在的方向看了一眼”这种内容都有！

 

 		被他这么一搞，我是真心待不住了，直接转身用手捂住了父亲的耳朵，虽然这么做大概没什么卵用。

 

 		最气的是，臭老爸居然一点都不顾及我的心情，直接表现出了听得津津有味的嘚瑟模样！我特么……

 

 		不过，好在尤姆也不是什么都知道的，而且他不知道的东西才是重点！

 

 		虽然尤姆知道我在写信，但是，一直待在我后边至少两米远的地方的他并不知道我写了什么！

 

 		好吧，要是他连这都知道那就恐怖了！那样我就完全没有隐私可言了啊！他到底是保镖还是老爸安排在我身边的狗仔队啊？

 

 		……

 

 		听完尤姆的报告后，也不知道是咋回事，父亲突然就收起了脸上的笑容，这导致现场气氛一下子就严肃了起来，我也不由自主地放开了捏住他脸颊的手。

 

 		接着，摆出一副理所当然地索要某本该属于他的东西的模样后，他淡淡地把手伸到了我面前。

 

 		我……

 

 		我还以为他想干嘛呢！到头来不还是想让我把信给他吗？

 

 		有他这样求人的吗？

 

 		他真以为摆出这种一本正经的样子就能奏效吗？软的不行就来硬的？敢不敢来点更实际的啊？只是换个表情就想唬住我？公爵大人可真牛逼啊！

 

 		别人可能会忌惮他的身份，不过，很遗憾，我可不会！

 

 		知道某人是在装模作样后，我也有底气了，无视他的动作，我直接把手插进了裤袋里，还高高地仰起了下巴，用实际行动来告诉他，“我就是不给！你能拿我怎样？”

 

 		我以为自己已经看穿了他的把戏了，以为他那只不过是装模作样而已，也以为他没有任何能拿得出手的筹码，然而，事实证明，我还是太年轻了，他随口说出的一句话就让我乖乖缴械投降了——

 

 		“你那个同学是叫戴安娜吧？既然你不肯说那我就直接去问她了。”

 

 		一听到他所说的话，霎时之间我的表情就完全变了样，变得毫无自信，变得相当弱气，变成了求人的那一方。

 

 		虽然不想承认，但是，这次确实是父亲赢了。

 

 		他成功抓住了我的弱点，毕竟只要他去找戴安娜，我的身份马上就会暴露的，就算我告诉他戴安娜不知道我写的信的内容也无济于事吧。

 

 		不管怎样，那可不是我想要的结果！至少在这两件事之间我认为隐藏身份才是更重要的。

 

 		于是，我立刻恳求道：“唔！求你别去找戴安娜！老爸！”

 

 		看到想要的效果后，父亲得意地说道：“可以啊！我的乖儿子！不过——”说着他轻轻抖了抖伸到我面前的手臂。

 

 		“好好好！我这就给你！”

 

 		就这样，信没了，节操也丢了。

 

 		往好里想，也可以说，这是按照预想的那样把信交到了父亲手上，虽然形式有点不对。

 

 		礼物盒到手后，父亲当然是马上就开始着手拆信了，不过，这一行为被我阻止了——

 

 		抓住他的手，我再次恳求道：“老爸！你能不能晚上回到家后再看啊？”

 

 		虽然眼里出现了一丝疑惑，但他还是轻轻摸了摸我的头并答应道：“好吧，听你的就是了。”

 

 		事先声明，我阻止他可不是因为不想看到他做出胜者处分战利品似的行为！

 

 		至于信的内容，略矫情，就不放出来凑字数了。

 

 		不过还是有一点需要说明一下的，我在那封信里写了一个承诺，承诺他当其向我出示那封信时可无条件抵消一次生气。

 

 		另外，想到信里写着的内容后，我也不再生气了，好吧，我承认，有时候我确实挺喜欢小题大做的。

 

 		“老爸，没其他事我就先去上学咯？”

 

 		给了我一个大大的拥抱后，父亲才依依不舍地嗯了一声。

 

 		“莱因哈特叔叔！我们走吧！”说着我向站在门边的教官挥了挥手。

 

 		愣了一秒教官才反应过来，才快步跟了上来。

 

 		……

 

 		走了足够远，接着让尤姆这个二五仔先去马车那里等候，再确认四周没外人后，我才开始跟教官说正事。

 

 		“莱因哈特叔叔，昨晚不是抓到了一个人吗？为什么调查会没有任何进展啊？”

 

 		听了我的问题后，教官无奈地说道：“还没开始审问那人就找机会服毒自杀了，所以你父亲才会那么生气……”

 

 		“嗯？那也不至于没有任何进展吧？那人不是说了袭击我是因为我帮了洛克家族的女人吗？你不会没注意到这点吧？”

 

 		“米修，你也太看不起我了，那么明显的信息我当然有听到了，不过对于这条线索的调查也没有任何实质的结果……”

 

 		问清楚一些事后，我试探性地问道：“莱因哈特叔叔，被我老爸那样说，你肯定很想立刻调查出昨天袭击我的是谁吧？”

 

 		“嗯……”

 

 		应了一声后，教官握紧了拳头，神情也变得凌厉了不少。

 

 		半秒后，大概是注意到了我的言外之意，教官的眼睛瞬间就亮了起来，他立刻抓住我的肩膀急切地问道：“米修！难道你有什么线索？”

 

 		“猜对了，不过，在我告诉你线索之前，你得答应我一件事！”

 

 		＝＝＝＝＝

 

 		不知不觉间已经到六月了，现状本该是适应了工作并开始稳定更新的，然而人算不如天算，说多了都是泪……

 

 		苦逼作者菌大概这辈子都离不开一个“穷”字了，佛系更新至少还得持续到九月，喜欢就坚持吧，共勉。
