	教官毕竟一直待在门外，当然会听到我跟父亲的争吵的，所以他阻止我逃走这种行为也就不难理解了。

 

 		不过，正在气头上的我是不可能理解他的用心的。

 

 		我特么也完全不想去理解好吗？刚刚我差点就爆粗口了都！奈何打不过那个混球老爸啊！只能忍了……

 

 		鲁迅曾经说过，人的忍耐是有限度的。

 

 		手被抓住的瞬间，我也不想继续忍下去了，况且对方还是地位比我低的莱因哈特教官，我完全就没必要忍啊？！！

 

 		好吧，扯了那么多，其实我就是很过分地把教官当成了发泄对象而已，可以说跟某人一毛一样……

 

 		“放开！”

 

 		猛地把头转过去后，我就这么恶狠狠地对着教官低吼了一句，如果说表情可以吃人，大概现在的我就是那样的。

 

 		教官霎时瞪大了眼睛，抓住我的手也反射性地松开了。

 

 		我还以为这是威吓起效了，后来才知道，这里我是下意识地对教官使用了施压，而且让他感到惊讶的也正是这一点。

 

 		原来施压是一种相当高级的能力，除了有血脉上的要求，想要学会它也比父亲之前教授给我的雾化等技能要难太多了，据说当时教官可是花了整整一年的时间来学习才终于学会的。

 

 		总而言之，自然而然就领悟了施压技能的我当然是理解不了这种惊讶的，至少是不可能上来就考虑到这种事的，毕竟对我来说现在最重要的事是逃跑啊！

 

 		说时迟那时快，教官一松手我就像离弦的箭一般继续往前方跑去，企图逃离这里。

 

 		狂奔的同时，说真的，我的心里说不出的痛快，有种逃离牢笼的错觉。

 

 		“米修！你给我站住！”

 

 		大概一秒后，当我快要跑到直廊的出口时，后边传来了一声极具威慑力的低吼。

 

 		不知怎的，一听到这声音，我就想象到了父亲极力压抑住内心愤怒的那种严肃模样。

 

 		顷刻之间我的脚步就凝住了，仿佛有条名为恐惧的毒蛇勒紧了我的心脏，让我不敢继续任性下去……

 

 		“过来！”

 

 		听到这命令后，犹豫了好一会了我才缓缓地转过身去。

 

 		不过，一看到父亲的面庞，我内心的怒火就死灰复燃了，因为我知道，他依然不觉得自己有错，依然认定这纯粹是我的任性！

 

 		纵使知道冲动是魔鬼，我现在也产生了破釜沉舟的念头——

 

 		“哼！”

 

 		对着他怒哼了一声后，我扭头就是继续逃跑，然鹅，才没跑几步，就…就再也动不了了……

 

 		有句话叫做一招鲜吃遍天，我突然发现，自己已经栽在父亲这招上好多次了！

 

 		他只用一招就完爆我了……

 

 		说多了都心累……

 

 		好吧，现在可不是感叹那种事的时候，因为，用意念术定住我后，父亲就开始向着这边走了过来！

 

 		也不知道他现在的表情是怎样的，我只知道，注意到这件事后，我紧张得心脏都快要疯跳至抽筋了！

 

 		这次我真不知道他会怎么做，毕竟我们还是第一次闹得那么僵，而未知的往往才是最恐怖的！

 

 		另外，父亲肯定认为这事就只是我在耍性子吧，他极为可能为此好好地管教我一番，至于管教的形式……我是真不知道啊！

 

 		也许打骂什么的会是最好的结果吧，更严重的后果我有点不敢去想象……

 

 		很快父亲就走到了我的正后方，距离近得都能闻到他身上的气味了。

 

 		下一刻，反抗父亲的我的下场就要揭晓了，也不知道莱因哈特教官会不会跑来救我，不管怎样，反正我已经做好再死一回的准备了。

 

 		屏气凝神地等了差不多一分钟，就在我开始怀疑后方的人是否真的是我父亲时，他终于开口宣判了——

 

 		“米修，你应该有话要对父亲说吧？”

 

 		你以为我听到这句话后会松一口气？不不不！那是不可能的！我现在的表情依然是害怕.jpg！

 

 		客观来说，他讲的这句话确实没啥可怕的，但是，从他开口说话开始，一股异常恐怖的气息瞬间就把我包围住了，让我有种马上向他跪下喊爸爸的冲动！

 

 		“对、对不起…父亲……”

 

 		当我很不情愿且支支吾吾地向其道歉后，那股气息就消失不见了，我的身体也能动了，这大概是因为父亲稍微消气了一些吧。

 

 		我这才真正地松了口气，不过，与这心境极为不相称的，我的身体却开始颤抖了起来。

 

 		尽管其幅度并不大，却是足够明显的，这导致父亲随后向我伸出的手在半空中停顿了一下，不过，他最终还是抱了过来。

 

 		他就这么抱着我，什么都没说，正因如此，我才清楚地感受到，父亲原先还略显急促的心跳声渐渐地就平缓了下来，这仿佛是在预示着这场冲突已然归于平静，也让我意识到，父亲真的不再生气了。

 

 		在他的怀抱中，虽然我的身体很快就不再颤抖了，但是，我却没有感受到半点平时被他抱住时会有的那种温暖。

 

 		我也不知道这是怎么回事，兴许是还没完全释怀吧。

 

 		过来一会，父亲在我的耳边轻声呢喃道：“米修！我的好儿子！能把之前你要说的话说完吗？刚才是父亲太武断了，我现在向你道歉！”

 

 		听了他的道歉后，我不自觉地抿了抿嘴，欲言又止。

 

 		如果是普通小事，说不定我就直接跟他讲了，但是，给他送礼物，而且那礼物还是一封写满了对父亲的感激之情的信，恕我直言，现在的我真心说不出口、送不出去。

 

 		见我不说话，父亲只好继续说道：“别担心，就算你真的要跟我讲杰克的事也没关系！父亲这次一定会认真听你说完的！我保证不生气！”

 

 		所以，他还是觉得我刚才是想帮教官说话吗？

 

 		呵呵。

 

 		本来我心里还是有点纠结到底要不要等到心情缓和后再对他说这事的，毕竟他已经向我道歉了嘛，但是，听完这句话后——

 

 		抱歉，我米修·伊格尼斯就算把那封信吃了也不会给他的！

 

 		……

 

 		“好好好！我这就给你！”

 

 		说着我立刻把装着那封信的礼物盒从空间戒里取了出来。

 

 		嗯？你问我为什么秒变王境泽？

 

 		形势所迫，我也没办法啊！

 

 		我这就给你解释！

 

 		事情的经过是这样的——
