	“少爷……我、我……”

 

 		“我什么我？废话少说！赶紧挑一个！要是再敢提价格的事我就直接给你买那根价值二十金币的法杖了！不信的话你可以试试！”

 

 		面对蛮不讲理的我，伊凡除了妥协以外再无其他选择。

 

 		再次认真地想了几秒后，他瑟瑟地把较大的魔法水晶球拿到了我面前，说道：“少爷！我选这个吧！”

 

 		被我用质疑的眼神瞪了一眼后，他赶紧解释道：“少爷你要相信我啊！我是觉得这颗魔法水晶球跟我的契合度更高才选它的！真的不是因为觉得它便宜！”

 

 		“呵呵，我又没说不信你，你慌什么？”

 

 		“……”

 

 		伊凡脸上只剩下被耍了却又不敢反击的无奈了。

 

 		带上那颗价值十金币的水晶球，我们开始往结账的柜台走去。

 

 		临走前，我注意到，把那颗较小的魔法水晶球放回五金币的货架上时，莉丝脸上写满了不舍。

 

 		要不？把那颗魔法水晶球买来送给她？

 

 		这种想法注定是不会实施的，我知道，就算我不在意那些钱，买下来后莉丝也不会收下的。

 

 		到达柜台后，麻雀开始了她的表演，做出了几乎所有女性买东西时都会做的事——讲价！

 

 		在菜市场里，所谓“时价”就是可以讲价的意思，看来麻雀是深谙此道啊！

 

 		只见她一开始就用出了传说中的讲价神技——对半砍，说辞更是相当的老练，有种久经沙场的悍将风范！

 

 		但是，这次她算是棋逢对手了，柜台的小姐姐也不是什么省油的灯，上来就跟麻雀战得难舍难分，两人大有种与君决战到天亮的势头！

 

 		这言辞之激烈、用词之讲究、角度之刁钻，她们还把各种论证法都用了个遍，连我都只能用一个“服”字来形容此刻的心情了。

 

 		这场女人间的战争是如此之激烈，让伊凡这个没见过世面的小屁孩当场就愣住了，而莉丝则气定神闲地在旁边为其掠阵，似乎对麻雀很有信心。

 

 		就这样用嘴巴对战了大概五分钟，麻雀还想要继续把价格压到七金币，而收银员则誓死不从，认定了八金币就是极限了，两人谁也不肯做出让步，继续激战着。

 

 		“要不一人退一步，就以七金币外加五十银币的价格成交吧？”

 

 		“不行！！！”

 

 		“不行！！！”

 

 		两人异口同声地怒怼了想要充当和事佬的我一句。

 

 		反应过来后，霎时有万千头羊驼在我的心里奔腾而过，与此相对的，我的脸上挂出了笑容。

 

 		是的，我生气了。

 

 		蓦然间，达成了某种共识似的，店内突然就安静了下来，怼我的两人都怔忪地看着我，似乎连呼吸也凝滞了。

 

 		虽然此刻我真的很生气，但是，心里的那份疑惑却真切存在着。

 

 		我这还没开口骂人呢，她们怎么就这样惊恐地看着我了？

 

 		我只是露出了和善的笑容吧？

 

 		不管怎样，反正我是看够她们这场无意义的唇枪舌战了，径直掏出十枚金币拍到桌上，同时放出狠话，“加上另外一颗标价五金币的魔法水晶球一起，给你十金币，不卖的话我们就去其他店里买了！而且以后都不会再光顾你们店的。”

 

 		我说的后半句话当然是在使用买卖双方无法达成共识时作为买方的最终绝招了，除非真的是不想卖或者卖出去后赚不了钱，否则卖方总会做出挽留的措施的。

 

 		至于前半句话的内容，其实一时半会我也没懂自己为什么这么说，多买的那件魔导器除了送给莉丝以外，我暂时还想不到其他用途。

 

 		仔细想想，我就是下意识地做了件想做的事而已。

 

 		试想一下，要是只有我自己带着伊凡来买魔导器而没有莉丝的帮忙，光挑选就要花费很多时间吧，而且还不一定能挑到优质的魔导器。

 

 		另外，没有麻雀帮忙讲价的话，我是绝逼不会去讨价还价的，那可不符合哥的身份！

 

 		所以，把她们帮忙省下来的钱用于买谢礼，这完全就合情合理嘛！

 

 		也就是三金币而已！对于我家来说只是九牛一毛啦！

 

 		没错，我就是这么的财大气粗！咋滴！有钱当然得任性一把了！

 

 		再说了，这又不是在乱花钱，得到别人的帮助，当然是要答谢的，而且，总不能凡事都用一句“谢谢”来敷衍了事吧？多多少少还是得做些实际行动的。

 

 		见收银员依旧愣着，我只好催了一句，“诶！到底卖不卖啊？你倒是给个答复啊！”

 

 		“额，卖！当然卖了！这位少爷请稍等片刻，我马上就帮你把东西装起来！”

 

 		反应过来后，慌忙地数着桌面上的金币，那位收银员看起来有些凌乱，原因什么的我就管不着了。

 

 		“伊凡！去把另外那颗魔法水晶球拿过来吧。”

 

 		伊凡愣了一秒才反应过来，才连忙答道：“好的！少爷！”

 

 		使唤完伊凡后，我准备跟莉丝说将那颗魔法水晶球当作谢礼的事，却发现，她看向我的眼神里带着一丝挥之不去的惊惶。

 

 		好吧，不只是她，所有人都像看待怪物一样看着我，就连小白看我的眼神都带着些许不满。

 

 		确认完成。获得天赋能力「施压」。

 

 		施压：

 

 		主动使用，消耗精神力，效果：使用血脉的力量压制选定目标或者附近一切拥有血液的生物，威力、范围与精度由使用者本身精神力与血统共同决定，冷却时间5分钟。

 

 		看完系统介绍，我终于知道这莫名其妙的状况是怎么回事了，刚刚我铁定是无意识地发动了一次无差别的精神攻击！

 

 		叹了口气，我决定先不说送礼的事了，平时的莉丝都会一言不合地拒绝我，更不要说处于现在这种状态的她了。

 

 		双手抱胸，我开始为打破这种局面想办法。

 

 		突然，一直像条咸鱼一样趴在我的肩膀上的小白用后腿直立了起来，还对着周围嗅了嗅鼻子，似乎感知到了什么。

 

 		咦？难道这吃货闻到了什么食物的香味？

 

 		不对哇！我可不认为自己的嗅觉比它差！这里哪有半点食物的香味啊？

 

 		没等我想明白这是怎么回事，唰的一下小白就跳到了旁边的地板上，风一般的往店内的某个方向跑去，转眼间就跑得没影了。

 

 		这一次，我可不认为它是在给我添乱，自从接受了莱泽尔的传道之后，小白可从来没有这样乱跑过了！

 

 		不用想了，这绝逼就是触发了寻宝被动啊！

 

 		=========

 

 		作者菌决定暂时放弃写小说这条路了。

 

 		已经无法继续用爱发电了，太累。

 

 		以后也许只是偶尔断更，也有可能是周更、甚至月更，随便了，看心情吧。

 

 		故事结局什么的已经有了，要是实在不打算写了会把后面发生的一些事与结局发出来的。

 

 		最后说一句很无奈的话，爱看看，不看就此别过。

 

 		感谢各位的支持。
