	一放学，许多学生都去蕾娜老师那里问问题了，毕竟之前的上课内容就连伊凡这种学霸都只听懂了九成。
测试一下自己的代码，
我还想要测试一下呢
 

 		而我则直接离开了教室，一来是没必要做那种事，二来，我不想见到某人。

 

 		有句话叫做眼不看心不烦，也许对于人类来说确实是那样的，但是，对于已经成为血族的我来说，抱歉，实在是做不到……

 

 		就算视线一直看着前方，一直避免去想，「身后跟着一个人」这种多余的感觉却一直纠缠着我，完全无法像雾气一样将其吹散，搞得我很是郁闷……

 

 		出了教室后，后面那人更是开始了无止境的精神攻击，真是防不胜防、烦不胜烦！

 

 		我本想慢慢往前走的，却被其逼得不得不加快了脚步，到后面都差不多要跑起来了！

 

 		进到长过道里后，他更是使用了被封印起来的禁术，让我不得不去接招、去面对他——

 

 		“少爷！”

 

 		听到这两个字后，我实在是忍不住了，即刻转身捏住了他的脸颊，用力地把它拉到了最长。

 

 		“我应该说过的吧？不准再在学校里用那两个字来叫我了！”

 

 		愤怒地看着他，我却惊讶地发现，他的反应完全就不是我所认为的那样！

 

 		本该露出害怕的表情的，然而，此刻，伊凡却连委屈的神色都没有，反而用水灵灵的大眼睛一眨不眨地看着我，眼眶红红的，鼻子一抽一抽的，这反应叫做……

 

 		没等我总结出名称，他就猛地扑了上来，紧紧地抱住了我，失声哭喊道：“少爷！你终于肯理我了！伊凡知道错了！你不要生气好不好？我以后会乖乖听话的！原谅我吧……”

 

 		我顿时懵逼了！

 

 		道歉就道歉，他哭什么啊？

 

 		哭就哭，抱住我算什么啊？

 

 		而且我也没生气啊！就是想一个人静静而已！

 

 		仔细想想，我觉得他是害怕我这闷闷不乐的样子被我父亲看到后，他会被怪罪吧？

 

 		我已经习惯他这种回答了。

 

 		眼看后边的同学就要走近了，我只能安抚道：“好好好！我不生气了！你一个大老爷们别哭了行不行？”

 

 		“真的吗？我可以继续跟在少爷身边吗？”泪眼汪汪地抬起头看着我。

 

 		“是真的！快放开我！不然别怪我对你不客气！”

 

 		伊凡这才注意到我俩的体位，即刻放开我后连忙躬身道歉道：“米修大哥！请原谅我的失态！刚刚看到你转过来的时候我真的是太高兴了，忍不住就……真的很对不起！我以后会注意的！”

 

 		“好了，我没有生气，你别老是向我鞠躬道歉了！被别人看到会乱想的！走吧，去吃饭了。”

 

 		“嗯！”

 

 		走了几步后，我才突然发现，被伊凡这么一搞，刚刚那郁闷的心情莫名其妙就消失不见了，突然就觉得轻松了许多！

 

 		不过，看到外套上的泪痕后，我整个人都不好了，现在我只想打人！

 

 		不满地瞥了身后一眼，看到正在傻笑着用衣袖擦眼泪的某人后，不知怎的，突然又提不起劲了……

 

 		我现在是真的很纠结啊！揍他也不是，不揍也不是……

 

 		叹了口气，最终我还是决定原谅他，貌似也没啥其他选项了。

 

 		脱下外套，稍微甩了甩上面的水珠后，我准备把它挽在了手臂上，就在这时，刚好想起了放在外套口袋里的手帕，于是将其取出来并递到了伊凡面前。

 

 		看到手帕后，伊凡并未第一时间就将其接过去，我还以为又要骂他一顿了呢。

 

 		不过，大概一秒后，兴许是想起了他自己刚刚作出的承诺吧，他最终还是乖乖地收下了我的好意。

 

 		走出通道后，除了按照我的吩咐乖乖站在没人的角落安静等待的凯尔外，我还看到了另一个认识的人站在他身边，而且那人一看到我就主动迎了上来。

 

 		眼前这名向我躬身行礼的女仆当然就是莉丝家的麻雀了，仔细一看，我发现她长得还算清秀，之前可从来没有这种感觉的，一直觉得她很普通。

 

 		稍微想了想我就找到原因了，我只是下意识地把昨天的她跟今天的她作对比了，毕竟昨天她看起来实在是太邋遢了。

 

 		“米修少爷！昨天真是太感谢您了！”说着她又感激地鞠了一躬。

 

 		“呵呵，举手之劳而已，话说，你们昨天到底去哪里住宿了？不会真的找了家最便宜的旅馆吧？”

 

 		“我家小姐怎么说都是贵族呀！当然不会去住那家最便宜的垃圾旅馆了！而且它其实一点都不便宜，还很脏，性价比实在是太低了！”

 

 		额，意思是她们还真有过这种打算？我是服气的……

 

 		“咦？小姐没跟你说吗？你们应该就坐在旁边的位置吧？”她疑惑地反问了一句。

 

 		“没有，我跟莉丝同学今天早上还没说过话呢……”

 

 		被她这么一问，我突然意识到，今早因为凯斯特与蕾娜老师的各种事，我完全就没有去向莉丝打招呼，另外，我也记起了她在课堂上帮我的事，而我到现在还没向她道谢呢！

 

 		就在这时，身后适时地响起了莉丝的声音——

 

 		“米修同学？”

 

 		“莉丝同学！你来得正好！刚刚上课真是谢谢你了！要是没有你的帮助，我应该会很丢脸吧！”扫了眼发现周围没同学后，我抓紧机会向她道谢。

 

 		“额，米修同学你没必要那么客气的，举手之劳而已，与你对我的帮助比起来这真的不足挂齿！”

 

 		“呵呵，也对，我们是朋友嘛！相互照应是应该的！”

 

 		“朋、朋友？不不不！我们不是朋友！我们……那个……资格不够……”莉丝突然就慌了，急忙否定了我的说辞，最后还吞吞吐吐的。

 

 		资格不够？

 

 		想在这个世界交朋友可真难啊……

 

 		愣了两三秒后，我只能自嘲似的说道：“那还真是不好意思啊！我居然自以为是地把你当成朋友了，抱歉！以后我会注意的。”

 

 		“我不是这个意思……”

 

 		“呵呵，我理解的，跟男性交朋友确实应该慎重一点的，那我就先走了！回见！”

 

 		“不是的！米修同学你误会了！是我的资格不够！我这个来自男爵家的小贵族没有资格成为你的朋友……”

 

 		好吧，听完她的解释后我才意识到，确实是我误会了，跟凯斯特接触久了后，我习惯性地把自己当成被贵族拒绝的平民了……

 

 		都怪那个混蛋！搞得跟平民交朋友会死一样！我一定会让他亲口承认平民身份的我是他的朋友的！

 

 		虽然很想继续骂凯斯特，但是，还是得先处理莉丝这边的。

 

 		于是我顺着她的话反驳道：“嗯？怎么会没有资格呢？我们都是贵族吧？这不就可以了？凯斯特那小子也只是不跟平民交朋友而已！你怎么……额，好吧，我懂你的意思了，你不愿意跟我交朋友可以直说的，我又不会勉强你的，那就这样吧，先走了。”

 

 		后面这句当然是我临时想的激将法了，这是为了让她认识到朋友的本质。

 

 		“不是的！我怎么可能不愿意呢？”她果然上钩了。

 

 		“那不就得了？我们都愿意将对方视为朋友，那我们就已经是朋友了啊！你还是坦率地承认这点吧！放心，这也不是让你去到处宣传这件事，在其他同学面前我们的关系还会是普通同学的，不过……”

 

 		“不过什么？”她紧张地问道。

 

 		“不过，下次我被问到问题的时候可能还要继续麻烦你！我是真的不敢指望伊凡这猪脑子啊！我明明想让他告诉我答案，他却只是给我写了‘加油’二字，我当时差点就忍不住揍他了！”说着我转身狠狠地敲了伊凡一下。

 

 		看到仍旧一脸懵逼的伊凡，扑哧一声，莉丝忍不住笑了，笑得很自然、很开心，虽然有刻意控制音量，但是却没再碍于身份而遮遮掩掩的了，也许这轻松的氛围就是她已经想明白的最好证明吧。

 

 		之后，莉丝问起了我在被老师检查魔导器时发生的事，问我为什么会被老师责骂，于是我就对她说了关于伊凡的魔导器的事。

 

 		听完我的说明后，她说出了一个有些出乎预料的提议。
