	放缓脚步，我是准备等默默地跟在后边的伊凡追上来的，毕竟走着走着突然从戴安娜身边跑开感觉不太好。

 

 		然而，出乎意料的，那傻小子居然也跟着同步慢了下来，依然与我保持着大概两到三米的距离，他这么做应该是不想打扰到我跟戴安娜的谈话吧。

 

 		回过头，稍微对他使了个眼色，我是打算让他跑过来的，然而，他却仍然没有做出任何行动，只是微微眯起眼睛疑惑地看着我，是完全没懂我的意思……

 

 		伊凡这一蠢萌的行为让我想起了之前上魔法课时发生的那茬事，搞得我忍不住紧紧地握起了拳头，说实话，我又想去揍他一顿了……

 

 		放开紧握的双拳，再长长地叹了口气后，我直接转身冲着他走了过去，没办法，现在只能这样做了，不然估计得等我们走到停车场这蠢货才会主动靠近。

 

 		虽然到马车上再慢慢对他说明我拟定的安排也不是不行，但是，保险起见，还是现在说要好一些。

 

 		“米、米修大哥……有什么事吗……”被我揽住肩膀的伊凡支支吾吾地问道，表情像极了被猛虎逮住的小兔子。

 

 		看到这样的他，我是更加来气了，我生气的时候他倒是反应得很快嘛！

 

 		不经意地流露出如朝阳般温暖的和善笑容，我柔声问道：“怎么？我看起来很可怕吗？”

 

 		身子剧烈地颤了一下，伊凡瑟瑟地回答道：“不、不是的……”

 

 		不过，与其发言相反，他的脸上明显就写着“是的！”两个大字！

 

 		用力弹了他的额头一下，我也不跟他计较了，凑近后开始小声地对他说明接下来的安排。

 

 		额，其实这所谓的安排也不是什么稀奇事啦，也就是让伊凡先去通知父亲一声而已。

 

 		这样做的原因有两个，首先，父亲那边肯定得知会一声的，这就不多说了，其次是因为得考虑戴安娜的感受。

 

 		你要知道，伊凡也不是一开始就那么识相地主动离我们那么远的，毕竟是伊凡嘛，他是在看到戴安娜那明确的类似于躲着他的行为后才慢慢远离的。

 

 		而伊凡的存在大概也是之前戴安娜害羞的原因之一，毕竟他从我离开座位开始就一直紧紧地跟在我身后，而戴安娜跟他又不熟，肯定会觉得尴尬的。

 

 		额，他俩现在的关系顶多就是碰面时点头示意而已，要是我不在场的话指不定他们连招呼都不会打呢……

 

 		听我说完后，伊凡立刻就捣蒜似地点起了头，也不知道他是怎么想的，反正我捏了捏脸颊就放开他了。

 

 		正当我准备去追前面的戴安娜时，突然，后边有人喊道：“米修！先等一下！”

 

 		“嗯？凯斯特？怎么了？”

 

 		不只是我，就连伊凡都疑惑地看了过去，毕竟按理来说凯斯特是不会也不可能追上来的。

 

 		咦？这不是肯定的吗？要不是那家伙求着我让我先离开，放学了我怎么可能自己一个人走啊？正常来说肯定是要跟他一起走的啊！跟朋友一起走才是正确的做法嘛！

 

 		所以，他现在突然又追上来是几个意思？不是他自己说要避嫌的吗？想不明白……

 

 		“我有事想跟你说！”

 

 		说着凯斯特快步走到了我身边，还把头稍稍靠了过来，一脸的准备说机密似的严肃表情。

 

 		在好奇心的驱使下，我揽住他的肩膀，同时还把耳朵凑了过去。

 

 		本来这种做法在朋友间是很正常的，结果凯斯特却撇了撇嘴，小小地抱怨道：“米修！我不是说过让你别在公众场合对我做这种过于亲近的行为吗？为了你的安全——唔！”

 

 		叹了口气，我是真的听不下去了，直接让他体会了一下啥叫“头铁”。

 

 		本来我不想再多作解释的，毕竟这事我也跟他说过很多遍了，但是，看到一边揉脑袋一边不满地盯着我看的凯斯特后，为了避免他误会，我只能再提一嘴了。

 

 		放开他后，我用略显无奈的语气对其解释道：“我也说过的吧？我的人生安全真的不用你来瞎操心！我真的真的不会有事的！你放一百个心好了！这事到此为止，你要是再说的话我可要生气了！难道你就那么不信任我吗？”

 

 		“不、不是那样的，只是……”

 

 		“好了！你的关心我懂的啦！不说这个了，你找我不是有事吗？”

 

 		“嗯？啊！差点忘了！我想……”没说几个字凯斯特就卡住了，一脸便秘的表情，大概是在纠结到底该不该说下去吧？

 

 		“诶？你在怕什么啊？我们不是朋友吗？有什么话都尽管说吧！我不会怪你的！”说着我用手肘轻轻戳了他一下。

 

 		“那我说了……”

 

 		“嗯，说吧！”

 

 		“你等会是要去希尔顿酒店吃饭的吧？要不你乘我家的马车去吧？这样会安全一些……”

 

 		说到后面凯斯特的声音慢慢就变小了，我这才知道他刚刚为何有点不敢说下去，他应该是怕我生气吧？毕竟才刚说完让他别再顾虑我的安全。

 

 		看着眼前如此弱气的凯斯特，抱歉，我又忍不住想要逗他玩了——

 

 		肃容凝目，我一本正经地对他说道：“凯斯特先生！你知道自己的言行很矛盾吗？不是你自己说的别表现得太亲近吗？现在居然邀请我去坐你家的马车？”

 

 		“……所以我才不想说的。”

 

 		听了他的抱怨后，我不由自主地笑了起来，拍拍他的肩膀，轻声说道：“凯斯特，谢谢你的关心啦！不过，你家那个叫格雷的仆人也在的吧？我觉得坐进你家的马车才是最危险的！”

 

 		“确实有道理……不过你放心好了！格雷只有在下午才会跟着马车过来，所以现在是安全的！你就来吧！”

 

 		看到那么积极那么坚持的凯斯特，说实话，我想立刻点头应允这件事，然而，我已经先答应戴安娜要帮她挑礼物了，这就没办法了。

 

 		先不说凯斯特到底愿不愿意让她一起坐上他家的马车，反正戴安娜肯定会觉得不自在的，毕竟她连伊凡在场都会那样呢，更别说凯斯特这种大贵族了，而且，这很可能会把她卷进格雷带来的危险里，我能平安无事可不代表她也行啊！

 

 		因此，我只能微笑着拒绝道：“不了，坐你家马车的机会还是留到下次吧，现在我要陪戴安娜去买东西。”

 

 		神情复杂地瞥了前边的戴安娜一眼后，凯斯特无奈地回了句，“好吧……”

 

 		摸摸这个莫名失落的傻小子，稍微想了想后，我调侃道：“嘿嘿！后悔让我先走了吧？不是我说，哥可是很受欢迎的！下次请早点来预约哦！不过你也不用伤心，大家朋友一场，我决定去停车场这段路还是跟你一起走走完，快感谢我吧！”

 

 		……

 

 		走了一段路后，某人突然问道：“那明天中午可以吗？”

 

 		这……

 

 		我都不知道该怎么说他了……
