	下午的流程本该是跑圈、训练、挑战、放学的，不过教官的到来使其发生了天翻地覆的变化——

 

 		“米修！你先出来一下！”他一来到就把我叫了出去，语气里带着些许急切。

 

 		“怎么了？发生什么事了吗？”看到平日里一向冷酷淡定的莱因哈特教官突然表现出这般模样，我还以为出什么大事了呢，于是跟着他走到别人看不到的角落后就急忙询问道。

 

 		看出我的焦急后，教官少有的不好意思地说道：“额……米修，你没必要那么紧张的，其实我准备说的并不是什么大事……”

 

 		怔了一下我才反应过来，才气愤地质问道：“哈？什么鬼？那你刚刚急什么？还直接喊我的名字！所以你就是成心想坑我是吧？”

 

 		尴尬地笑了笑后，教官略显严肃地道歉道：“额，刚刚确实有点失态了，我向你道歉！你能原谅叔叔吗？”

 

 		恶狠狠地瞪了他数秒后，我只能无奈地叹了口气，我可不是那么小气的人！

 

 		跳过那无聊的原谅过程，我直接问道：“说吧，到底是什么‘小事’搞得我们的少将大人那么狼狈？”

 

 		感激地看了我一眼后，教官才向我娓娓道来——

 

 		“米修，你也知道我最近有多忙的吧？”

 

 		看到我轻轻点头后，他才继续说道：“由于太忙了，我竟然忘记明天就是星期五了，星期五可是要带你们去进行实训的啊！我到现在还没做任何计划与安排呢！刚刚来教室的路上我突然想起了这事，然后之前那一幕你也看到了……”

 

 		“怪不得……那你打算怎么办？拉我出来是想让我帮忙的吧？快说吧，我需要怎么做？”

 

 		“其实也不需要你帮忙做其他事，你只要好好维持住班级的秩序就行了，我大概两个小时候后就能回来了，另外，建议你上课后马上把挑战之事处理掉，我回来后可就没时间了！”

 

 		“哈？就这些？”听完后，我不由自主地反问道，

 

 		“是的，就这些，所以我早就说不是什么大事了，现在总该信了吧？”

 

 		讪讪地说完这些后，教官小小地叹了口气，眼神复杂地瞥了我一眼，随后又补充了句，“米修！我的小少爷！我的小祖宗！算我求你了！在周日前别再给我惹事了！我真的有点快扛不住了……”

 

 		“唉！别这么妄自菲薄嘛！我相信你可以的！过段时间应该就会好点了！坚持住！”

 

 		轻拍着他的后背，我继续鼓励道：“我觉得我父亲的工作量应该要比你大得多吧？但是他近期可没有跟我抱怨过啊！你这样怎么行？”

 

 		没想到这“鼓励”却起了反作用，教官顿时哭丧着脸抱怨道：“唔！别说这个了！要不是元帅把本该由他去处理的一大堆工作都丢给了我，我怎么会被压得快要奔溃啊？！！”

 

 		闻言愣了好几秒，这着实惊到我了，没想到老爸是这种人……

 

 		稍微考虑了一下后，露出尴尬而不失愧疚的笑容，我小小地向他建议道：“额，那你也可以学他那样做啊！把工作都分配下去，别自己一个人扛！我跟你说，这年头单干可不行！团队工作才是最有效率的！”

 

 		耸耸肩，教官无奈地解释道：“唉，我已经那样做了，能交给下属的工作早就交代下去了，问题是剩下的还是很多啊！”

 

 		“真有那么夸张？”听到这，我开始有点怀疑了。

 

 		“怎么？不信？要不我从空间戒里随便拿几沓文件给你过目一下？内容你可以不看，只需看看签名那一栏需要的都是谁的签名就够了！”

 

 		不好意思地挠挠头，我只能用带着满满歉意的语气说道：“额，那还是算了吧……你就放心地去工作吧！班级我会管理好的，而且我保证不会再给你惹麻烦了！”

 

 		“真的？”教官略显委屈地问道。

 

 		“真的！我可不想亲手搞得你累垮了！毕竟你可是除了父亲以外最疼我的人啊！”

 

 		“唔！还是米修好！元帅就从来不会对我说安慰的话！”猛地抱住我，教官一边蹭一边感慨道。

 

 		虽然在发现自己身上此刻满满的都是解压玩具的既视感后有点不爽，但我还是毅然决定继续把这个临时角色给扮演下去，毕竟莱因哈特教官是真的很不容易啊！跟他比起来我的这点小不爽真心微不足道！

 

 		依依不舍地放开我后，迫于时间问题，还没爽够且一脸欲求不满的教官很快就离开了。

 

 		整理好稍显凌乱的衣物我才重新走进教室里，不过，这次我是直接从前门进去的，而且直接走到了讲台上。

 

 		无视台下情绪各异的目光，挂上最为标准的绅士笑容后，我大声地对在场所有人说道：“刚刚莱因哈特教官说他有急事要去处理，会晚点再来，而下午的课程基本上还是会按照既定的安排来进行！”

 

 		闻言不少人都松了口气，毕竟只要不是眼瞎或者脑残的人应该能看出教官刚刚状态的异常，而至少，教官不是冲着他们来的，不过也有人的眼神变得更为凝重了，仿佛看到了天空中积压的乌云，预想到了暴风雨的到来，另外，还有眼睛眯成一条线的人，就像嗅到了秘密的气息那样，其眼内的疑惑与好奇挥之不去。

 

 		不管他们怎么想，话我还是要继续说下去的——

 

 		“大家先注意一下，在出去跑圈前我先说个事，相信大家都已经知道我今天下午要跟雷恩同学进行一场比试了吧？”

 

 		等他们都看过来后，我才继续说道：“教官刚刚已经说了，他让我在课程进行前先把这事给处理了，所以等会需要占用大家几分钟的时间，还请大家谅解！”

 

 		见没人反对，我才指示道：“同学们先到操场那边去集合吧！”

 

 		很快，所有人都到了操场上，而且还围成了一个圆圈，我跟雷恩则站在圆圈的正中间心。

 

 		在比试开始前，还需要做两件事，一是说出比试内容，二是说明比试规则。

 

 		没错，筹划了那么久，我终于要开始着手挖坑了！至于雷恩会不会掉进去，那就见仁见智了。

 

 		当然了，只要他走到坑的旁边，我就会义不容辞地帮他一把的！

 

 		清了清嗓子，我的表演该开始了——
