	现在的情形跟开学第一天凯斯特出现时有些相似，教室里萦绕着此起彼伏的讨论声，而且毫无例外的都是在讨论我的事。

 

 		不过，与那时不同的是，当时凯斯特一进到教室就没人再敢吱声了，而现在，就算看到我进来，讨论声也没有任何歇息的意思，虽然大部分人说话的声音的确都变小了，但是，依旧有人在毫不忌讳地大声评判着我。

 

 		也许这就是所谓的平民与贵族间的区别了。

 

 		好吧，是我自己要伪装成平民的，被区别对待也怨不得别人，这种时候只能忍了。

 

 		说实话，对于他们谈论的内容基本上我都能做到一笑了之，毕竟这里除了伊凡与莉丝以外压根就没其他人知道我的真实身份了，剩下的人对我的认知就连一知半解都算不上，因此他们的谈话内容大多数都是瞎猜的，基本上都会带着“我觉得”、“有可能”这类词，而且也没有在很露骨地贬低我。

 

 		但是，有一个人我是真心忍不了，施诺格瓦那个贱人！！！

 

 		刚刚就是他跟我眼神互怼，而现在也是他在大声地批判着我。

 

 		只见他对着雷恩各种吐槽，说我没认清自己的低贱身份，同时还在努力教唆雷恩，想让他代表贵族派的人来教训我。

 

 		不过，雷恩显然不是那种忘恩负义之徒，尽管他没有发表任何言论，虽然他努力维持着大贵族该表现出的那种矜持与淡定，但是，这却依旧无法掩饰其脸上那份发自内心的纠结。

 

 		从他这种左右为难的状态就可以看出，他应该是想帮我说话的，只是由于各种原因而无法那样做。

 

 		好吧，其实我也没奢望过他来帮我，只要他不来添乱、不被施诺格瓦牵着鼻子走就行了，要是他也参与进来的话会变得很麻烦的，毕竟他是我们班里贵族派的领袖。

 

 		嗯？你问我为什么贵族派的领袖不是凯斯特？

 

 		额，凯斯特那家伙只是虚有其名罢了，他毕竟是个混血种，其他贵族对他或多或少都会有些抵触的，只是因为他的家庭背景而不敢直接表现出来而已。

 

 		再说了，凯斯特身上可是散发着生人勿近的可怕气场的，而且他看起来就不是那种喜欢社交的人，怎么可能融入我们班里那个贵族派的小集团嘛！

 

 		不过，他要是想加入、想成为领袖的话估计也没人敢反对就是了，毕竟对于贵族来说，身份就是一切。

 

 		回到刚才的话题上，只要雷恩按兵不动，我就不会遭到贵族派大规模的找茬，毕竟凯斯特是站在我这边的，而单凭一个来自男爵家的施诺格瓦，其号召力显然是不够的。

 

 		所以，现在，我需要对付的应该就只有仍在死妈似的叫唤着的某贱人了。

 

 		那么问题来了，现在作为一个普通平民而不是公爵之子，我该怎么教训他呢……

 

 		好想直接找人把他给捏死……

 

 		要不，直接去跟他打一场？

 

 		不不不！不能那样做！

 

 		先不说我到底能不能打赢，正所谓君子动口不动手，作为一个拥有着最纯正血统的贵族，我才不要被贴上“好斗”的标签呢！

 

 		准确来说，我是不会去做那些可能影响以后校园生活的事的！妹子们应该更喜欢优雅斯文的绅士吧！

 

 		额，那要不这样……

 

 		嘿嘿！这样做貌似也不错呢！

 

 		……

 

 		脑洞打开后完全就停不下来，我沉迷在各种教训某人的幻想中无法自拔，竟然完全没有注意到旁边多了个人，直到那人开口说话——

 

 		“你看起来很开心啊！”

 

 		小小地怔了一下后，我才疑惑地看了过去，才看到双手插在裤兜里、高昂着头颅、一脸蔑视的表情的，正以极尽傲慢的姿态俯视着我的施诺格瓦。

 

 		这货看起来实在是太特么欠揍了，如果换作某些贴吧的暴躁老哥，估计直接就一拳擂过去了吧！

 

 		可惜我不是。

 

 		作为一个有修养的绅士，我会先静静地听他说下去，找到足够的理由，然后再以合适的方式去问候他！

 

 		吼吼！这才是斯文人的做法！

 

 		也不知道施诺格瓦是认为我这种疑惑的表情属于怯懦的表现，还是认定我作为平民会畏惧他这个贵族，瞪了我一秒后，只见其嘴角一翘，露出了相当之嘚瑟的神情，紧接着竟以痛打落水狗的气势高声做出了宣言。

 

 		“呵呵！现在才知道害怕啊？已经晚了！就算你跪下来道歉也是没用的！一个贱民居然也敢妄图与我等贵族攀谈关系！这是需要付出代价的！”

 

 		说到这里他就停了下来，居高临下地盯着我看，一脸的得意，大概是认为我会害怕得立刻道歉或是求饶吧。

 

 		咧咧嘴，我有点想用呵呵糊他一脸，真不知道他这迷之自信到底是哪来的，我又没有做错任何事，怎么可能平白无故向他道歉啊？

 

 		因此，我没有做出任何行动。

 

 		而在此之前，教室里的其他人又因为施诺格瓦的发言而没再说话了，于是，教室就这么陷入了迷之沉默里。

 

 		于是，施诺格瓦的处境就尴尬了，必须滴！谁让他在全班同学面前发表那种注定没有结果的宣言呢？而且还表现得那么自信！被打脸纯属自作自受！

 

 		如果换作是我遇到这种情况，大概会羞愧得找个地洞钻进去吧，然而，出乎预料的，脸部痉挛似的抽搐了几下之后，施诺格瓦突然就眯起了眼睛，恶狠狠地瞪着我，大有种恐吓我让我乖乖向他道歉的意思。

 

 		看着表情异常凶狠的他，我的内心毫无波动，甚至还有点想笑，就他一个小小的男爵也想对我玩屈打成招的套路？他未免也太看得起自己了吧？

 

 		我不想说话并开始把头转回去，想着这份尴尬也够他受的了，而且也不想把这件事继续搞大，还是那句话，走自己的路，甭管别人说啥。

 

 		就在我把头转回来的一瞬间，很突然的，我意识到，自己现在的举动就跟从前的自己一模一样！凡事都只会妥协，只会避让……

 

 		我才不要再次变成那种怂蛋呢！

 

 		心一横，我决定不再为这种莫须有的委屈找借口，要做出反击！至少这次得这么做。

 

 		把之前歪歪的内容稍微整理了一下，半秒不到我就找出报复他的方法了。

 

 		那么，接下来，是时候表演真正的技术了！
