	坐上我家的马车后，我们开始商量礼物的事宜——

 

 		在自己身上粗略地检索了一圈，我发现，所有服饰基本上都能成为礼物的备选，于是开始往这方面思考，毕竟服饰类礼物是很常见的。

 

 		送衣服当然是没问题的，不过，要是买错尺寸了会很尴尬的，审美也因人而异…暂且先跳过吧……

 

 		皮鞋的话貌似也有同样的问题……

 

 		泛用性比较强的……皮带！

 

 		另外礼巾貌似也不错呢！只要知道对方平时喜欢的样式就很容易挑选了！

 

 		既然已经有灵感了，那我当然得马上确认一下它们是否可行了，摆弄了一下胸前的礼巾，让旁边的戴安娜注意到它后，我就顺势开始了第一轮提问。

 

 		“戴安娜，要不简单一点，直接去挑选一条礼巾送给你父亲？礼巾这种东西是男人都用得上的！据我所知，男性都比较倾向于这种实用性强的礼物！我想你父亲也不会例外的！”

 

 		然而，面对如此完美的提议，她却摇了摇头，说明道：“不行，我父亲他应该不会喜欢礼巾的，平时他都是系领带的，我都好久没见过他系礼巾了……”

 

 		“那就送领带呗！只要挑一条跟他平时系的领带同一色系的，你父亲肯定会喜欢的！”

 

 		说出这句话时，我还以为礼物的事就这么轻松地搞定了呢，结果，戴安娜却再次否决道：“也不行，我父亲是位军人，服饰基本上都是统一的，而且他平时在家也是直接穿军服的，所以这一类的礼物都不太好……”

 

 		“额，好吧……那你父亲平时有什么兴趣爱好吗？比如他喜欢喝茶的话就可以送他一套新的茶具。”

 

 		“喜好…吗……”

 

 		翻来覆去想了差不多一分钟后，戴安娜无奈地摇了摇头，苦笑着说道：“要是知道他的喜好我也用不着每次都纠结礼物的事了……”

 

 		“米修！真的很抱歉！明明是我找你来帮忙的，结果却半点有用的信息都提供不了……”

 

 		“没事！你也别那么消极了，总能找到合适的礼物的！”

 

 		“嗯……”

 

 		走了几步后，脑内突然灵光一闪，我立刻兴奋地问了句，“哎！你觉得送个领带夹怎样？”

 

 		努努嘴，戴安娜尴尬地回答道：“我之前已经送过了，还是不要送重复的礼物了吧……”

 

 		“那钢笔之类的礼物应该也已经？”

 

 		这次戴安娜并未直接回答，而是不好意思地点了点头。

 

 		至此，我才发现一个异常严峻的问题，人类顶多也就百来岁的寿命，因此子女给父母送的生日礼物数目也不会太多，想要表达心意并做到礼物不重复，这件事真的不会太难。

 

 		但是，你要知道，现在我可是血族！随随便便都能活个几百年啊！就算只是生日礼物都会是个庞大的数字，更别提以其他形式送出的礼物了！再想要不重复……这简直有毒啊！

 

 		忍不住长长地叹了口气，我不由自主地担忧起了自己的未来，被挑礼物所支配的恐怖未来！

 

 		……

 

 		咦？不对吧？礼物重复也没什么大不了的吧？

 

 		俗话说得好，礼轻情意重，礼物本身可不是重点啊！只要是子女满怀感恩之情挑选的礼物，父母应该都不会嫌弃的才对！

 

 		想明白后，我自信满满地对她说道：“戴安娜！其实你也没必要这样钻牛角尖的，送重复的礼物也是可以的啊！只要是自己子女送的礼物，父母应该都会感到高兴吧！”

 

 		再一次，听到我说的话后，戴安娜的表情突然就变得复杂了起来，过了好几秒才做出回复。

 

 		“道理我都懂，可是，我父亲收到重复的礼物时就是会不高兴啊……”

 

 		我……

 

 		还是继续想礼物吧……

 

 		……

 

 		很遗憾，直到马车在希尔顿酒店门前停下，淘汰了数百种物品的我们还是没有找到想要的结果……

 

 		不过，在伊凡下车去执行任务前，我突然想到了另一件事的补充——直接让伊凡去通知父亲，虽然信息是传达到了，但是，某人还是会闹脾气的吧？！！毕竟是我老爸嘛……

 

 		为此，保险起见，我给父亲写了张纸条——

 

 		「老爸！要是等会我去到酒店的时候发现你在生闷气，后果自负！(。i_i。)」

 

 		送走伊凡后，这边的事算是暂时搞定了，我本打算返回车上继续乘车前行的，结果却发现戴安娜已经跑到了车外。

 

 		“米修！那边那家礼品店还不错，我们去看看吧！”说完戴安娜就头也不回地往目的地走去了。

 

 		四十五度仰望天空，无奈地叹了口气后，没办法，我也只能跟着她走了。

 

 		“米修！你走快点啊！”

 

 		看着前面笑着挥手示意我快点跟上去的戴安娜，看着我行我素的完全回到正常行动模式的她，我都不知道把伊凡支开的做法到底对不对了……

 

 		另外，有件事我算是白担心了——刚刚我还怕戴安娜看到我去希尔顿酒店后会怀疑我的身份呢！

 

 		她显然没想那么多，额，也有可能是她还不知道这家酒店只对贵族开放。

 

 		总之，既然她不问，那我也没必要庸人自扰了，还是赶紧挑完礼物然后去吃饭吧。

 

 		……

 

 		做好打持久战的心理准备后，我跟着戴安娜的脚步进到了礼品店里，不过，这些准备完全就是没有必要的，因为，等我完全踏入店内时，发现戴安娜的眼睛早已死死地盯住了某处，还一脸的迷之兴奋，显然是找到理想的礼物了。

 

 		沿着她的视线找过去，看到戴安娜的心仪对象后，我这才恍然大悟，才想清楚，有样东西肯定能算得上戴安娜父亲的爱好，另外，送重复的礼物也是可以的，只要是它，一切都不成问题！毕竟它可是全世界公认的我们血族最大的喜好！没有之一！

 

 		都说得那么清楚了，正常人都能猜到戴安娜看到的就是血酒吧?

 

 		＝==========

 

 		咸鱼作者菌已经没救了，物质精神都陷入了前所未有的空虚状态，也许不久后就要穿越了。
