	看到施诺格瓦那不死不休的架势，又看到我这不躲不避的淡定模样，坐在施诺格瓦后边的戴安娜立刻就做出了表态。

 

 		无愧于女汉子之名，她二话不说就站了起来，不偏不倚地拦在了过道正中间，直视着施诺格瓦，这用意就不言而喻了。

 

 		虽然很感谢她的仗义相助，但是，我现在真的不需要帮忙，所以在她跟施诺格瓦发生冲突前我叫了她一声。

 

 		在她看过来后，我微笑着摇了摇头，示意其别冲动，毕竟山人自有妙计嘛。

 

 		秀眉微蹙，而后又舒展开来，最终戴安娜还是坐了回去，虽然不清楚我到底哪来的自信认为可以独自解决这件事，但她依然选择了相信我。

 

 		这才是好队友嘛！伊凡你看看人家是怎么做的！赶紧记笔记啊喂！

 

 		另一边，被戴安娜这么一打岔，施诺格瓦不得不把视线转移到了她身上，而就在这时，我突然感觉到了一丝异常，似乎精神恍惚了一下？

 

 		虽然这丝异常若有若无，但是，毫无疑问它是真实存在的，毕竟我现在的感知能力强大到连我自己都怕，是绝对不会在这种地方出错的。

 

 		那么，问题来了，那股感觉究竟是怎么回事呢？

 

 		……

 

 		好吧，绞尽脑汁我都想不明白，那就只能先不管了。

 

 		重新把注意力放回戴安娜那边，看到戴安娜坐回去后，刚刚还摩拳擦掌准备动手清除障碍物的施诺格瓦显然也不希望节外生枝，只见他从戴安娜身边经过时重重地哼了一声，然后又继续气势汹汹地行进了，典型的死要面子。

 

 		话说，他应该庆幸戴安娜没跟他一般见识，不然绝壁会被揍惨的，要知道，戴安娜可是战士组的第二名啊！而施诺格瓦只是排在后面的第五名，还有，我认识的戴安娜是绝对不会顾忌什么狗屁贵族身份的，揍他没商量！

 

 		回到当下，当施诺格瓦的眼睛重新再瞪向我时，我终于确认了一件事，那就是——之前感受到的那股异常是由他造成的！

 

 		仔细想想，这确实是最为契合现状的推断了。

 

 		那股异常是精神层面的，极有可能是施诺格瓦对我使用了施压技能，只不过他跟我之间血统的差距实在太大，所以才导致技能效果严重缩水，而这也完美解释了为何他没有直接跑过来、反倒是龟速地向我这边移动、并且眼睛还一眨不眨地盯着我看了。

 

 		使用施压的时候需要高度集中精神力，想要同时做其他事会很困难，关于这点我是很清楚的，毕竟今天早上才切身体会了一番。

 

 		不过，跟施诺格瓦的情况不同的是，我当时并没有觉得像他那么吃力，并不需要每次移动都使出吃奶的劲，只是稍微有些卡顿罢了，这大概就是真正的大贵族与跟平民差不大多的小贵族的区别吧。

 

 		话又说回来，施诺格瓦为了教训我也是够拼的，居然这么下血本地想要控制住我，搞得我好像一定会逃跑那样，要知道，像他这般长时间跨阶使用施压，身体的负担肯定是很大的，不然他也不会走得那么吃力了。

 

 		另外，他对自己的贵族身份真是自负到极点了，谁告诉他他用出来的施压对我就一定有效了？他自己难道一点逼数都没有的吗？没发现我一直都是游刃有余的淡定模样吗？在他眼里平民就那么不堪？就不能拥有没有半点反抗能力？

 

 		不露声色地笑了笑，我就等着他千里迢迢地跑来被我打脸了，何为礼轻情意重？这不就是了！

 

 		就这样，失去戴安娜这个阻碍后，施诺格瓦继续一步一个脚印、一步一次地震地走了过来。

 

 		随着我与施诺格瓦之间距离的缩短，教室里的氛围是越加的凝重了，不少人都下意识地微微缩了缩脑袋，大气都不敢出，生怕遭到波及似的，真是一点围观群众的专业素质都没有，这种时候拿出瓜子来嗑就对了！有哥这个班长在，他们怕啥？就那只小虫子能翻起什么大风浪啊？我只用一个施压技能就足以把他压在地上摩擦了！

 

 		施诺格瓦又走了几步后，又有人坐不住了，这倒没什么，毕竟站在我这边的人还是不少的，然而，我猜到了开头却没有猜到结尾，这次站出来的居然是雷恩！

 

 		不只是我，班里除了施诺格瓦以外的所有人都小小地震惊了一下，毕竟雷恩理应站在施诺格瓦那边的，那可是公认的他的小弟啊！结果现在……

 

 		全程最淡定的居然是施诺格瓦，他现在依然目不转睛地瞪着我看，完全没注意到从后边快速接近的雷恩。

 

 		冲上去一把拉住施诺格瓦的手臂，雷恩严肃地说道：“施诺格瓦！你要做什么？这里可是学校！”

 

 		接二连三地被阻挠，施诺格瓦的耐心显然已经被消磨殆尽了，其表情瞬间就狰狞了不少，大概是想要杀鸡儆猴了，毕竟要是随便什么阿猫阿狗都能跑出来阻拦他，那他这个贵族就太没威严了，他死也不愿意变成那样的吧。

 

 		然鹅，转头看到那人是雷恩后，他不得不把才刚冒出头来的杀气压了下去，气势也随之减弱了不少。

 

 		不过，从惊讶中缓过来后，他是完全没有乖乖听话的意思，反而甩开了雷恩的手并硬气地说道：“雷恩大哥！你别拦着我！”

 

 		瞄了我这边一眼，雷恩才小声询问道：“那…你现在打算怎么做？”

 

 		“呵呵！我要杀、了、他！”

 

 		咝——

 

 		当施诺格瓦斩钉截铁地说完那句话后，不少人都被吓得倒吸了口冷气，这导致本就安静异常的教室里响起来一阵统一嘹亮的吸气声，瞬间就把气氛搞得更僵了。

 

 		不同于那些围观群众，无视这凝重的气氛，有三人陆续站了起来。

 

 		最先站起来的当然是伊凡了，听完施诺格瓦说的话后他直接就护在了我身前，身上散发着浓烈的杀气，仿佛在说：想要伤害少爷就得先踏过我的尸体！

 

 		======

 

 		半年来第一次连更，半年内应该也不会再有下次了，毕竟作者菌真的要忙起来了。

 

 		当然了，不是忙着码字。
