	上课时间到了后，站在讲台上的莱因哈特教官严肃地说道：“我下午有点事要去处理，今天应该不会再回来上课了，下午的训练照常进行，我不在的这段时间里同学们要听从班长的指挥，懂了吗？”

 

 		“知道了！”

 

 		其他人都异口同声地回答了教官，只有我默不作声地用瞪至最大的眼睛直勾勾地盯着他。

 

 		我现在只想问一句，这混蛋不会又在故意坑我吧？

 

 		“好了，米修同学先留下，其他人立刻出去操场跑圈！”

 

 		听到这句话后，我才安下心来，教官让我留下来肯定是打算跟我说明情况的，不管怎样，这至少能证明他不是在坑我。

 

 		等教室里的其他人都出去跑圈后，莱因哈特教官就走到了我旁边，拍了拍我的肩膀，微笑着说道：“米修，我有些军务要去处理，班级就交给你了！”

 

 		我还等着他说明原因呢，结果教官只说了这些没有半点信息含量的废话就打算离开了……

 

 		虽然知道这事不可能，但我还是挽留了一句，“莱因哈特教官！你能不能别走啊？”

 

 		本以为他会轻描淡写地回一句“不能。”就转身离开的，结果他却认真地询问道：“嗯？为什么这么说？”

 

 		“我觉得自己无法胜任这事……”我直接把自己的心里话说了出来。

 

 		没什么不敢承认的，我确实怂了。

 

 		我是真的不想面对这件事，毕竟我可不认为自己拥有管理的才能，这也是我不愿意当班长的原因之一。

 

 		虽然我现在已经是班长了，也知道迟早得面对这种事的，但是，这才开学第二天啊！赶鸭子上架也不用这样来吧？

 

 		沉默了数秒后，教官摸了摸我的头，认真地说道：“米修，如果你坚持的话我会留下来的，毕竟元帅已经说过了，让我优先考虑你的事。”

 

 		听到这意料之外的回答，我确实感到很惊讶，然而，没等我高兴起来呢，教官就继续说了下去——

 

 		“不过，你不觉得这是一次很好的锻炼机会吗？以后你肯定得独自面对比这更难处理的情况的，为什么不把握住这次机会来好好锻炼一下自己呢？”

 

 		“这、这种事可以慢慢来的嘛……”我继续辩解道。

 

 		“米修！逃避是解决不了问题的，也许这次你可以选择逃避，但是，下次呢？”

 

 		“……”

 

 		“我换一种说法吧，难道你要一直躲在元帅身后吗？难道你就不想成为一个独当一面的男子汉吗？”

 

 		“你不听劝告隐瞒身份跑来上学，不就是为了能自立吗？如果连这点程度的困难你都退缩，那你告诉我，你这么做还有什么意义可言？难道这很好玩吗？”

 

 		他说得是如此有道理，让我无言以对……

 

 		确实，躲得过初一躲不了十五，那为何不直接逼自己一把呢？

 

 		再说了，莱因哈特教官可是老爸的直属部下，他留下来的话会给老爸制造不少麻烦吧……

 

 		思量了一番后，抬起头，郁闷地瞥了他一眼，我只能无奈地说道：“我做就是了……”

 

 		“呵呵，这才对嘛！好好干！万事有我和元帅为你担着！还有，你要相信自己！”

 

 		“知道了，你不是有事吗？快去吧！”说着我把他往门口的方向推了一下。

 

 		“那我真的走了喔？”

 

 		“嗯。”

 

 		多看了我几眼后，他真的就往教室外走去了。

 

 		走到教室门口时，教官突然转过来又说了句，“哦，对了，米修，你可别带头偷懒哦！”

 

 		“哈？你才带头偷懒呢！你哪只眼睛看过我偷懒了！混蛋！有本事别跑！”

 

 		等我愤懑地追出教室时，教官已经跑得不知所踪了……

 

 		咦？那混蛋跑得也太快了吧？他不是战士吗？这里不是在魔槐树领域里吗？

 

 		这不科学！

 

 		叹了口闷气，想不明白就不想了。

 

 		随后，我并没有原路返回座位，而是一路小跑到了操场那边，去跟大部队汇合并一起跑圈，毕竟在班长之前我还是个学生啊！而且，要是我光站在旁边看他们跑，那就真的是在偷懒了。

 

 		满心忐忑地跑着，我一直在担心会不会有人跳出来捣乱、会不会有人看到教官不在就偷懒、会不会有人这样那样……

 

 		压力山大也许就是我现在这种状态吧。

 

 		每当跑到教室旁边时，我都会透过窗户看里面的时钟一眼，并以此来计算跑步时长，毕竟半小时就是我们的极限了，多跑的话肯定会有人坚持不住的。

 

 		另外，跑到最后五分钟时，每跑多一圈就会多几条视线看向我这边，分明就是在质问：班长同志！怎么还不结束啊？你到底有没有在计时啊？

 

 		时间一到我就率先停了下来，大喊道：“好了！体能训练到此为止！”

 

 		噗噗噗！

 

 		闻声有好几个法师直接坐倒在了地上，并且还大口大口地喘着粗气，她们正用行动来演绎何为累成狗。

 

 		除了坐倒的几个女生，剩下的法师也好不到哪里去，只有那个保罗还勉强站立着，不过他也是停在原地没动了，大概要走去教室都很勉强吧。

 

 		伊凡一脸歉意地看着我，他也有点力不从心了，正弯着腰并把双手撑在膝盖上喘气。

 

 		由于莱因哈特教官不在，没有了他的监督，同学们的表现或多或少的都有点懒散了。

 

 		这也是没办法的事，新人带队都会有这种弊病的，我只能睁一只眼闭一只眼了，毕竟要求他们表现得像教官在场时那样几乎是不可能的。

 

 		现在我有两个选择，要么做出严厉的要求，让所有人马上去冥想或者进行对打练习，要么先让他们休息一会再进行练习。

 

 		我选择了后者，这里毕竟是学校而不是正式的军队，即使这里是军官学院。

 

 		于是，我再次大喊道：“大家先休息一会吧，休息好了之后法师们就去教室里冥想，战士们则在操场上与各自的队友进行对打练习！”

 

 		质疑的目光、感激的目光……被思绪各不相同的视线注视着，此刻的我倒是轻松了许多，毕竟接下来就没我什么事了，顶多就是放学的时候说一声而已。

 

 		我还没有累到站不直的程度，于是在原地做起了热身运动，为接下来的对打做准备。

 

 		其他战士跟我的情况差不多，只有一两个是在休息的。

 

 		突然，我想到了什么，于是对在场的所有人说道：“莱因哈特教官让我别告诉你们这事的，不过我还是说一下吧。”

 

 		瞬间，所有人的视线都聚了过来，眼睛一眨不眨地看着我，唯恐听漏什么重要信息。

 

 		“是这样的，教官说了，他自己也不清楚处理那边的事需要多长时间，如果一切顺利的话还是会回来的，他说想看看没他在场时有没有同学敢偷懒，我本人是很讨厌这种突击检查的，所以就把这事说出来了，大家都稍微注意一下吧。”

 

 		消化完我说的内容后，除了两个实在是走不动的女生仍在休息，其他人都按照安排开始行动了，这话的效果贼鸡儿棒！

 

 		至此，我是深刻理解什么叫做“狐假虎威”了。

 

 		没错！我又坑了教官一把，毕竟他可从来没对我说过这些话！

 

 		放下心头的巨石，我不禁感慨自己之前是有多怂，班级管理什么的很简单嘛！

 

 		然而，天有不测风云，我的心情才愉悦没多久就出事了——

 

 		=======

 

 		马上就断更了，一首凉凉说给自己。
