	对于施诺格瓦这个人，说实话，在此之前我一直都是把他当笑话来看的，也从未正眼去看过他，毕竟他实在是太弱了，毫不夸张地说，我能找到一百种不重样的方法来碾死他！

 

 		不过，不管我再怎么把他当玩笑来看，其他人可不会那样想，毕竟施诺格瓦的家境就摆在那里，同时，也没人相信我真敢把他怎样吧？

 

 		呵呵，不管别人会怎么想，我只知道，他今天是栽定了！我可不管他是谁、或是来自哪个家族，反正在本少爷面前他是龙得盘着，是虎得卧着，惹到我了就得付出相应的代价！

 

 		不然，其他人还是会觉得我这个“平民”好欺负吧？也是时候该在班级里建立点威信了，毕竟老虎不发威终究会被无知者当成hellokitty的。

 

 		直视前方，看着身体僵直、目光惊诧的施诺格瓦，又想起他之前的种种傲慢行径，我已经忍不住那股狠狠踩他一顿的冲动了！

 

 		说干就干，为了不暴露太多信息，手插在裤兜里的我大摇大摆地走到了他的身侧，对其轻蔑一笑，然后，在他那三分惊异七分气愤的目光中，我凑到了他的耳边用极具嘲讽意味的语气小声问道：“这位贵族大人，问你个问题，对于没有半点反抗能力的敌人，你会把他怎样呢？我这人有个缺点，那就是没什么耐心，要不，直接杀了他吧？”

 

 		闻言施诺格瓦的表情瞬时狰狞了不少，由于无法说话，他只能用极其愤恨的眼神瞪着我，仿佛在警告道：“你敢？”

 

 		我也不管他到底是不是那个意思，继续说道：“呵呵，你以为瞪我两眼我就不敢杀你了？就你这种三番四次地来找茬的人，如果不是看在同班同学的情面上，我早就把你剁了喂狗了！你真以为自己的家境很了不起啊？男爵？我好怕怕哦！”

 

 		看到气得身体不停颤抖却又无法进行反驳的施诺格瓦，我对这效果很满意，于是继续阴阳怪气地调侃他，不过这次说话的音量放大到班里所有人都能听清楚——

 

 		“咦？施诺格瓦同学？你怎么不说话了呢？刚刚还嚷嚷个不停呢！怎么？难道是害怕到不敢出声了吗？真是的！你别怕啊！想必刚刚我跟凯斯特的对话你也听到了吧？放心，我这人行事一向一言九鼎，说了不杀你就一定不会杀你的！”

 

 		看到气得脸颊涨红得像个灯笼一样却依旧不出声，甚至连动都不动一下的施诺格瓦，其他人这才察觉到施诺格瓦此刻的异常，不过却没人知道他身上到底发生了啥事，毕竟施压这技能的隐蔽性强得离谱，几乎只有被压制的那人才知道发生了什么。

 

 		等了数秒，装出疑惑的表情，我歪着头很是不解地问道：“嗯？你怎么还是不开口呢？”

 

 		又等了数秒，我恍然大悟似的锤了手掌一下，像是在发表自己的猜想那样若有所思地说道：“哦！我知道了！你是意识到自己做错了，知道继续招惹我的话后果不堪设想，所以才坦然接受我的责骂的吧？不得不承认，你很聪明，像你现在这样乖乖接受批评的话我确实也不好把你怎样了呢！不然就显得我有些心胸狭窄了！”

 

 		然后，像个训斥不听话的学生的小学老师那样对施诺格瓦说教了一番后，我微笑着说道：“好了，现在你可以说话了，我允许你进行发言！别怕！我保证不打你！”说完我就减轻了施诺格瓦头部的压力，让他可以动嘴说话。

 

 		呃了一声后，施诺格瓦也发现自己的真的能说话了，没想到他不怒反笑，对我很是不屑地说道：“哼！你别开心得太早！要不是莱因哈特教官把我压制住了我早就拧断你的脖子了！别以为教官来了你就能没事！今晚你死定了！”

 

 		“嗯？莱因哈特教官？为什么突然提他？”

 

 		说实话，我真心觉得施诺格瓦说的话很莫名其妙，这明明是我俩间的冲突，他怎么突然扯教官呢？而且教官压根就没来啊！不然我可没机会过来羞辱他！估计教官来了的话会直接把他给砍了吧！毕竟他已经扬言要杀了我了。

 

 		难道他是想反过来骗我？不对啊！先不说这谎言对我到底有没有用，他刚刚说话的语气和语义可一点都不像是在为了吓住我而骗人啊！

 

 		所以……他是真的觉得是教官把他给压制住了？

 

 		……

 

 		聪明的我稍微想了想就知道原因所在了，早上我不是对施诺格瓦使用过施压吗？我本来想像现在这样好好调侃他一番的，结果教官的到来坏了我的好事，大概就是这事导致了施诺格瓦的误会吧？

 

 		毕竟受到压制并不意味着就能知道是谁使用的施压，而施诺格瓦是绝对不可能承认一个平民能把他这个贵族给压制住的，所以他的内心就自然而然地认定当时是教官把他给压制住了，因此他刚刚才会那样斩钉截铁地说出一堆错得离谱的话来吧。

 

 		同时，这也能解释为什么施诺格瓦还会这样肆无忌惮地跑来找茬并且还反过来对我使用施压了，要是他知道我能压制他的话，铁定不会就这样贸然跑来报复的，至少不会蠢到一个人来。

 

 		算了，我就再做一次善事，解开他的误会吧。

 

 		再次凑近他的耳边，我轻笑着说道：“施诺格瓦同学，告诉你一件事，莱因哈特教官现在还没有来哦！”

 

 		“哼！别想再骗我！你以为我还会信你说的话吗？你这个……”

 

 		在他出口成脏之前，我又把他给压制住了，然后帮他把身体转了一百八十度，让他正对着门口。

 

 		等他仔细看清楚外面空无一人的空地与过道，等他惊讶的情绪逐渐胜过身体被随意摆弄的愤怒后，我再次解开了对他的压制。

 

 		很快，施诺格瓦就慌乱地否定道：“怎……怎么会？莱因哈特教官真的还没到？难道……不！不可能！一个平民怎么……”

 

 		“呵呵，怎么就不可能了？”

 

 		这一次，我并没有重新压制他，只是随口说了句话，这却直接把他给吓得怔住了。
