	听完我才知道，那个排行可以细分为三项，战士排行，法师排行，还有一个综合排行。

 

 		为了让我心里有个底，他先说了尤姆的排行，好吧，其实尤姆并没有上榜，不过他在几年前曾经小胜了那个综合实力排在第二十的人，所以他肯定能排进前二十了。

 

 		接着他说了自己的排行，教官在战士里排在第六，而由于其并不精通法术，所以没有法师排名，这导致他在综合实力排行里掉到了第十位。

 

 		最后的是他最最崇拜的元帅的排行。

 

 		大概是为了不得罪人，整个排行榜里的前三名全都是不分先后的，因此我父亲的名次是战士前三、法师前三、综合前三，是唯一一个三项都挤进了前三的人，据说只有亲王见过他全力以赴的状态。

 

 		用万分憧憬的语气说完这些后，他口风突变，自嘲地说了句，“你别看我跟元帅之间只差几个名次，其实真要进行切磋的话我都完全不够元帅热身的……”

 

 		摸摸他的头，虽然从未像他这般坚持不懈地追逐过某人，但是至少他的心情我是能理解的，另外，我开始对他俩的故事产生兴趣了，决定找到合适的机会就去好好了解一番。

 

 		“对了！那亲王的排行呢？”

 

 		问这个问题的原因一半是由于好奇，毕竟在我的认知里血族亲王都是很强的，而另一半则是为了分散教官的注意力，没想到教官却毫不领情，甚至还怒怼了我一句——

 

 		“米修！你给我好好记住！是亲王陛下！！！”

 

 		见我一副不满的模样，叹了口气后，教官只得耐着性子解释道：“我这是为了你好啊！你在我面前这么叫倒没什么所谓，但是！这被外人听到就不好了！会出大事的！特别是这个周日！到时候你可得注意点！不然后果将不堪设想！听到了吗？”

 

 		“知道了啦，我又不是故意用不尊重的称呼来喊他的，就是一时间没习惯那样叫而已……”我小声辩解道，还故意往话语里掺杂了一丝委屈的情绪进去，听起来大概有点像那被欺负了的小女生。

 

 		“这……好吧，就当作是我错怪你了吧。”教官的立场很快就动摇了。

 

 		见状我继续补充道：“本来就是你错了！到目前为止我听到‘亲王’这个词的次数还不足十次好吧？就连父亲都没教过我该怎么去称呼他呢！”

 

 		听了我的辩解后，教官是完全没底气了，只能道歉道：“好好好！是叔叔错怪你了！我向你道歉！”

 

 		嘴一扬，头一仰，像睥睨天下的王者般漠然地瞥了他一眼后，我用那种上位者特有的傲慢语气说道：“哼！我就大人有大量地原谅你吧！”

 

 		小小地怔了一下教官就知道自己被耍了，毕竟我有前科嘛，他不禁咬牙切齿地质问道：“好小子！戏弄长辈很好玩是吧？”

 

 		“哼！谁让你刚刚凶我！心平气和地讲道理不行吗？”这倒是我的真实想法。

 

 		“行！我这就跟你‘讲道理’！”

 

 		说着教官露出了一副和善的嘴脸，慈祥得就像那在公园里晨练的老爷爷，然而在我看来这却比地狱里的恶魔还要恐怖几分……

 

 		是的，我又被收拾了一顿。

 

 		期间我试图拿“告诉老爸他欺负我”来威胁他，然而他却完全视若无睹……

 

 		好吧，被威胁过那么多次，想必他已经搞清楚在这种事上我完全不是那种言出必行的人了，知道只要不太过分我就肯定不会去打小报告的，毕竟我到目前为止都还没有去找过老爸说他坏话呢。

 

 		我能怎么办？认栽呗。

 

 		打闹过后，相比于之前，归家的后半段路途就显得平静多了，再也没人来袭击，我都开始怀疑施诺格瓦是真的不敢再惹我还是咋滴了。

 

 		哦，对了，关于之前的问题，教官随后告诉我，亲王在法师里是公认的第一，不过武力未知，综合前三，又一个怪物级的存在。

 

 		路途平静，这却并不代表我内心如水，期间我想了很多事。

 

 		关于凯斯特的问题，我很纠结到底该怎么向他表明身份才能防止他跟我断绝关系，毕竟在人际关系中欺骗就堪比肿瘤，大多数都是恶性的，而且几乎无药可治。

 

 		还有关于雷恩的挑战这事。

 

 		我决定明天就把它给解决了，毕竟我早就想好该怎么取胜了，只是懒得去管这事罢了，不过施诺格瓦的多次挑衅点醒了我，一天不把这个“被挑战者”的身份给拿掉，就依然有可能被别人以此为借口来找茬。

 

 		其实大体上我已经想好该怎么下套坑雷恩一把了，不过细节还需要再完善一下。

 

 		……

 

 		很快马车就到家了，不过问了下人才知道父亲仍未回来，也不知道他是太忙了还是遇到麻烦了。

 

 		晚餐是教官陪我吃完的，不过，这个过程总感觉怪怪的，明明就在自己家里，却有点不自在，明明桌面上都是我喜欢的菜式，却没啥胃口。

 

 		之后我就跑回房间冥想了，这事倒是顺利得很，我很快就进入了深度冥想状态，还隐约感觉到各方面都有了不小的提升，这大概是因为我今天频繁使用施压而使得精神力变得更活跃了吧。

 

 		……

 

 		也不知道过了多久，感觉到脸颊被什么蹭了一下我才清醒过来，同时还伴随着一股莫名的兴奋。

 

 		缓缓睁开眼睛，首先映入眼帘的是那张一如既往的笑脸，然后是墙上显示着半夜12点多的时钟。

 

 		“乖儿子！我回来了！”某人倒是一点自觉都没有，看到我睁开眼后直接就抱了上来。

 

 		“哦。”

 

 		大概是觉得我的反应过于冷淡，父亲转而又抓住我的肩膀，认真地问道：“嗯？是哪个不怕死的惹我儿子了吗？来！告诉父亲！我帮你通通收拾掉！”

 

 		“不是的。”

 

 		“不是……？”

 

 		狐疑地看了我几秒，他的眼睛突然就亮了起来，恍然大悟似地说道：“哦~那肯定是因为太想我了吧！”

 

 		“才没有咧！”

 

 		无视我的话语，他摸着我的头自信满满地说道：“哼哼！否认是没用的！我的乖儿子！你写的那封信我已经看了至少十遍了！不信的话我可以倒着背给你听！”

 

 		听了他说的话后，脸部肌肉痉挛似的抽搐了几下，额角的青筋暴突而起，是的，我现在想打人！

 

 		“你再调侃我、我可真要生气了！哄不好那种！”

 

 		“哈哈哈！我儿子真可爱！好了，父亲就不逗你了，还有一大堆文件等着我去看呢！你就早点休息吧！”

 

 		说完父亲就把手收了回去，并且起身准备离开了，不过，我可没同意这事！

 

 		硬生生地把他按回床上，我用低沉严肃的声音对他说道：“你给我等一下！”

 

 		=====

 

 		诶！我说的是连更上架这一过程坚持不下去，不是说本书写不下去啊。

 

 		心累，总是在想要努力的时候厄运连连，真心不知道能坚持多久了。

 

 		活人都冒个泡呗，看到毫无变化的评论数都忍不住去怀疑坚持的意义所在了。
