	我本想做个安静的美男子站在原地等小白回来的，但是，仔细想了想后，还是有点不放心。

 

 		多亏了之前莉丝的尖叫声，大多数店员应该都已经知道小白是跟我们一伙的了，纵然如此，也无法保证它不会受到伤害。

 

 		而且这里又不是在家里，别人不会看在我的面子上放任它，如果它在我看不到的地方做了什么出格的事，惹怒了别人，没有半点战斗力的它被抓去煲汤都有可能啊！

 

 		没办法，我只能快步追了过去。

 

 		一开始我还以为需要像捉迷藏一样找个半天的，毕竟宝藏都是藏在隐秘的地方的嘛！

 

 		结果，才刚走到它消失的那个转角，我就看到正在路的尽头“挖宝藏”的小白了，而且还有几个吃瓜店员在一边看着它挖。

 

 		走近后，我看到，小白正在使用狗扒式在一堆半米来高的砂石里进行高速挖掘，还很快就扒出了一个洞，数秒后就只能见到它那条长长的白尾巴在洞外摇晃了，不知道的还以为里面是条白蛇呢。

 

 		本来我还很期待它会挖出什么宝物来的，但是，听了店员的议论后，我有点想抓住它的尾巴把那只白色蠢货揪出来，然后将自己的头埋进去！太特么的丢人了！

 

 		“诶！你说客人的宠物是在干嘛啊？”一个店员小声地说道。

 

 		“在一堆垃圾里还能干嘛啊？玩耍呗！简直跟我家养的狗一模一样！”另一个店员说完就离开了。

 

 		这特么就尴尬了……

 

 		在一堆垃圾里面寻宝，怕不是在捡破烂哦！

 

 		我有点想上去一脚把那蠢货挖的洞给踩塌，有这样一只眷兽真是太掉档次了！

 

 		不久后，在围观的店员彻底走光前，小白突然就停了下来，好像挖到了什么似的，然后缓缓从洞里退了出来。

 

 		看到它嘴里叼着一块黑色的石头后，我还是忍不住期待了起来，毕竟那堆砂石可是土黄色的，这明显就是沧海遗珠的套路啊！要知道，在垃圾堆里也是能捡到价值连城的钻戒的！

 

 		发现站在旁边的我后，小白马上就献宝似的向着这边走了过来，一直高举着嘴里的石头，摇着尾巴，大概想让我表扬它吧。

 

 		期待归期待，看着这条全身都是尘土的脏兮兮的蠢龙，我还是忍不住对随后赶到的伊凡说了句，“伊凡！抓住它！在把它弄干净前千万别放手！”

 

 		“噢！好的！少爷！”

 

 		被逮住后，小白怒了，拼命挣扎的同时还不停地狂叫，嘴里的石头都掉到了地上，似乎在说：混蛋主人！你居然嫌我脏！我可是为了你才变成这样的！你怎么可以这样对我！我生气了！哇啊啊啊啊！！！

 

 		我是懒得理它了，要是它突然跳到我身上，后果简直不堪设想啊！

 

 		“那个，我想问一下，你知道那块石头是什么吗？”我转而向仅剩的那个店员询问道。

 

 		发现我完全不理会它后，小白就不再挣扎也不再乱叫了，像个赌气的小孩似的呜咽着，用极其委屈的眼神看着我，仿佛在小声嘀咕着：主人不爱我了！呜呜呜呜……

 

 		“那堆全都是没用的石料，里面有价值的部分都已经被取出来了。”店员不假思索地回答道。

 

 		咔擦一声，似乎有什么破碎了……

 

 		莫名的，我想起了游戏里的抽卡，几百张票砸下去，结果却只拿了个非酋称号……

 

 		那是多么痛的领悟啊！

 

 		叹了口气，叹尽种种心伤过往……

 

 		回到现在，打起精神后，我对伊凡说道：“走吧，吃饭去。”

 

 		“少爷！那小白找到的这块石头怎么办？”

 

 		“还能怎么办？难道还要带一块普通石头走吗？”

 

 		“哦。”

 

 		听到我这么说小白立刻就炸毛了，用力挣脱了伊凡的手并跳到了地上，唯恐被别人抢走似的咬起那块石头，然后全速奔到了我脚边，用水汪汪的大眼睛看着我，就像那抱着玩具乞求父母买下来的熊孩子……

 

 		又叹了口气，没办法，我只能再次向店员问道：“买下这块石头需要多少钱？”

 

 		“客人想要的话直接拿走就是了。”女店员微笑着说道。

 

 		“好吧，那多谢了！”

 

 		蹲下并取过小白嘴里鹅蛋大小的石头，我用严肃的语气对它说道：“在洗干净身体前给我乖乖待在伊凡那边！听到了吗？”

 

 		认真地点了点头后，小白自动自觉地跑到了伊凡脚边。

 

 		将那块没用的石头丢进空间戒的角落时，我刚好发现看到了那块用来给小白擦身子的毛巾，于是把它取出来递给了伊凡。

 

 		伊凡这种时候倒是挺机智的，马上用毛巾把小白包起来抱在了怀里。

 

 		之后我们就走去柜台那边与莉丝她们汇合了。

 

 		我发现，两颗魔法水晶球已经分开装好了，不得不说，店员还是挺懂的。

 

 		走出那家店后，我径直将装有那颗小水晶球的箱子塞给了莉丝，对她说道：“这是你帮忙挑选魔导器的谢礼，是朋友的话就别推辞了，现在我要去希尔顿酒店那边跟我父亲吃午餐了，就先在这里分开吧，下午教室见！”

 

 		对莉丝行了一礼后，没等她反应过来，我就带着伊凡与小白离开了。

 

 		到达酒店后，伊凡先带着小白去洗澡了，而我则直接跟凯尔一起去父亲所在的房间。

 

 		不过，没走几步就在转角处遇到莱因哈特教官了。

 

 		“我的小祖宗！你可算是到了！”

 

 		看到莱因哈特教官那感激涕零得像是发现了救世主般的表情后，我忍不住打趣道：“咦？莱因哈特叔叔？你怎么出来了？已经吃完午餐了吗？”

 

 		“小少爷！你能不能别开玩笑了！别说吃饭了，在那房间里就连正常呼吸都会被元帅揍的！”教官哭丧着脸说道，眼内笼罩着一层挥之不去的阴霾。

 

 		忍不住轻笑了两声，我走过去拍拍他的后背，安慰道：“好啦！你这不是没有被揍吗？我们还是赶紧过去吧！这里可是公共场合，你这副没出息的样子被别人看到就不好了！”

 

 		“额，没想到会被学生说教，是我这个做老师的失职了！”

 

 		说着教官肃了肃容，很快就恢复了平时冷峻的模样，随后轻轻摸了摸我的头，淡笑着说道：“走吧，米修，别让你父亲久等了！”

 

 		“嗯。”

 

 		走到一半的时候，我想起了什么，于是忍不住问道：“莱因哈特叔叔！能问你个问题吗？”

 

 		“什么问题？尽管问吧！”

 

 		“那我就直说了，你喜欢蕾娜老师吗？”
