	“用你那蠢得可怜的猪脑子好好想想吧，你以为今早教官会故意在你姿势最娇羞的时刻压制住你吗？他有必要压制住你吗？再者，现在教官连人都不在，他要怎么压制你呢？”

 

 		在我这一句句反问的刺激下，施诺格瓦的眼睛是越睁越大，仿佛眼珠子都快要被他瞪得掉出来了，嘴里还不住地喃喃道：“不……不可能……”

 

 		当他从呆滞状态清醒过来，再次跟我的视线对上时，我第一次感受到了他对我的恐惧！

 

 		他显然是真的怕了，怕我不守信用就这样把他杀了，同时他那副不可一世的神情立刻就消失不见了，取而代之的则是属于阶下囚的那种无助与慌乱。

 

 		惊慌了好一阵子后，他终于鼓起勇气死鸭子嘴硬似的说道：“你、你别乱来！我可是贵族！我父亲可是格林男爵！你敢动我一根头发试试？”

 

 		看到我这一点不动摇甚至还冷笑连连的模样，他忍不住再次叫唤道：“雷、雷恩大哥！救救我！”

 

 		虽然班里大多数人都看得云里雾里的，不知道为什么优劣势突然就反转了，毕竟很多对话他们都没听到，这就连站在近处的雷恩跟凯斯特都不例外，但是，至少有一点所有人都是心知肚明的，那就是，不到万不得已，施诺格瓦是绝逼不可能求救的！

 

 		“米修同学，看在我的面子上，这次就算了吧？”很快，旁边就传来了雷恩的声音。

 

 		“算了？”我面无表情地看了过去。

 

 		“没错！刚刚施诺格瓦只是在跟你开玩笑而已，他不会真的把你杀死的，而且他到目前为止也只是对大家说了几句不礼貌的话而已，你就别跟他计较了吧！”

 

 		面对雷恩这番真假参半的场面话，我冷笑道：“呵呵，开玩笑？他刚刚看起来像是在开玩笑吗？要不你先去问问这里有谁信他是在开玩笑？”

 

 		“……”

 

 		被我这么一说雷恩直接就词穷了，他眼里也出现了一丝不悦，大概是在怪我不卖他面子。

 

 		无奈地看了施诺格瓦一眼，然后又重新把视线放到我身上，雷恩用认真的语气说道：“算我欠你一个人情好了！我保证以后施诺格瓦不会再找你麻烦了！”

 

 		“呵、呵，你说他不会再来找麻烦他就真的不会吗？别乱做这种无法保证的承诺！”

 

 		见各种套路都完全没用，雷恩也是没辙了，只好苦口婆心地劝说道：“米修同学！我这也是为了你好啊！你仔细想想，要是杀了施诺格瓦的话格林男爵一定不会放过你的！趁现在情况还在可控范围内还是赶紧停手吧！”

 

 		“呵呵，虽然你说得很有道理，但是我意已决，既然大家同学一场，我劝你还是别蹚这淌浑水了，他这是纯属自作自受，你又何必冒着惹祸上身的风险来帮这种表面兄弟呢？”

 

 		说完这些后，我也不管雷恩是什么反应，直接重新把注意力放回沙包上，继续未完的征程——

 

 		展现出如沐春光般的笑容，我看向施诺格瓦并和善地说道：“好了，说了那么多，也是时候该做个了结了！”

 

 		闻言身躯猛地一震，施诺格瓦顿时吓得脸都绿了，看起来就像那听到自己被判处死刑的罪犯，如果不是被我压制着，他说不定会直接瘫倒在地呢。

 

 		死到临头，他不顾一切地嘶喊道：“不！你不能杀我！我可是高贵的贵族！难道你就真的不怕受到报复吗？你……”

 

 		不得不说，他的求生欲是真的强，看到依旧笑眯眯的我后，他马上就换了种语气，讨价还价似的说道：“先等一下！有话好好说！只要你肯放过我，我就既往不咎！不不不！只要你肯放过我，我什么都答应你！”

 

 		“哦嚯？此话当真？”

 

 		看到我终于表现出一丝兴趣，施诺格瓦当即信誓旦旦地保证道：“没错！只要是我能办到的事你尽管说！就算是上刀山下火海我也在所不辞！”

 

 		被他那诚挚的眼光包围着，我的内心毫无波动，甚至还有点想笑，先不说他这种小人物到底能办成什么事，我只想知道，一条毒蛇的话可信吗？

 

 		反正我可不想被其反咬一口。

 

 		想是这么想，不过，还是要继续逗他玩的——

 

 		“听你这么一说，我发现还真有一件事是只有你能做到的，不过，估计你是不愿意去做的，还是算了吧。”说着我惋惜地摇了摇头。

 

 		“什么事？！你先别急着否定，先说出来听听吧！无论是权财还是什么其他的我都能想办法做到的！请给我一个补偿你的机会吧！”施诺格瓦赶紧接着话茬说了下去，语气可谓诚恳到极致了。

 

 		“好吧，如果你能办到下面这件事我就不跟你计较了！”

 

 		闻言施诺格瓦瞬间进入了屏气凝神的状态，唯恐听漏我说的任何一个字。

 

 		“其实很简单，只要你肯乖乖地当我的一条狗就行了，放心，作为主人我不会亏待你的！”

 

 		“你——”

 

 		压制住瞬间陷入狂暴状态的施诺格瓦后，我耸耸肩，很是无奈地说道：“你看，我就说你不愿意的吧？其实我就是随口说说而已，有你这样一条没用的狗我还不乐意呢！毕竟这提议对你来说可是血赚的，这可完全违背初衷了啊！我刚刚还怕你直接就答应了呢！幸好你没有！”

 

 		“好了，既然你不答应，那就按照预定的流程来走吧！”

 

 		脸色瞬时泛白，顾不得方才的羞辱，施诺格瓦的眼内再次流露出恳求之色，仿佛在求我再给他一个机会，他大概是以为我正准备杀死他吧？

 

 		我也是服了，我已经强调过很多遍我不会杀他了吧？怎么就没一个人信呢？我是那么嗜杀的人吗？啊？否则他已经死过好几回了吧？

 

 		轻轻叹了口气后，我就继续说道：“其实要我放过你也不是啥难事，只要你给我好好地向凯斯特道歉就行了！”

 

 		一言落下瞬间爆炸，教室里所有人都极力瞪大了眼睛，仿佛都在惊声大叫，“哈？就这样？”

 

 		就连雷恩、甚至是作为当事人的凯斯特跟施诺格瓦都是一副难以置信的表情，其震惊程度堪比亲眼目睹德国输给了棒子！

 

 		反应过来后，施诺格瓦内心的惊讶立刻就变成了惊喜，他激动地看着我这边，眼内洋溢着喜悦，仿佛在说，“这个贼简单了！放开我吧！我马上就道歉！包你满意！”

 

 		另外，他眼内貌似还暗含一丝庆幸？而且他似乎还隐隐地找回了几分自信？他大会觉得我是不敢杀他才这样来了结这件事的吧？

 

 		好吧，看到其他人的反应后，我都开始怀疑自己对施诺格瓦的惩罚是不是有点用力不足了，貌似我全程只是口头羞辱了他几次吧？这样真的能让其他人知难而退吗？最重要的是，并没有狠狠地教训施诺格瓦吧？他真的会长记性吗？

 

 		纠结了一小会，很快我就想好能给这事完美收尾的办法了。

 

 		呵呵，既然教训不够，那就再给他加点料呗！

 

 		说时迟那时快，我直接抬脚踢在了施诺格瓦双腿的腿肚子上，然后，噗通一声，他直接就跪在了地上，然后，无视任何震怖的视线，我把凯斯特拉到了他面前。

 

 		“好了，现在你可以道歉了！”我和善地对施诺格瓦说道。
