	第二天，我发现，在马车边上等候我的人除了车夫大叔以外还多了个同样穿着执事服的壮年男性。

 

 		这人我还是第一次见，标准的茶色短发、高大的身材、笔挺的站姿，我觉得他应该是个军人，因为给人的感觉与莱因哈特教官差不多。

 

 		当然了，他没有教官那么帅。

 

 		等到我走近后，他向我鞠了一躬，然后自我介绍道：“少爷！我是尤姆，以后将负责你上学路上的安保工作！有什么吩咐请尽管对我说！”

 

 		“额……”

 

 		好吧，我确实没有马上反应过来，想了几秒才意识到这安排是为了避免昨天那样的袭击。

 

 		另外，我也意识到可能会因为这人的存在而暴露身份，我不认识他并不代表别人不认识啊！就像莱因哈特教官一样。

 

 		看出我的忧虑后，尤姆马上向我说明道：“少爷请放心！我并不是军队里的人，不会有人认出我来的！”

 

 		好吧，既然这人是父亲安排的那必然是经过细心考虑的，确实是我瞎操心了。

 

 		上车后，尤姆坐到了我对面，很遗憾，这人也无法成为聊天对象……

 

 		我是出了家门才开始给自己包扎的，没错，我是瞒着父亲这么做的，毕竟任何事只要跟他扯上关系都会变得很麻烦，能瞒着他去做的事当然不会跟他说了！

 

 		用绷带将右手挂在脖子上，把自己伪装成摔断手的样子，又稍微在绷带上面沾了点血酒后，一切就大功告成了，别人觉得怎样我可不知道，反正我自己是觉得挺满意的。

 

 		……

 

 		冥想结束，车也到站了，不过，车还没停下我就听到了从不远处传来的一场混乱的争吵的声音，最重要的是，争辩双方的声音我都很熟悉！

 

 		其中一个应该是伊凡，而另一个，我没猜错的话，应该是凯斯特。

 

 		额，说是说混乱，其实也就凯斯特的声音听起来有点语无伦次，而伊凡貌似是在认真冷静地对他进行解答，不过发疯似的某人不听劝罢了。

 

 		嗯？他俩到底在吵什么啊？听不大清楚啊……

 

 		卧槽？！！凯斯特怎么会跟伊凡混到一起了呢？这不科学！

 

 		他明明不搭理除了我以外的任何人的啊！到底发生了什么事？难道太阳从西边出来了？

 

 		想着想着我才反应过来，才急忙想要打开车窗去确认自己到底有没有听错，与此同时，在行驶的马车距离争吵地点更近后，我终于听清了伊凡说的一句话——

 

 		“凯斯特同学！你先别急！你看那边！米修大哥就在那辆正在往这边开过来的马车里面，不信的话你可以等米修大哥下车后再去确认一下！”

 

 		好吧，说这句话的人绝逼就是伊凡了，毕竟能一眼就认定我在这辆普通马车里的人可不多！

 

 		确认那人是伊凡后，与其说因为猜测被证实而感到安心，还不如说这让我变得更加的疑惑、更想知道凯斯特与伊凡争论的缘由了！

 

 		用左手打开右侧的车窗，紧靠着车壁坐的我当然立刻就看到外面的景象了，也看到了直直地往我这边飞奔而来的凯斯特。

 

 		我注意到，在看见我的瞬间，唰的一下，凯斯特的瞳孔猛地缩成了针尖，神色可谓惊讶到极点了。

 

 		这就有点不明觉厉了，他看到我怎么就跟看见鬼一样？有必要那么惊讶吗？

 

 		哥就算脖子上绑着绷带依然是帅的没朋友的啊！

 

 		吐槽了一番我才意识到，从凯斯特那边看过来，刚好以堪称完美的角度看到了我这被绷带吊起来的右手，这确实足以让他感到惊讶了。

 

 		不过，这却不足以解释他的行为，我是真的想不明白他为何会作出这种反应。

 

 		他的眼神里貌似还夹杂着其他情感？担忧、惊异……

 

 		等一下！意思是，他是在……关心我？

 

 		没等我因为知道他的关心而高兴起来，凯斯特就先一步跑到了车前，强势地逼停了我家的马车，好在进入校园后马车就开始慢速行驶了，不然这次完全没有任何预防措施的我肯定会被抛出去的。

 

 		打开车门，我是打算狠狠地吐槽他一番的，毕竟他这一行为可没有半点贵族形象可言，要是这么做的换作是我，绝逼会被卢法斯老师狠批一顿的！

 

 		然而，我还没走出去，凯斯特就猛地扑了进来！

 

 		看到如此鲁莽的凯斯特，我是真的震惊了！是完全不知道该做出何种反应……

 

 		就在我怔住时，凯斯特用力地抓住了我的两边肩膀，眼睛慌乱地扫视着我的全身上下，似乎在寻找着其他东西，奇怪的是，他的眼光居然没有特意在我这“受伤”的手臂上停留？

 

 		快速地找了几轮后，也不知道他到底有没找到，反正他突然就用极其认真地眼神盯住了我，搞得我不自觉地挺直了脊背，像那等待着警官问话的嫌疑犯一样。

 

 		我是真心觉得他会说点什么的，结果，他的行为却再一次出乎我的预料，他竟然……紧紧地抱住了我！！！

 

 		霎时之间我的脑袋里变成了一片空白，直接就被惊讶得呆住了。

 

 		愣了半晌我才反应过来——

 

 		卧槽？卧槽？卧槽！！！

 

 		这到底是什么跟什么啊？我不会是在马车上睡着了吧？这是在做梦吧？不然凯斯特怎么会突然变成这样呢？一定是这样的！一定是……

 

 		好吧，就连我自己都无法相信这种论调。

 

 		凯斯特身上的淡淡清香、他的心跳、被他紧紧抱住的触感……这一切的一切都在提醒我这件事是真实存在的！

 

 		事先声明，我并不抵触现在的状况，凯斯特那么关心我，我高兴还来不及呢！只是，貌似就连伊凡都知道发生什么事了，搞得就像只有我一个人仍被蒙在鼓里一样，这着实让我觉得很不爽！

 

 		于是，努力弄开喉咙的堵塞后，我瑟瑟地向凯斯特问道：“那、那个……凯斯特，你这是——”

 

 		话还没问完，很突然的，我感觉到脖子上有什么湿湿的、暖暖的液体划落，与此同时，我的喉咙再次卡住了，不敢再发出半点声响，另外，我是更加的疑惑了。

 

 		凯斯特这是……哭了？
