	“——那请你跟我成为朋友吧！”

 

 		用瞪大的双眼盯了我好一会儿，凯斯特才反应过来，才一脸为难地说道：“额……你能不能换一个要求？我……”

 

 		知道他会这么说的，于是没等他把话说完我就大声嘲讽道：“呵呵！我就知道你连这种小事都做不到！罢了罢了，我也不指望你能做成其他事了，就当作这事没有发生过吧，我就知道所谓的用家族名声作担保只是在开玩笑而已。”

 

 		“谁说我是在开玩笑！我才没有跟你开玩笑呢！”凯斯特气呼呼地反驳了一句，不过马上就词穷了，只能气愤地瞪着我。

 

 		极其不屑地瞥了他一眼，我用丝毫不信任他的语气说道：“哦？是吗？那你为什么不答应？你敢说这件事不简单？还是说，你就那么不想跟我做朋友？抑或是，你家的名声就这点程度而已？”

 

 		“不、不是的！只是……要是继续跟我扯上关系，你会……”

 

 		眼看他又要去扯那些完全没意义的事情了，我只能再次打断道：“诶诶诶！你小子是不是脑子有问题啊？没看到我正活蹦乱跳地在你面前说话吗？你是真的不需要去担心我的安全问题啦！就凭那些人还伤不了我！”

 

 		“可是……”

 

 		“别可是啦！我也不强迫你了，毕竟勉强没幸福，现在你只需回答一个问题，你想跟我成为朋友关系吗？”

 

 		偷偷瞄了我一眼后，凯斯特急忙又把头低了下去，顿了一下才小声地说道：“真的、可以吗……”

 

 		无力地叹了口气，我是真的有点不耐烦了，于是用极其幽怨的语气向他抱怨道：“诶！你真的很烦欸！再那么婆婆妈妈的你会一辈子都交不到朋友的！”

 

 		“想！”

 

 		这次凯斯特居然秒答了，看来是把我随口说的那句话当真的了……

 

 		这货确实傻得不行，不过，倒是傻得挺可爱的！

 

 		忍不住捏住这傻货软乎乎的脸蛋，我笑着对他说道：“那不就得了？交个朋友而已，为什么要把彼此的身份考虑进去呢？开心才是最重要的啊！”

 

 		“嗯……”

 

 		看到这货还处于鞠躬状态，我拍了拍他的肩膀，有些无奈地说道：“起来啦！你是打算一直这样躬身站着到什么时候啊？”

 

 		“你还没原谅我呢……”

 

 		“你真是……唉，算了，我原谅你了，这总行了吧？”

 

 		“感谢你的谅解！”

 

 		“……”

 

 		看着认真道谢的他，我是真的无语了，要是这货出生在平民家庭，怕是会被别人骑在头上欺负哦！

 

 		就在我想象着“平民凯斯特被欺负”的画面时，他突然主动说道：“那个……米修同——唔！为什么突然敲我脑袋？”

 

 		面对他的抱怨我是没有丝毫示弱的意思，而是怒声怼了回去，“怎么？你有意见？你刚刚喊我什么来着？”

 

 		“米修同学……”

 

 		微微低下了头，凯斯特这才注意到自己的错误，而后他脸上突然泛起了迷之红晕，接着涩涩地对我说道：“米、米修……”

 

 		“呦西哟西！这才对嘛！”

 

 		摩挲着凯斯特那头蓬松柔软的秀发，我的心情顿时变得说不出的轻松愉快，毕竟凯斯特再也没有像之前那样炸毛逃离了。

 

 		我知道的，虽然凯斯特已经接受我这个朋友了，但是，对于我这种过分亲昵的行为或多或少还是会有些抗拒的，毕竟我俩还只是普通朋友而已。

 

 		在他生气前适时地收回手，我立马向他问道：“凯斯特，你刚刚想说什么来着？”

 

 		不满地看了我一眼，他才接着话茬说了下去，“我就是觉得格雷在知道你没事后不会就此善罢甘休的，你以后在校外还是小心一点吧！”

 

 		“格雷？……哦！就是来接送你的那个听起来就很傲慢的仆人吧？你到底是有多傻啊？居然怕一个仆人？之前各种用贵族身份压我，怎么到他那里就卑微成这样了？”

 

 		“这你就有所不知了……我家的情况有点特殊，现在就先不详细解释了，你只需要知道，格雷并不承认我是霍克家的人，所以他不会听我的命令的。”

 

 		“然后呢？”

 

 		“没了……”

 

 		再次敲了他的猪脑袋一下，我是哭笑不得地对他说道：“你到底有没有脑子啊？你可以直接去你父亲那里投诉啊！至少他是承认你这个儿子的吧？”

 

 		“……”

 

 		听了我说的话后，凯斯特突然就陷入了迷之沉默，一脸的“一言难尽”。

 

 		看着这样的他，我都不知道该说什么了，那话应该戳中他的痛处了。

 

 		总之，生在贵族家庭也不见得是什么好事啊，或许这货生在民风淳朴的农村还会过得快乐些。

 

 		叹了口气，我用左手搂住他的肩膀，用力把他揽过来，再用右手打开车门，同时还对伊凡说道：“伊凡，走了，去上课。”

 

 		“哦！好的，米修大哥！”

 

 		就这样，我仨开始往教室走去。

 

 		刚开始时凯斯特努力想要挣脱开，大概是觉得被别人看到不好吧。

 

 		没错，我又使劲敲了他几下，这事迟早都会被别人知道的，怕个鸟哦！

 

 		而且，貌似也没什么好怕的。

 

 		凯斯特就不用说了，大家都知道他的身份，肯定没人敢去惹他的，而对我而言，想必会有不少人来找麻烦吧，毕竟我是“平民”嘛！

 

 		不过，这却完全无法让我感到害怕。

 

 		笑话！哥为什么要怕那些渣渣？他们谁嫌命长就尽管来找茬呗！

 

 		话又说回来，有件事我觉得挺奇怪的，从停车场去教室的路上，居然完全没人认出凯斯特来，也完全没有奇怪的视线看过来，所以，也没有那些预想中的那些闲言碎语！

 

 		额，稍微想了想我就找到原因了，毕竟开学到现在才过了没几天，而凯斯特也不是个爱显摆身份的人，另外，我们还全都穿着校服！别人能认出来才怪呢！

 

 		走了几步后我又想到了其他原因。

 

 		平民里应该是没几个人是认识凯斯特的，至于那些可能认识凯斯特的贵族子弟，他们会关注穿着校服的平民才怪呢！

 

 		这真是——

 

 		好吧，我放弃。

 

 		我真心不知道该对这事作出什么评价……

 

 		出了长过道，走到教室前的小空地时，说实话，就连自认为心理承受能力超强的我都忍不住皱起了眉头。

 

 		我真的很想过去问一句，“你们到底看够了没有啊？”

 

 		是的，我们终于被注意到了，很遗憾，这过程倒是跟我预想中的一毛一样……

 

 		我们与后面那三个男同学是在过道前的小广场上遇见的，不开玩笑，走了那么长一段路，他们的视线居然完全没有从我们身上抽离过！

 

 		确实有够无聊的。

 

 		“凯斯特，不用在意的！”为了不让凯斯特因此而烦恼，我轻轻拍了拍他的肩膀，小小地安慰了他一句。

 

 		“嗯？米修你在说什么啊？”出乎预料的，凯斯特居然疑惑地反问了我一声。

 

 		“就是后面那些视线啊！你不用在意他们的！”知心哥哥只能挑明了跟他说了。

 

 		“我没有在意啊！为什么要去在意？早就习惯了。”

 

 		这……

 

 		好吧，我发现自己小看他了。

 

 		也是，像他这样开学第一天就遭到热议的人，应该每天都活在这种无聊的视线中吧，要是随便一个路人的目光都要去理会，那活着得多累啊！

 

 		同时，我也知道凯斯特为什么穿校服了。

 

 		咦？既然不怕被别人乱说，那他刚才挣扎个屁啊？

 

 		……

 

 		老脸一红，我突然意识到，凯斯特刚才只是有点害羞而已，也有可能是我搂得有点紧了，不管怎样，我不应该敲他的！

 

 		我有罪……
