	凯斯特是来自侯爵家族的，如果只靠我自己去找人调查的话应该是查不出什么来的，所以得找父亲帮忙。

 

 		不管怎样，现在是急不得的，无论是去找父亲帮忙还是拿到调查结果，都需要等待……

 

 		不久后，班里的同学到齐了，莱因哈特教官也来了。

 

 		教官马上就领着一众只修战士课的学生出去训练了，而那位重回贤淑状态的女教师则带着剩下的人去了旁边的专门用于上魔法课的隔音教室。

 

 		我注意到，当她看到莱茵哈特教官到来时，表情突然就变得说不出的温柔，眼睛更是一眨不眨地盯着他看，稍微有点情商的人都知道这是怎么回事了。

 

 		也不知道是不是由于我不在，教官没待多久就离开了，走得很急，大概是去处理军务了吧。

 

 		一想到一脸无奈地看着桌面上堆积如山的文件的教官，我就有点愧疚，为了迎合我的任性要求，真是辛苦他了！

 

 		额，貌似真正坑他的人是我老爸……

 

 		嗯？你问我为什么不认真上课？

 

 		不是我不想，而是不能！

 

 		现在，讲台上，那个女教师正在做自我介绍，但是在我看来，这完全就是在编苦情少女奋斗成长的长篇小说啊！

 

 		见识过她的真面目的我表示这真的无法直视！见过不要脸的，却没见过像她这么不要脸的！

 

 		反正我是不信那些话里的女主人公是她的。

 

 		从她讲的一大堆废话里，我只找到一个有用的信息，那就是她叫做蕾娜·芬格尔，来自子爵家族。

 

 		我真的已经尽力了……

 

 		废话结束，总算是可以上课了，不过，在此之前，她先是询问了一下我们每个人的水平。

 

 		“在座的同学里有谁已经到达中级魔法师的水平了吗？请举手！”

 

 		闻声只有三人举起了手，分别是伊凡、保罗，还有一个叫做希贝儿的女生。

 

 		我注意到，看到这副惨状后，蕾娜老师的嘴角稍微歪了歪，其眼内更是浮现出了不屑的情绪，导致她整个人看起来的感觉都变味了。

 

 		那种感觉非常熟悉，就是我之前见识过的她的另一面！她大概是觉得这群废物不值得她来教导吧？

 

 		掩饰好真面目后，她微笑着问到：“那剩下的同学都是初级魔法师的水平咯？”

 

 		这时，又有一只手举了起来，是雷恩。

 

 		看到有人举手后，老师的眼睛马上就亮了起来，闪烁着希望的光芒，她大概是以为雷恩已经到达高级魔法师的水平了吧，实则不然。

 

 		“蕾娜老师！我还是见习魔法师……”雷恩不好意思地说道。

 

 		听了雷恩的说明后，身子一个趔趄，蕾娜老师差点被雷倒了，从她那尴尬至极的笑容里可以看出，她真的很想暴揍雷恩一顿！

 

 		红红火火恍恍惚惚哈哈哈哈！

 

 		她也有今天！！！

 

 		额，我是真的很开心！不说老师被雷到了这点，雷恩的话还证明了我在魔法课里不再是垫底的！哥可是初级魔法师的说！

 

 		另外，我发现，除了战士课里垫底的三位，其他战士都是单修的，也许这就是两者之间的水平差距的原因所在吧。

 

 		接下来就该正式上课了吧！

 

 		我是这么想的，结果却再次事与愿违。

 

 		兴许是方才积压的负面情绪需要发泄出去，考虑了一下后，蕾娜老师露出了如沐春光般温暖的笑容，柔声对我们说道：“接下来开始自由分组，两人一组，分好后自己调换一下座位，与组员坐在一起，左右两张桌子可以拼起来，给你们半个小时，我去储物室准备一下上课内容！”

 

 		说完她就急急地离开了，似乎一点留恋都没有。

 

 		老师一离开，教室里就热闹了起来，要么忙着分组，要么赞不绝口地评价着老师，而我，用不着找队友也不想评判蕾娜老师的为人，那就趴着呗。

 

 		我的队友是谁？

 

 		伊凡啊！这不是理所当然的吗？

 

 		“米修大哥！你不去找队友吗？”伊凡突然转过来疑惑地问道，仿佛同时还用力地扇了我一耳光！

 

 		咦？难道只有我觉得我跟伊凡会自动组成一队吗？不会吧？！！

 

 		心里莫名慌了起来，我立刻反问道：“难道你不是我的队友吗？”

 

 		“嗯？米修大哥你要跟我组队？”伊凡说这句话时显然有些惊讶，验证了我刚刚的想法。

 

 		“是的！”

 

 		我异常认真地点了点头，按照以往的经验，这种时候可绝对不能拐弯抹角，不然绝逼会搞出什么意外的！

 

 		“我明白了……”

 

 		听到伊凡的正面回答后，我才安下心来，才重新趴下，这算是成功避免落单了。

 

 		额，关于落单的问题我也是随后才注意到的，我发现，上魔法课的一共11个人，也就是说，有一个人是绝对找不到队友的！

 

 		至此，我是真的很庆幸伊凡来问我了，要是他一声不响地跑去组队，那我就gg了……

 

 		过了一会，伊凡又转过来问道：“米修大哥！我能问一个问题吗？”

 

 		猛地来了个咸鱼翻身，我捏住他的脸颊质问道：“你小子该不会是想说要去找别人组队吧？跟我组队就很委屈你吗？”

 

 		我也知道自己的反应有点过激了，但是，其实我真的挺怕被他嫌弃的，毕竟我俩的水平差了一大截，所以就只能用身份来压他了。

 

 		我还以为伊凡会弱气地说他不敢呢，结果他却认真地否定道：“不是的！米修大哥你的魔法天赋那么高，我怎么可能会觉得委屈呢？而且……你是怕我找不到队友才跟我组队的吧？我知道的！”

 

 		额，这搞得我都有点无地自容了，我才没有他想的那么好呢……

 

 		放开他后，我强装淡定并依旧用强横的语气说道：“那你想问什么？”

 

 		“我可以坐到你旁边的位置去吗？”伊凡瑟瑟地问道。

 

 		说明一下，莉丝早就换到其他座位去了，坐到了那些女生那边。

 

 		好吧，真的是我错怪他了……

 

 		“随便你吧。”

 

 		说完我就把视线看向了窗外，假装在看风景，其实我是不知道该用什么表情来面对他。

 

 		“嗯！”

 

 		伊凡马上兴冲冲地将旁边的桌椅拼了过来，端正地坐在了我旁边。

 

 		不久后，突然，地面开始陆续传来微乎其微的震动感，而且地点很近，似乎就在旁边教室。

 

 		我还以为旁边发生了什么事呢，然而，班里的其他人都像没事一样继续做着自己的事，我试着问了一下伊凡，他也完全不知道我在说什么。

 

 		以去看下蕾娜老师需不需要帮忙为由，我走到了储物室门前，才清楚地感觉到，里面有人在暴跳如雷地小声地咒骂着莱因哈特教官……

 

 		也不知道这到底算不算没事……

 

 		半个小时后，老师回来了，震感也随之消失了。
