	魔法课结束了。

 

 		额，其实现在还在上课中啦，但是，对我来说，它刚开始就结束了……

 

 		这魔法课上没有华丽丽的魔法演示，没有激情四射的魔法对轰，更没有欲火焚身的美女手把手贴身教学，只有一成不变的念经似的讲课……

 

 		而且，这完全就是之前伊凡与艾琳学姐的对话的升级版啊！

 

 		没什么不敢承认的，我从第二句话开始就听得云里雾里的了。

 

 		看到伊凡眼里冒着小星星地全神贯注地听课我就知道，蕾娜老师并没有故意针对我，听不懂是因为我的基础太差了！

 

 		我终于知道为何老爸当时说我会跟不上教学进度了，这等于是让我一个才刚学会24个字母的人去上高中甚至是大学英语，就算我是天才也办不到啊！更何况我是条咸鱼……

 

 		我是放弃挣扎了，开始寻找其他上课能做的事。

 

 		……

 

 		额，想来想去，除了在体内的跑圈，貌似也没啥事能做了，于是我就马上开跑了。

 

 		嗯？为什么不冥想？

 

 		因为冥想需要闭眼才能进行啊！那样的话马上就会被老师发现的！

 

 		额，忘了说了，我也是最近才发现的，跑圈凝聚特殊精神力这事居然在精力不是很集中的状态下都能进行，甚至还不需要闭眼！

 

 		另外，这事也并非无聊才做的。

 

 		现在，体内的小白会持续不断地吸取我的特殊精神力，虽说现阶段精神力的量还算充足，但是以后就说不定了。

 

 		之所以会这样想，是因为，我能清晰地感觉到，小白今天吸取精神力的速率比昨天快了不少，照这样发展下去，迟早会变得入不敷出的，也就是说，会无法满足小白的生长需求的。

 

 		要知道，小白越早成长起来我就能越早提高自身实力，毕竟眷兽可是血族实力的很重要组成部分啊！

 

 		如果能拥有莱泽尔那样强大的眷兽，说不定我能把莱茵哈特教官吊起来打呢！

 

 		因此，在其他资源都充足的情况下，可不能因为我自身的原因而妨碍其成长啊！

 

 		毕竟我的目标可是要成为老爸那样装逼如风的男人！我才不会一辈子当咸鱼呢！该努力的时候我一定会义不容辞地发奋的！

 

 		跑圈这事本该是相当之无聊的，但是，现在，在跑着的时候，却完全没有觉得它很枯燥，反倒是觉得很充实。

 

 		看着身边越来越多的精神力，有种一点点积累财富的错觉，实话告诉你，我真心觉得这事挺爽的！

 

 		额，这大概是因为经过第二次魔力引流之后，也就是体质改变后，跑圈时凝聚过来的精神力以肉眼可见的速度在增长吧。

 

 		就这样，我沉迷跑圈无法自拔，直至上半场结束。

 

 		你没看错，还有下半场！

 

 		课间休息时，我才突然意识到，之前的分组貌似并没有发挥出半点卵用耶！

 

 		所以，蕾娜老师真的只是为了拖延时间才进行分组的吗？

 

 		不管是不是，反正我是对这老师完全无感了。

 

 		不管那些，现在，我要向我的初代魔法老师求救了！

 

 		“伊凡！help！”

 

 		我本想张开手给他来个熊抱的，但是，在最后一刻忍住了，毕竟这又不是在家里，当着那么多人的面为所欲为好像有点不合适……

 

 		看到我急忙收回去的动作，伊凡不禁皱起了眉头，然后很是疑惑地问道：“米修大哥？有什么事吗？”

 

 		“伊凡老师！帮帮我！上课听不懂啊！”我小声地对他说道。

 

 		“这……”

 

 		小小的震惊之后，伊凡很快就明白是怎么回事了，开始帮我想办法。

 

 		然而，最后他也只能无可奈何地说道：“米修大哥……抱歉！我也不知道该怎么帮你！蕾娜老师上课讲的内容是至少得学习数年的魔法知识才能听懂的，我也只是听懂了其中的九成而已……”

 

 		“现在开始重新教你肯定是来不及的，而且白天一整天都要上课，晚上我又不回庄园，压根就没时间教你啊……”

 

 		“你还是在中午吃饭的时候问问老……额，问问你父亲吧，也许他有办法，我想你父亲应该会帮你找一个家教在晚上帮你补习的。”

 

 		生闷气地捏着伊凡的脸，这个老师也太不负责任了！

 

 		要么上补习班，要么继续垫底，要在这两种痛苦中抉择……

 

 		我能怎么办？我也很无奈的啊！

 

 		趴到桌面上，看着窗外无忧无虑的游云飞鸟，我感觉自己就是那些被关在笼子里的可悲生物。

 

 		突然，我产生了一种奇怪的想法——难道不学这些知识魔法水平就无法提高吗？这些知识真的那么有用吗？

 

 		问过伊凡后，得到的答案让我重新看到了希望，因为，这两者之间并不存在直接的关系！

 

 		“学习魔法知识的目的是了解魔法的各种原理，从而提高施法时的想象精度并借此提高施法速度，是一种侧面的提高，与通过冥想提高魔力容量并以此增加施法次数差不多。”

 

 		说到这里，伊凡用略带吐槽又略显羡慕的语气说道：“我还是第一次看到像米修大哥这样的能通过反复施展魔法以提高魔法水平的人，我前些天也试过那样做，但是完全没效果，而且也做不到像你那样不停地施法，毕竟魔力有限……”

 

 		“嘿嘿！意思是我不学这些操蛋的东西也行咯？”

 

 		知道这个事实后，是的，我膨胀了，忍不住双手叉腰大笑了起来，现在我只想说，尼玛还有谁？还有谁！

 

 		然而装逼的速度永远赶不上打脸的速度，没等我停止犯傻，伊凡就扯了扯我的胳膊，讪讪地说道：“米修大哥……学校的考试应该会考到这些知识的……”

 

 		噗的一声，我无力地倒在了桌面上，瞬间完成了从鲜鱼到咸鱼的转变。

 

 		心里的兴奋劲霎时消失得无影无踪，我这才感受到其他同学扎人的视线，真心想找个地洞钻进去！好特么丢人……

 

 		正因为那些视线过于扎人、过于明显，我才感受到，正前方貌似有个忽明忽灭的视线。

 

 		咦？我的正前方不就是凯斯特那小子吗？！！

 

 		他这样做贼心虚似的偷看我是想干嘛？

 

 		知道正面去问他是绝对没戏的，所以，等到他再次偷看过来的时候，我抓住机会马上抬起头，正好与他的视线对上了！

 

 		呵呵，现在可谓人赃俱获，我倒要看他怎么解释！
