	漆黑的夜里，村庄的角落，一大群人高举着武器与火把，遛进村里吸血的我被黎明守卫发现了，一路追逐，最后，缺乏逃跑经验的我被他们团团围住了。

 

 		摇曳的火光中，透着阴寒之气的可不只是武器的刀刃，还有所有人那满溢着憎恨的目光！我现在的处境大概比过街老鼠还惨几分！

 

 		虽然深陷绝境，我却依旧顽强地反抗着，毕竟被他们逮到就是死路一条啊！

 

 		人力有时穷，躲过了枪戟，也挡开了刀剑，但是，却唯独没有躲开那个致命绳圈！

 

 		当我反应过来时，脖子上已经多了一圈东西，然而，没等我把它取下来，哗啦一下，我就被拿着绳子另一端的某人用力拉倒了。

 

 		扑倒在地上，我的第一反应是往上方看去，霎时一怔，无数刀刃的寒芒向我直射而来，此外，我还真切地看到了握着武器的人们眼中流转着的快意！

 

 		我只能眼睁睁地看着无数利刃向自己袭来，这有什么办法？我又不会雾化！

 

 		下一刻，鲜血飞溅，灰尘四溢。

 

 		当身体被穿透时，当自己变成奇怪的刺猬时，我真的是忍不住了，猛地睁开眼睛，眼前，是父亲那熟悉的笑脸。

 

 		我这才反应过来，虽然还是不由自主地开始探查身体，仍处于那想象的后怕中，毕竟我还是第一次想象得那么细致……

 

 		不看不知道，一看吓一跳！

 

 		不只是双手，我看不到自己身体的任何一部分！

 

 		没错，只是看不到而已，我还能清楚地感觉到它们的所在，不过这种感觉很奇怪，若有若无的，而且不受控制，有种「我的身体不是我的」的怪异感。

 

 		另外，我四周的光线貌似有些暗？

 

 		“不愧是我的儿子！居然那么快就学会雾化了！”父亲对着我这边自豪地说道。

 

 		我才知道自己现在原来处于雾化的状态，与此同时，内心响起了系统的声音。

 

 		确认完成。获得天赋能力「雾化」。

 

 		雾化：

 

 		主动使用，消耗精神力，效果：把身体转化为迷雾形态，无法攻击，移动速度翻倍，免疫所有物理攻击，遭受风属性与光属性魔法攻击时承受伤害增加50%，持续时间由使用者本身精神力决定，可主动解除该状态。

 

 		注：当检测到宿主有生命危险时将被动触发一次，无消耗，持续1分钟，无法解除，冷却时间24小时。

 

 		看了这介绍后，我终于知道父亲所说的自我保护机制是怎么回事了。

 

 		哦，对了，我后来才知道，这种被动每个血族只会触发一次，在学习雾化时就会消耗掉，我这个无次数限制的被动纯属系统附赠的福利。

 

 		我试着变回去，不过失败了。

 

 		看来我刚刚是触发被动了，怪不得那句标注的字体是灰色的……

 

 		虽然学会了雾化是件好事，但是，稍微想了一下危险的情形就会触发被动，那以后我睡觉的时候做噩梦不会也能触发吧？

 

 		这就有点……

 

 		一分钟之后，我果然变回来了，我也不知道这个过程是怎么进行的，就是很突然地就发现自己有实体了。

 

 		能学的能力已经全学会了，另外因为要喂龙蛋的缘故我不能马上进行消耗精神力的修炼。

 

 		反正闲着也是无聊，父亲提出了陪我练剑的建议，我欣然答应了，毕竟学了一早上的魔法，我现在已经不想再念咒了！

 

 		父亲去储物室拿剑去了。

 

 		就在这时，走廊那边传来了轻微的脚步声，停在了门边，但是，那声音的主人却迟迟没有出现，似乎在忌惮着什么。

 

 		会出现这种状况的，我只能想到约翰一个，毕竟早上发生了那样的事嘛。

 

 		刚好父亲回来了，而且应该是没有听到脚步声的，毕竟他现在一脸跃跃欲试的兴奋模样。

 

 		接过他递过来的剑后，我还是忍不住问了出来，“老爸！你下午应该还有事情要处理的吧？”

 

 		听到我的话后，他并没有表现出什么，只是瞳孔稍微扩张了一些，不仔细看的话还真发现不了异常，他随即微笑着说道：“没有。”

 

 		这可是欺诈行为！我生气了！

 

 		“唔！米修！别这样看着我啊！只有一些小事而已！我晚点会去处理的！现在我想陪你！”

 

 		冷笑一声，我用略带讽刺意味的语气说道：“呵呵，小事？那只是对你来说是小事吧？你有没有考虑过别人的感受？你就没想过也许有谁在焦急地等待着你的处理结果吗？你……”

 

 		我还没说完呢，他就以迅雷不及掩耳之势抱住了我，昵声说道：“我的乖儿子！这次就听父亲的吧！”

 

 		我用力推开了他，双手抱胸，森然地说道：“不行！不管你愿不愿意，这次得听我的！不接受任何反驳！不然后果自负！”

 

 		父亲霎时无话可说，只能继续用万二分委屈的小眼神哀求着我。

 

 		哼，我可不吃他这一套！我可是个明事理的人，在这种事上不接受撒娇！

 

 		“回答呢？”我继续严肃地说道。

 

 		“听你的……”父亲极不情愿地回答道。

 

 		“这才对嘛！”

 

 		我满意地点了点头，还逗狗狗似的摸了摸他的头，这才是我的好父亲嘛！

 

 		把手里的剑交给我后，父亲就离开了，走到训练场的门口时还顿了顿，大概是看到约翰后有些惊讶吧。

 

 		现在有两把剑，对手却不见了，那就只能找替补了，于是，我对边上的伊凡喊道：“伊凡！过来陪我练剑！”

 

 		“哈？少爷……我的剑术不太好！要不你还是找其他人吧！”出乎预料的，伊凡竟然拒绝了我。

 

 		“诶！你在怕什么啊？我才刚学习剑术没几天呢！随便来个人都能完虐我的！”

 

 		最终，伊凡还是听话地过来了，然后，被我虐成狗了……

 

 		我还以为他是在谦虚呢，没想到，原来他真的一点剑术都不会，连怎么挥剑都把握不好，而且速度与力量完全不及我，总的来说，比起当初的我还要咸鱼几分……

 

 		我这才知道，原来自己真的处于平均水平以上的！父亲当时并不是在安慰我！

 

 		不久后，再一次，走廊那边传来了脚步声。
