	为什么还没赶走？

 

 		因为，那些卫兵在发现我父亲回来后居然全都跑回了原本的位置！完全把我的命令扔到了一边……

 

 		我这个少爷的存在感可真低啊……

 

 		只能从父亲身上找存在感的我……可悲……

 

 		就在我暗自失落的时候，兴许是注意到了我家的马车，重获自由的洛克男爵家的马车竟调头跑了回来，接着，停车后，灵异事件发生了，那紧闭着的马车门竟然打开了！

 

 		卧槽！原则呢？她的原则呢？

 

 		刚刚死活不肯下来，现在只是出现一辆马车她就主动下车了？

 

 		我已经不知道该说什么了，能形容这种行为的词语只有一个——婊里婊气！

 

 		马车上先是下来一个穿着普通女仆装的黑发少女，扎着两根马尾辫，看起来有些俏皮，她的脸上依旧洋溢着不满的情绪，显然她就是那只麻雀了。

 

 		然后下来一个穿着一袭洁白裙装的女性，一举一动甚是优雅大方，她还戴着一顶缀着黑色面纱的帽子，所以我看不清她的样貌，应该大概可能是个美女……吧？

 

 		毕竟她是坐着马车赶回来的，我这个用双脚走路而且还得时刻保持贵族风范的人怎么可能比她快呢？所以她先一步到达了我家的马车前。

 

 		生怕她向我老爸告状，于是我加快了脚步。

 

 		当车门打开，父亲极尽优雅地从里面走出来时，她早就站在门侧等候了，而我距离那边大概还有十多米。

 

 		她拎起裙摆向我父亲行了一礼，恭敬地打招呼道：“您好！伊格尼斯公爵大人！”然而，这却没有得到任何回应。

 

 		低着头的她木有看到，父亲向着我这边张开了手臂，一脸沉浸在幸福的海洋中的犯花痴般的笑容，完全把她给无视掉了。

 

 		以他的开心程度来推断，父亲大概是以为我一直在这里等他回来吧，虽然看起来确实挺像的。

 

 		不过，父亲这一举动却是毫无绅士风度的，就连我都觉得他做得有点过分了，不禁放缓了脚步。

 

 		要不是现场几乎都知道我们的关系，要不是需要注意形象，估计我直接就捂着脸默默地调头离开了，不想让别人知道我认识他……好丢人！

 

 		抬起头后，看到完全不待见自己却对别人笑得像个孩子似的某二货，她的眼内闪过一丝愠怒，樱红的小嘴唇用力抿紧又松开，而后礼貌地站直了身躯，似是接受了这份屈辱，开始静静地等待。

 

 		这举止颇有忍辱负重、卧薪尝胆的凛然风范，她大概是个巾帼不让须眉的烈女子吧。

 

 		我开始好奇她到底是来做什么的了。

 

 		最终，在父亲前方一米处停了下来，我并没有让他如愿，并没有抱上去。

 

 		冷哼一声，我把头别向一边，我生气了！因为之前的事。

 

 		下人不待见我，那我就不待见他！

 

 		喂！醒醒！我才没那么无聊因为别人的事而生气呢！

 

 		“唔！米修！我的乖儿子！你怎么还在生气啊？不是已经原谅父亲了吗？”父亲主动抱了过来。

 

 		我并没有躲开，只是在他怀里不满地瞪了他一眼。

 

 		他毕竟是我老爸啊，而且现在是在外人面前，太不给他面子的话他可能真的会生气的！

 

 		被父亲紧紧地抱着，我眼角的余光不经意地扫到了还在等待的客人，于是我把父亲推开了，叹了口气，有些无奈地说道：“父亲！有客人在呢！”

 

 		“啊！差点忘了这事了！”他这才转过身去，用略带歉意的语气说道：“这位小姐！能告诉我你的名字与来意吗？”

 

 		我有些无语，老爸这分明就是忘得一干二净了啊！要是我不提醒他，鬼知道那位小姐还要等多久啊？

 

 		终于等到发言的机会了，她面露喜色却极尽礼貌地说道：“尊敬的伊格尼斯公爵大人！我叫莉丝·洛克，是洛克男爵的女儿！此行是为了……”

 

 		她还没说完呢，父亲突然就打断道：“不管是为了什么，还是先进屋再说吧！”

 

 		然后，没等对方反应过来，他就搂住我的肩膀强硬地带着我往房子那边走去，还若无其事地对我卖起了关子，“米修！我这次给你带了个惊喜回来！你猜那是什么？”

 

 		瞥了眼后边一脸懵逼的莉丝小姐，小小地叹了口气，我真的已经尽力帮她了，老爸执意要这样做我也拿他没办法。

 

 		从这无礼的表现还有这略显牵强的笑脸来看，他应该是故意这么做的。

 

 		我也是第一次看到这么没风度的父亲，想必是有什么事触怒他了，大概是因为有我在场他才没有直接表现出来吧。

 

 		摸摸这个傻老爸的头头，他大可不必这么迁就我的。

 

 		一码归一码，对于他所说的惊喜，我只用了两个字来回答——呵呵！

 

 		我们走得很快，跟在后面的莉丝小姐慢慢就追不上了，离我们越来越远，毕竟她穿着裙子。

 

 		还是伊凡懂我，看到我使的眼色后，他马上回去为她带路了。

 

 		看到后边已经没人了，我给父亲来了个人民肘击，不满地呵斥道：“老爸！你闹够了没有啊？”

 

 		父亲却什么都没说，继续带着我往前走，一副心事重重的模样。

 

 		看到这样的他，我是更加的愤懑了，于是又喊了句，“父亲！”

 

 		“米修……求你别问了！”顿了顿，他继续无奈地说道：“我不想骗你。”

 

 		“……”

 

 		看着这样的他，莫名的，心里说不出的难受，还有些隐隐的疼痛，我情不自禁地抱住了他。

 

 		“老爸！别什么事都自己一个人扛着！别以为只有儿子可以依赖父亲啊！你也可以来依赖我的！来依赖我吧！”

 

 		见他还是什么都没说，我有些赌气似的继续说下去。

 

 		“父亲！我可是你的亲人！你的儿子！无论是什么事都可以跟我说的！也许我现在只能扮演聆听者的角色，但是，至少可以与你一起承担那些悲伤与不快啊！”

 

 		“米修……我……”

 

 		父亲依旧不愿意说出来，我也不再强求，露出了如沐春风的笑容。

 

 		“老爸，你实在是不想说那就算了，我不会勉强你的，我只是想告诉你，我永远都会陪着你、支持你，你要是愿意的话，随时都可以来找我倾诉的！”

 

 		虽然父亲最终还是什么都没说，但是，除却眼角的那抹潮红，他的笑容已经恢复正常了。

 

 		对我来说，这就够了。
