	发泄完毕的蕾娜老师恢复了“原样”，她微笑着对我们说道：“想必大家都分好组了吧？那我们就开始正式上课吧！”

 

 		这时，又有人举手了，

 

 		这次举手的是凯斯特，一个人坐在原来位置的凯斯特！我震惊了！

 

 		纳尼？凯斯特居然是落单的那个？

 

 		其他人怎么不去邀请他？他不是很受欢迎的吗？

 

 		“老师！我没有队友！”凯斯特淡淡地说道，仿佛并不在意这事。

 

 		“呃……”蕾娜老师明显被噎了一下，这很可能是被雷恩那茬事整出心理阴影了。

 

 		这时，我突然想到了一个很过分的想法——只要抛弃伊凡，我就又能跟凯斯特组队了！

 

 		好吧，我是不会那样做的，我才不是那种没心没肺的人呢！

 

 		再说了，对我而言，凯斯特完全没有伊凡重要，毕竟一个是已收的小弟，而另一个是尚未确定关系的同学，两者完全没可比性啊！

 

 		沉默持续了大概一分钟后，雷恩举手说道：“蕾娜老师！我愿意与凯斯特同学组队！”

 

 		他的发言不止雷到老师了，就连坐在他旁边的跟他一队的马尔斯都禁不住颤了一下。

 

 		反应过来后，老师有些无奈地说道：“你与这位同学组队，那谁与你旁边那位同学组队呢？”

 

 		“这……”

 

 		眼看又要陷入沉默了，凯斯特再次说道：“老师！我可以单人一组吗？”

 

 		我以为这是最好的解决方法了，结果蕾娜老师却否决了这事：“不行，有不少授课内容是需要两个同学协力完成的。”

 

 		随后她扶着讲台，看起来好像有些站不稳，同时还有气无力地说道：“这确实是个不得不解决的问题呢……不过我的身体有些不舒服，暂时还想不出解决办法，就请各位同学帮忙想一想吧！”

 

 		然后她强提精神似的说道：“可别小看这个思考问题的过程哦！这能极大地刺激我们的大脑，提高思维的灵活性，从而增强我们在实战中的应对能力，也就是说它能增强我们的实力！这个问题就当作是上课的任务了，要认真对待哦！为了能以最佳的状态来教导大家，我先去旁边休息半小时……”

 

 		这纯粹就是在一本正经地胡说八道嘛……

 

 		反正我是觉得她的病弱状态是装出来的，但是，现场貌似只有我这么认为，毕竟就连旁边这叫做伊凡的木头都一脸心疼地看着她！

 

 		额，我还是假装不知道她的真面目吧……

 

 		也不知道她是实在想不出方法还是不想教我们，反正，一小时的上课时间就这么被她耗掉了……

 

 		说实话，上她的课还不如出去跑圈来得实际呢……

 

 		老师离开后，同学们开始七嘴八舌地讨论，寻找着问题的解决办法，而且一直没有靠谱的方法被提出来。

 

 		我是服了他们了，既然单人不行，两人也不行，那就继续往上面加呗！

 

 		比如把凯斯特插进某一支队伍里，组成一个三人队，然后上课的时候他们轮流进行活动不就好了？

 

 		不久后，也不知道是谁开窍了，提出了我的这种想法，我还以为讨论会就此结束呢，结果却有点出乎预料，这种方法居然被否决了！

 

 		原因是，没人愿意成为轮换的对象，没人愿意为了凯斯特而放弃自己该享有的学习资源，就连刚才举手说愿意与其组队的雷恩也不例外……

 

 		我注意到，听到这些讨论时，凯斯特的身子缩了一下，显得更萧冷了。

 

 		虽然他表现得并不在意这件事，可能他心里也确实不在意，但是，那么明确地被别人拒绝时，还是会觉得失落的吧。

 

 		……

 

 		半个小时后，老师回来了，讨论却仍在继续，各种奇怪的点子都被提了出来，而且全数被否决了。

 

 		我觉得让凯斯特带一个仆人来配合他上课这个主意还行，然而这却依然受到了不少抨击，最令我惊讶的是，凯斯特本人就是其中一个拒绝这种做法的！

 

 		我表示不明白并摸了摸伊凡的傻脑袋，跟自己信任的仆人配合不是更好吗？

 

 		看着伊凡疑惑地眨巴着的大眼睛，突然，我想到了一个很是悲怆的推测——

 

 		诶诶诶！不会吧？难道凯斯特这个正牌的通过怀孕生出来的、至少在这个世界生活了十几年的血族，居然没有一个值得信任的仆人？

 

 		那他的家庭生活到底是有多凄惨啊？

 

 		我有点不敢想象凯斯特的过去了，到底是怎样的过去才能造就他这种扭曲的性格啊？

 

 		另外，我好像有点懂他为什么想要教官的推荐了，要是成功进了军队，到了他父亲管不着的地方，他大概再也不会回去了吧……

 

 		好吧，这些都还只是凭空猜测啦，说不定这小子原本就是那样的呢？谁知道呢。

 

 		“同学们！你们想到办法了吗？”蕾娜老师甜笑着用柔美的声音问道。

 

 		这让那些真的有在认真思考的同学都纷纷低下了头，毕竟想了半小时都没找到合适的方法。

 

 		一看到班里的反应，老师的笑容瞬间就变得尴尬了，她大概没想到过了那么久都没人想出可行的办法吧。

 

 		空气再次安静了下来……

 

 		也不知道就这样耗下去今天早上还能不能正常上课，没办法，我只好牺牲自己了，怎么说我都是他们的班长啊！这责任还是得扛起来的。

 

 		而且，这也能算得上是将功补过了，毕竟昨天被我浪费了一早上嘛。

 

 		最重要的是，这么做的话又能跟凯斯特组队了！这可是加深友谊的好机会啊！

 

 		“蕾娜老师！我想到了一个办法！”说着我举起了手。

 

 		我打算提出来的当然是最先想到的那种三人轮换的方法了，在此之前我已经问过伊凡了，他表示支持我的决定。

 

 		至于凯斯特那边，一般都不会拒绝的吧？如果他真的拒绝，那就不管他了，毕竟任谁都救不了一个不愿意被救的人。

 

 		“很好！米修同学！把你的方法说出来吧！”看到有反应后，精神为之一振，蕾娜老师的笑容再次灿烂了起来。

 

 		也许她这表情看起来确实是赏心悦目的，但是，至少我不那么认为，见识过她的另一面后，我是再也欣赏不来她这种伪装的表情了，准确的来说应该是对她这个人产生了深刻的厌恶感！

 

 		正因如此，我现在有点想说出个烂点子来恶心恶心她！

 

 		好吧，权衡利弊后，我还是实施了原先的计划。

 

 		听到我说的办法后，凯斯特微微低下的头突然抬了起来，显然对此很是震惊，至于他是反射性地拒绝与我组队，还是惊讶于有人愿意为他牺牲自己的利益，我就无从得知了，反正他没有反对这件事就是了。

 

 		终于，终于，终于，当凯斯特在我前面的位置坐下后，我们的魔法课终于要开始了，这次是真的要开始了！

 

 		=========

 

 		逼事超多的作者菌决定明天把更新时间改回晚上12点前，望见谅。
