	我吃完饭父亲才走进餐厅，看到我后，他马上就摆出了憋屈的表情。

 

 		安抚好张开怀抱并且一脸「不抱抱明天就罢工！」的他后，我打算先回房间进行冥想，累了就直接睡觉。

 

 		不过，伊凡却没有跟过来，说是有事要找我父亲商量。

 

 		……

 

 		冥想再次达到圆满的程度，我也觉得有些疲倦了，打算脱衣服睡觉，结果，睁开眼后，我直接就懵逼了！

 

 		因为，伊凡正跪在身前的地板上，内牛满面，眼巴巴地看着我，鼻子一抽一抽的，委屈得像个玩具被别人抢走的小孩！

 

 		而且，不知道为什么，我觉得他的眼睛深处还藏有一丝埋怨……

 

 		卧槽！谁能告诉我穿山甲到底说了什么？我冥想这段时间里到底发生了什么？？？

 

 		伊凡也算是我的第一号小弟了，总不能放任他被别人欺负不管吧？

 

 		我本来想先下床把他扶起来的，结果，我的脚才刚放到床下，还没站起来呢，他就抱了上来，抱住了我的大腿！

 

 		说实话，我被他的举动给吓到了。

 

 		没等我整理好用于安慰的语言，伊凡就哭喊道：“少爷！请一定要帮帮我！只有你能帮到我了！……”

 

 		我被他搞得有些手足无措了，感情自己变成了那个抢他玩具的坏人……

 

 		我真不知道该怎么办，只好先把这件事答应了下来，“好好好！我帮你！你先起来吧！”

 

 		“真的吗？”

 

 		被他泪眼汪汪地注视着，我都不好意思拒绝了，只能再次确认道：“是真的！不过前提是你得先站起来！”

 

 		“少爷你真的没在开玩笑吧？”他再次问道。

 

 		我无语了。

 

 		知道喊我少爷怎么就不知道乖乖听话呢？他真的有弄清楚自己的身份吗？怎么搞得好像我欠了他一样啊？

 

 		这小子真是给点阳光就灿烂，给点月光就浪漫，给个鸡窝蹲下还能下蛋啊！

 

 		看来是我对他太好了？不然他怎么会如此膨胀呢？居然还敢质疑我？他是活腻了吧？换作是其他贵族直接就找人把他拉出去宰了吧！

 

 		我生气了！我有一句妈卖批不知当不当面讲！

 

 		于是，我向他低吼道：“怎么？我像是在开玩笑吗？另外，如果我真的在开玩笑，你就打算一直这样赖着是吗？你是觉得我好欺负还是怎样？现在你是少爷还是我是？你就这么自信我不会把你怎样？这么牛逼你咋不上天呢？”

 

 		听了我说的话他直接就石化了，眼泪止住了，呼吸消失了，似乎连时间都停滞了，想必是终于知道自己现在的言行是有多无礼、多愚蠢了吧。

 

 		“我最后再说一遍，马上给我起来！”

 

 		他这才反应过来，才急忙放开我的大腿并站了起来，然后用手臂擦掉脸上的泪痕，深深地鞠了一躬，道歉道：“少爷！我错了！我愿意接受任何责罚！”

 

 		终于能好好说话了，我也不矫情，摸摸他的头，直接说道：“跟我说说到底发生了什么事吧！”

 

 		“嗯？”伊凡一脸疑惑地瞄了我一眼，大概是不明白为什么没有等来责罚吧。

 

 		我真特么想一脚踹过去！对他好他还不乐意了？纯属欠揍是吧？

 

 		无奈地叹了口气，我只好用略带埋怨的语气说道：“我刚刚不是说了要帮你吗？我可是言而有信的！”

 

 		“少爷……”

 

 		伊凡居然感动得又有水珠在眼眶里打转了……

 

 		看着他这副没出息的模样，我忍不住怼了他一句，“诶！哭哭啼啼的算什么？你到底说不说？不说就滚回房间去！别打扰本少爷睡觉！搞得好像我求着要帮你一样！”

 

 		生怕我反悔似的，伊凡急急地讲到：“我说我说！是这样的，少爷你还记得我之前说过要离开一段时间吗？其实我是准备去……”

 

 		“先等一下！”

 

 		我忍不住打断了他，这并不是因为我不记得他说的东西，而是，这货一直以身体曲成九十度的体位来说话真的不累的吗？这是在玩自虐呢？

 

 		“先给我站直了再说！”

 

 		“好的！”

 

 		唰的一下站得笔直后，伊凡马不停蹄地接着说道：“其实我是准备去克米斯顿军官学院进行学习的！卡尔大哥之前来找我就是因为学院的录取通知书到了！我还以为终于能如愿进入学校学习了呢！毕竟之前老爷是允许我去参加入学考试的，也说了要是能考上的话就让我入学！”

 

 		“得到许可的时候我真的很高兴！为了能顺利入学，我平时有空就会看书学习，练习魔法的时候也更加的用心了，也终于突破瓶颈进阶成了中级魔法师，今天收到录取通知书时我真的觉得自己是这个世界上最幸福的人！”

 

 		“但是，等老爷用完餐后，当我去告诉他这个好消息时，却被……拒绝了……说是要我留下来照顾少爷……我是实在没办法才来找少爷帮忙的……”

 

 		听完后，我可算是知道为什么他心里对我有怨气了，原来是半路出现的我搅乱了他原本规划好的道路。

 

 		我这才知道原来这个世界也是有学校这种曾经最讨厌、最熟悉、也最怀念的东西的。

 

 		话说，要不我也跟着伊凡一起去上课？老是待在家里也挺无聊的啊！

 

 		而且，我还不知道这个世界到底是怎样的呢！学习一下也是好的！

 

 		额……貌似不行的吧？那个克米斯顿军官学院应该不是贵族学校吧？毕竟伊凡这个混血种都能进去呢，估计老爸是不会让我去的。

 

 		而且，上学后我们的见面次数会变少的吧？想让这个恨不得整天都跟我待在一起的儿子控老爸放我去上学……感觉不太现实啊……

 

 		这事先不管，还是先帮伊凡把问题解决掉吧，确实也只有我能帮到他了。

 

 		去找父亲前我还先确认了一些信息，“你是想让我说服父亲放你去学习吧？”

 

 		“嗯！”伊凡认真地点了点头。

 

 		“那我父亲现在在哪？”

 

 		“老爷已经回房间了！”

 

 		“好吧，你先在这里等着，我马上过去帮你说。”

 

 		“多谢少爷！”伊凡一脸的感激不尽，要是他有尾巴的话估计现在已经摇得停不下来了吧！

 

 		当我走到父亲的房间前时，系统的声音突然出现了。

 

 		确认完成。获得特殊任务，请尽快进行确认。
