	来者是个壮年男性，他名叫卡尔，是家里的副管家。

 

 		向我鞠了一躬后，他有些焦虑地说道：“少爷！有客人到访！还请您跟我走一趟！”

 

 		闻声伊凡立即过来帮我整理仪容。

 

 		“客人？那父亲现在是跟客人在一起吗？”我疑惑地问道。

 

 		咦？客人？我不太擅长交际啊！

 

 		嘛，有老爸在应该是没我什么事的，一般就是相互介绍一下，反正对方肯定不是来找我的，我就去随便打个酱油好了！

 

 		然而，卡尔的回答彻底打破了我的幻想，“老爷还没回来。”

 

 		呃……看来这是要我去接待来宾啊……

 

 		卧槽！坑爹呢！好想赖掉这份差事……

 

 		好吧，我承认，我慌了，这还是我第一次去见其他血族，虽然父亲已经教过我相应的礼仪了，但是，我依旧有些不知所措，好怕给父亲丢脸……

 

 		好吧，其实是因为我本人比较内向。

 

 		“那我不去了！”我露出了如沐春风的笑容。

 

 		瞠目结舌！不只是卡尔，就连伊凡都被我说的话给吓到了。

 

 		额，我也觉得自己有点过分了，但是，我是真心不想去啊！！！

 

 		叹了口气，我打圆场道：“诶！你们都那么惊讶干嘛？没看出来我是在开玩笑吗？”

 

 		“……”

 

 		“……”

 

 		两人尽皆满脸黑线，是无奈至极，却又敢怒不敢言。

 

 		“好了，别愣着了，带路吧！”

 

 		就这样，我在这个世界第一次与陌生血族的接触要开始了。

 

 		“卡尔，客人是谁啊？”我一边跟着走一边问道。

 

 		“额，少爷，这个还不知道，客人还在马车上，我看到的是洛克男爵家的徽章。”

 

 		“哈？还不知道？而且客人还在马车上？怎么没把他先请进来啊？你到底是怎么办事的？怎么可以这么怠慢客人！诶？你不会是在跟我开玩笑吧？”

 

 		我是真的很震惊，这可是很没礼貌的行为啊！要是老爸知道了这件事肯定也会生气的吧！

 

 		卡尔赶紧向我解释道：“少爷请息怒！不是我不想请那位客人进来，而是客人不肯下车！”

 

 		“是他自己不肯下车？什么鬼啊？”

 

 		这迷之展开搞得我有些懵了。

 

 		“少爷，据客人的车夫所说这是洛克男爵的领地所在的区域的一种传统，出访的时候，需要主人出来迎接才会下马车。”

 

 		我还真不知道关于传统的知识，于是问了句，“还有这种事？我们这边应该没有这种传统的吧？”

 

 		“没有。”

 

 		听到这里我就不乐意了，立即停下了脚步，父亲可是教过我相关知识的！

 

 		“呵呵，那他不是应该入乡随俗的吗？真当我的礼教白学了啊？”

 

 		“额，我已经劝说过来，可是客人就是不听，我也没辙了，只能来请少爷过去……”

 

 		“哦？你的意思是宁愿让我屈尊也要去迁就他咯？那位客人就那么尊贵？”

 

 		“不！少爷！不是这样的……”

 

 		“那是哪样？啊？”

 

 		这可真不是我想搞事啊！哥的身份可是相当于血族伯爵的！对方只是区区男爵，凭什么要我去迁就他？他算哪根葱？

 

 		要是我真的就这样被傻傻地叫过去了，可不仅仅是在贬低我自己，更是贬低了父亲啊！这个脸我可丢不起！

 

 		“少爷请息怒！是我考虑不周，您先到会客厅稍等片刻，我再去劝说一遍，要是那位小姐还是不肯妥协，我会让人请她离开的！”

 

 		“咦？对方是个女性？”

 

 		“是的……”卡尔本来想走的，但是看到我的反应后又停了下来。

 

 		好吧，现在我也不知道该怎么办了，既然对方是女性，那么我就应该展现出绅士风度去配合她的，但是这里又牵扯到了尊严的问题，纠结。

 

 		自己想不明白，那就问问别人咯，这里可是有三个人的，赛过一个诸葛亮呢！

 

 		“你俩觉得我应该去迎接她吗？”

 

 		听到我的问题后，伊凡继续沉默，而卡尔则说出来自己的看法，“呃……要是老爷在的话，应该会去的吧，毕竟对方是位女士。”

 

 		看到我一脸疑惑，他继续说道：“这仅仅是我的猜测，但是，以老爷的行事风格来看应该确实会这么做。”

 

 		仔细想想，我觉得卡尔的推断没错。

 

 		我老爸可是个标准的绅士！而且他也不像是那种会摆贵族架子的人。

 

 		好吧，看来只能去了，毕竟我也是个绅士啊！

 

 		嘿嘿，希望对方是个美女！

 

 		……

 

 		从大厅的前门出去后，我就看到前面的广场上停着一辆通体漆黑的马车，就连拉车的两匹马都是黑色的。

 

 		这马车造型很普通，用的是常规的西式车厢，没有任何特点，真是一点贵族气息都没有！要是没有了车厢上那个象征着洛克男爵家的徽章，它会被误认为是平民的马车吧，绝逼会！

 

 		走到马车前，我礼貌性地向里面的妹子行了一礼，朗声说道：“这位客人！我名为米修·伊格尼斯，是伊格尼斯公爵的儿子，现在家父正在外面办事，还请客人先随我进屋！”

 

 		沉默了一阵子后，马车里的某个妹子用略带鄙视的口吻说道：“呵呵！劝说不行就用欺骗的手段吗？你是不是傻？谁不知道伊格尼斯公爵没有孩子啊？我告诉你！既然伊格尼斯公爵不在家里，那我们就先在这里等着！别想骗我们下车了！”

 

 		额，这特么就尴尬了，我完全没想过会出现这种情况！完全不知道该怎么回答她！

 

 		父亲确实还没有对外公开我的存在，他是打算按照传统，在我满一周岁时再宣布这件事的，所以不认识我是很正常的，不能怪她。

 

 		至于被鄙视什么的，不知者不罪嘛，况且对方还是个妹子。

 

 		唉……话又说回来，我该怎么解释啊？

 

 		思前想后，完全找不到证明自己身份的证据……

 

 		扶额叹息，我感觉自己的智商不够用了……

 

 		在我努力构思着该怎么解释时，车厢里传出了两个女孩子细弱的讨论声，其中一个温婉动听，犹如树上的百灵鸟在歌唱，而另外一个，也就是刚刚鄙视我的那个，叽叽喳喳的，好比屋檐上的麻雀在吵闹！

 

 		我是真的不明白，人与人之间的区别咋就那么大呢？

 

 		旁边的卡尔实在是看不下去了，上前一步并怒声讲道：“这位客人！提醒你一句，我们少爷肯出来迎接已经很给你面子了！”

 

 		“你下不下车我是管不着，但是，如果再放任下人污蔑我们少爷，造成的后果可不是区区一个男爵家族能负担得起的！还请你们注意自己的言行！”

 

 		这句话说得掷地有声！
