	洗完后，他把我从浴缸里拉了起来。

 

 		我对现在还被他扶着这件事有些不满，于是小小地抱怨了一句，“我能自己站稳的啦！别把我当小孩子行不行？”

 

 		结果，话音刚落，我就突然感觉脚下一颤，力气不够了！身体开始极速地往下沉！

 

 		要不是有他扶着，估计我早就当场扑街了吧！

 

 		这让人猝不及防的打脸速度真是……服气！服气！

 

 		“呵呵，明明就是个小毛孩！在我面前就别逞强了！尽管依赖我吧！我可是你的父亲！”他无限宠溺地看着我，让我感到很不好意思，只觉得脸上火辣辣的，不得不避开了他的视线，尴尬啊！

 

 		接着他取下挂在旁边架子上的一条大毛巾帮我擦拭身子，很软，很舒服。

 

 		享受着这被人宠、被人照顾的当下，我想起了不少东西，想起了穿越这件事，也想起了悲催的曾经。

 

 		也许是我眼里的愁苦被他发现了，他突然就抱住了我，还用手轻轻了摩挲着我的头发，柔声说道：“米修！有什么烦恼都可以跟我说哦！”

 

 		“真是的！才刚擦干又被你弄湿啦！”

 

 		小小地抱怨一句之后，我第一次抱了回去，感受着他的心跳，感受着他的气息，感受着现在拥有的温暖。

 

 		其实，在此之前我还是挺抵触拥抱这件事的，毕竟我们东方人不同于西方人，表达情感的方式比较内敛，不像他们这样又拥抱又亲吻的，说实话，从记事起，二十多岁的我还真没怎么抱过别人，当然也没被别人抱过，应该是一次都没有的。

 

 		我现在是真的明白「千言万语抵不过一个拥抱」这句话的意思了！

 

 		……

 

 		“呀！果然是个离不开父亲的孩子！你想抱多久我都愿意哦！”

 

 		听到他突然这么说，我才发现，他不知道什么时候已经放开手了！现在看起来就像是我在主动抱他！

 

 		急忙放开手，我现在肯定害羞得脖子都红透了吧……

 

 		我从未见过如此厚颜无耻之人！

 

 		他嬉笑着摸了摸我的头，然后继续作业，重新帮我擦身子，结束后把我扶到了外面的床上坐。

 

 		缓过来后我开始观察这房间，家具同样是一应俱全，装潢比之前那个房间要大气多了，这里当然是没有窗户的，被阳光照进来那还得了？

 

 		另外，我发现这房间里一件电器都没有，也没看到类似电线的东西，看来这个世界还没有开始使用电。

 

 		就在我推测这间是不是他的房间时，他摸着我的头笑着说道：“米修！以后这里就是你的房间了！我的房间就在旁边，平时要是睡不着或是做噩梦的话都可以过来跟父亲一起睡哦！”

 

 		“我才没那么幼稚呢！”拍开他的手，我讨厌被他当作幼儿园的小屁孩来对待！

 

 		“呵呵，你先躺一会，我回房换完衣服后马上过来帮你穿衣服，然后就带你去用晚餐。对了，我为你准备的服饰都放在衣柜里了，你可以先挑选自己喜欢的，不过要是力气还不够你就别逞强了，乖乖等父亲回来吧！”

 

 		说完他就出去了，还顺带关上了门。

 

 		呵呵！谁说只有他会呵呵的！

 

 		你觉得我真的会乖乖等那个混蛋回来然后让他随意摆弄吗？

 

 		不！我才不要那样呢！

 

 		于是，我马上往衣柜那边走去。

 

 		好吧，看来我的身体是真的很虚弱啊！这才没走几步路就累得气喘吁吁了，而且中间还差点就摔倒了……

 

 		不管过程怎样的狼狈，我可算是来到了衣柜前，整个房间里也只有眼前这个巨大的褐色柜子符合衣柜的定义了，但是，它真的是太大了，我都开始怀疑里面是不是还放着除了衣服以外的其他东西了。

 

 		好吧，正如我所想，里面真的不只有衣服，衬衣、外套、裤子、马甲、鞋子、皮带、帽子……

 

 		真是一应俱全，甚至还有两把佩剑……

 

 		我是服气的，果然这老爸是个土豪啊！

 

 		果然吸血鬼都是有钱人啊！

 

 		我成为富二代了！万岁！

 

 		也不知道是不是今天被刺激过度了，我站在柜子前只愣了几秒，额，要是换作正常的我估计直接就沉迷幻想无法自拔了！

 

 		现在可不是发呆的时候啊！得赶紧穿好衣服！不然……

 

 		不敢多想，我马上开始寻找此刻我最需要的衣物——胖茨！我早就裸够了！

 

 		虽然柜子里面东西很多，不过分类与摆放都相当的合理，所以我很快就找到了目标，并且先行把它给穿上了，这当然是为了防止那个变态过早地回来了！

 

 		接着我开始挑剩下的其他衣物，挑的时候我想了很多。

 

 		一开始我习惯性地伸手去拿白色的衬衫，但是，在把它取下来之前就否定了这个做法。

 

 		要是父亲不同意怎么办？总感觉他不会喜欢啊！

 

 		等下我穿上后他觉得不满意，然后强行把我的衣服给脱下来该怎么办？我可没有任何反抗能力啊！

 

 		不行！不能给他机会！

 

 		于是衬衫我拿了件浅卡其色的，接着是裤子，其他颜色都不太合适，就拿了条黑色的，也都先穿上了，而且都很合身，我怀疑他是不是在我昏睡的时候偷偷给我量过尺寸了！

 

 		马甲也直接拿了件黑色的，皮带则随便拿了一条，不过先没系上。

 

 		轮到外套的时候我就卡住了，有普通西式外套、燕尾服、晨礼服……

 

 		待会是要吃晚餐，应该是穿燕尾服吧？但是，这只是在家里跟他两人吃吧？貌似也不用那么讲究……

 

 		就在我陷入沉思时，肩膀突然就被轻轻抓住了，这吓了我一大跳！

 

 		“怎么？外套没找到喜欢的吗？还是说你这是在等我帮你挑？”

 

 		听到他的声音我才放下心来，但是，这人有毒啊！走路居然不会发出任何声音！还有，鬼才会等他呢！

 

 		他显然看出了我眼里的惊讶，解释道：“这是我们血族的天赋能力之一，吸血鬼步伐，效果就是走路不会发出声音，这是需要血统足够优秀才能拥有的，因为你是我儿子，所以只要身体恢复了你也能做到这点，先不说这些，要不你就穿这件吧？”

 

 		说着他从衣柜里拿出了一件血红色的燕尾服，不是一般的骚，而且他现在穿着的外套就是红色的，于是我微笑着拒绝了他，我才不要跟他穿成亲子套装呢！

 

 		既然已经知道是要穿燕尾服那就好办多了，我开始从那里面挑选自己喜欢的颜色，最终拿了件浅蓝色的。

 

 		……

 

 		最后是领巾，他给我准备的都很好看，于是也随便取了一条。

 

 		接着，在他的帮助下，我很快就把衣服穿好了，现在看起来应该是个有模有样的帅气吸血鬼了吧！出去肯定能迷倒万千少女的！

 

 		我都有点跃跃欲试了！

 

 		他让我先坐在床上，说了他接下来要做的事。

 

 		我霎时瞪大眼睛并惊慌地躲到了床的另一边，不仅如此，我还终于忍不住对他怒吼了起来，这是我第一次正面反抗他。

 

 		“死变态！我才不要！！！”
