	第二天，小白的身体比例已经恢复正常了，身躯长大了不少，也不再那么的呆萌了，外形开始往冷傲凶恶的方向靠拢，虽然这一点都不影响它一大早就缠着我要“糖”吃，另外，我今早就是被它舔醒的……

 

 		因此，出门前，我再次把小白塞进了意识海里。

 

 		短暂的旅途过后，马车就到达学校了。

 

 		我才刚下车就见到迎面走来的伊凡了，他想必是很早就在这里等待了吧。

 

 		“米修大哥！早安！”鞠躬的同时他向我恭敬地说道。

 

 		看着完全没有发现自己行为不当的一脸欢愉的伊凡，我真想一脚踢过去，同学之间是这样打招呼的吗？

 

 		好在这画面并没有被别人看到，不然我就真的要揍他了。

 

 		我马上给他说明了情况，他才认识到自己的错误，才认真地道歉了。

 

 		也许是想要将功补过吧，伊凡告诉了我一件事，“米修大哥！凯斯特同学不久前已经到学校了！”

 

 		这确实是个好消息，毕竟只要凯斯特坐在座位上，然后我先一步堵在他旁边的过道上，他就跑不掉了！接着，我就可以为所欲为了！

 

 		嘿嘿！想想都有点小激动呢！

 

 		俗话说得好，心动不如行动！竖起大拇指手动给伊凡点了个赞后，我马上往教室的方向赶了过去。

 

 		不用猜都知道，凯斯特那小子当然不会乖乖给我交代清楚的，所以我只能利用有限的时间来尝试说服他了。

 

 		希望老师晚点来吧！由于各种原因而迟到什么的就最好了！这样我就有更多的时间来攻略凯斯特了！

 

 		……

 

 		我开始一边快步走一边组织语言，力求早日取得成功。

 

 		当我走到教学区域时，远远的就通过教室的窗户看到坐在座位上的凯斯特了！

 

 		我当然是想马上冲到他面前把事情问清楚的，但是，当我走到自己座位旁边时，注意力却完全被桌面上的某物给吸引住了。

 

 		我竟发现，有一封信放在我的桌面上！

 

 		好奇地拿起那封信后，我震惊了！

 

 		那并不是挑战书，更不是什么情书，封面上只有一个署名--凯斯特·霍克！

 

 		卧槽！卧槽！卧槽！凯斯特那小子居然给我写信了？！！

 

 		明明昨天还那样躲着我的说！看来是苟住了啊！

 

 		怀揣着激动的心情，我立刻就坐回座位上并拆开了信封，我是真的很想知道这里面到底写着什么内容！

 

 		信的内容很简单粗暴，清一色的拒绝--

 

 		“米修同学！请你认清自己的身份！我是绝对不会与你这个平民成为朋友的！另外，请不要再做出昨天那种朋友间才有的亲昵行为了！那会让别人误会的！请你别再私下来找我了！这是为了你好！”

 

 		在此之前，我一直很不明白为什么有人会很讨厌「为了你好！」这句话，毕竟说那话的人必定是真心为其着想才会这么说的，不过，现在，我懂了。

 

 		凯斯特他凭什么认为跟他撇清关系是为了我好？搞得好像跟他成为朋友我会损失什么一样！

 

 		而且，这特么是交朋友啊！又不是结婚！为什么也需要门当户对啊？为什么平民就不能与贵族成为朋友啊？

 

 		他这到底是什么鬼观念啊？逗我的吧？

 

 		我生气了！后果很严重！

 

 		猛拍桌面站起来，毫不理会别人的目光，我笔直地朝着凯斯特的座位走了过去，然后，一把抓住他的衣领将他提了起来，对他怒吼道：“你特么到底是几个意思？平民到底哪里得罪你了啊？还有为什么那样做是为了我好啊？你给我讲清楚一点！”

 

 		凯斯特惊诧地瞪着大眼，愣是半天说不出一句话来，他大概是被我这大胆的行为惊到了吧。

 

 		也是，都那么直白地被拒绝了，一般人是不会继续胡搅蛮缠的吧！

 

 		然而，很可惜，我不是那种所谓的一般人。

 

 		反应过来后，凯斯特用力扯开了我的手，厉声正色道：“你不需要知道！别再纠缠我就是了！”

 

 		说完凯斯特就重新坐了下去，把脸转向了左侧，摆明就是在说，「无论你问什么我都不会回答的！」

 

 		我还真特么就不信了！只要老师没来我就还有机会！

 

 		握紧拳头，我决定再次攀登这座雪山，然而，就在这时--

 

 		“同学们！大家都先注意一下我这边！”一个陌生女人的声音从斜后方，也就是讲台那边传了过来。

 

 		性感的酒红色大波浪长发，如同太阳般温暖的笑容，还有这端庄贤淑且并不过于华贵的淡紫色裙装，想必这位和善的大姐姐就是我们的魔法老师了。

 

 		老师是个美女这当然很好，但是，为何她来得那么早啊？现在班里的同学才来了一半不到呢！

 

 		而且，最重要是的，我还没说服凯斯特呢！！！

 

 		“我是教授你们魔法课的老师，就先不作自我介绍了，我想问一下，有哪位同学愿意帮忙准备上课器材吗？”

 

 		兴许是在座的都是些不怎么活跃的人吧，班里压根就没人吭声……

 

 		“真的没人吗？”

 

 		她居然又问了一句，场面一度十分尴尬……

 

 		“那就任班长的米修同学来了吗？”

 

 		闻声，站着也躺枪的我无奈地叹了口气，班长就是用来当苦力的，这我早就知道了。

 

 		虽然很不情愿，但是，没办法，我只得举起了手，说道：“我就是。”

 

 		她露出了很无助的表情，弱弱地向我问道：“能麻烦你来小小地帮一下忙吗？”

 

 		虽然我真的很想拒绝，但是，作为一个标准的绅士，在这种时候我只能选择帮忙了，再说了，与老师搞好关系也是不错滴！

 

 		为了缓解尴尬的气氛，我用略带歉意的语气说道：“老师！其实我对那些器材并不熟悉，很可能会给你帮倒忙的！但是，如果你不嫌弃的话，我倒是很乐意为你效劳！”

 

 		“呵呵，当然不嫌弃了！跟我走一趟吧！米修同学！”她高兴地说道，然后就先行到旁边的储物室去了。

 

 		临行前，我狠狠地瞪了凯斯特一眼，还用满溢着鄙视与不屑的语气怼了他一句，“回头再收拾你！有本事你就继续逃啊！怂货！”

 

 		唰啦一下，凯斯特的脸颊忽然就红透了，怔了一秒才慌忙地辩解道：“我、我才没有逃呢！”

 

 		“哦嚯？没有逃跑？那昨天你是在玩花式跑步呢？今天还会继续吗？我很期待你的表现哦！”我继续调侃道。

 

 		“……”

 

 		小小地逗了凯斯特一下，我的心情就莫名愉悦了起来。

 

 		虽然他并未对我说明原因，但是，至少没再沉默不答了，只要还能沟通，那就总能找到解决办法的！

 

 		然而，才没过多久，我的心情就变得说不出的怪异了。
