	霎时一怔，我被她意义不明的举动小小地吓了一跳。

 

 		那股透过黑纱传递过来的视线很是复杂，内里糅杂着许多情感。

 

 		洋溢着恳求的同时还暗含辛酸，向往着希望的同时却又深陷于绝望，仿佛我就是她抓住的最后那根救命稻草了。

 

 		接着，她用万二分诚挚的语气说道：“米修少爷！请一定要帮帮我！这个交易对我家来说真的很重要！”

 

 		要是不知道她想进行的交易有多龌蹉，我大概就傻傻地同意了吧，毕竟她一点都没说她那边的筹码，而且态度看起来还那么诚恳！

 

 		见我犹豫不决，她稍微抿了抿嘴，似乎将要做一件很艰难的事，然后，她把帽子摘了下来……

 

 		螓首蛾眉、琼鼻玉嘴，这个莉丝小姐确实很美，跟那只麻雀完全就不是一个级别的，果然百灵鸟就是不一样！

 

 		啧啧啧，长得漂亮就算了，还那么胸猛！揉起来手感一定很棒吧！

 

 		咦？难不成她这是在……色诱？

 

 		诶诶诶！我老爸才是处.女杀手啊！我又没有处.女情结，你搞错对象了喂！

 

 		再说了，你搞定我也没用啊！最后还是我老爸说了算，而且他明显就已经拒绝了，勉强没幸福啊！

 

 		“呃，不好意思，我帮不了你，要继续商谈交易事项你还是跟我父亲说吧，这种事我可做不了主。”

 

 		“提醒你一下，虽然你并没有说要拿什么来交换，但是，要想促成这桩交易，请拿出更有诚意的筹码吧！我父亲大概是看不上你拿出来的东西。”

 

 		一听到我最后的那句话，对面两人都猛地瞪大了眼睛，是完全不敢相信听到的东西，搞得好像我刚刚开了个国际玩笑似的。

 

 		麻雀首先反应了过来，忍不住大叫道：“你眼瞎啊！我们小姐那么漂……”

 

 		注意，这里也不是省略，而是她的话被强行打断了。

 

 		站在莉丝小姐后方的小麻雀忽然就飞了起来！

 

 		这并不是展翅高飞，而是被一只无形的手扼住脖子并提到了半空中。

 

 		在她白净的脖子上可以看到明显的手指型凹痕，她就像溺水一般胡乱挥舞着手脚，看起来痛苦不堪。

 

 		不用想都知道这是我父亲的手笔，毕竟是我被骂了，他怎么可能对此置之不理呢？他可是比我自己还重视我的人啊！

 

 		呵呵，谁让她在我老爸面前还敢乱叫呢？而且，大概骂我的后果比直接骂我老爸还严重吧。

 

 		莉丝小姐看起来焦急不已，但是，却又不知道该说什么，毕竟这完全就没有辩解的余地，确实是麻雀的不知好歹惹的祸。

 

 		好吧，这画面虽然看着有点爽，但是，只因为骂了我一句就丧命，这样也太那啥了，于是我拍了拍父亲的大腿，说道：“父亲，放开她吧。”

 

 		父亲没有给出任何回应，小麻雀也依旧挂在空中。

 

 		“父亲！”

 

 		我加重语气又喊了一声，要是这样都不行，那我也无能为力了，安息吧！

 

 		随后，嘭的一声，有什么东西重重地摔在了地板上。

 

 		把麻雀放开后，父亲对莉丝小姐森然地说了句，“管好你的人！”

 

 		莉丝小姐本来感激得想要道谢的，结果，听到他说的话后，愣是被吓得怔忪地点了点头，完全不敢再吱声。

 

 		这搞得现场气氛再次陷入了胶着状态……

 

 		为了摆脱现状，我找了个离开的借口，“父亲！时间也不早了，我们去吃饭吧！”

 

 		父亲微笑着摸了摸我的头，柔声应了句，“嗯。”

 

 		于是我们就出发去餐厅了。

 

 		走到一半时，我感觉自己现在不是很饿，另外，我还觉得身上黏糊糊的，于是说道：“父亲！我想回去洗个澡！你们先去吃吧！”

 

 		“呵呵，不急，我等你！”

 

 		说完后我才发现，莉丝小姐她们压根就没有跟过来……尴尬！

 

 		……

 

 		洗澡的时候，总觉得丢下客人不管这种行为很不礼貌，于是，现在，我再次站在了会客厅门前，准备邀请莉丝小姐一起去吃饭，结果，又做起了偷听这种勾当……

 

 		事先声明，我可不是故意的！

 

 		当我才刚把会客厅的大门推开一条缝时，顿时有一阵异常悲怆的哭声奔腾涌出，把我挡在了门外。

 

 		作为一个绅士，这种时候应该去安慰她们吧，但是，单身了二十年的我可不懂怎么哄女孩子，而且，她们是因为被我们这边拒绝了才那么伤心的吧！我的安慰真的有用吗？

 

 		最终我决定稍微在外面等一下，结果因此而听到了一些事情。

 

 		因为她们全程都哭哭啼啼的，我就把部分细节暂且忽略掉吧。

 

 		“苏！我该怎么办啊？”

 

 		“我也不知道……”

 

 		“里恩伯爵不是说伊格尼斯公爵发表的那份声明只是为了掩人耳目吗？不是说他暗地里还在进行这种交易吗？我也是挣扎了很久才决定放弃自己的贞洁来救家的啊！他怎么会拒绝呢？难道真的是我的姿色不够？”

 

 		“这怎么可能！我们小姐那么漂亮！……这会不会是那个叫米修的混蛋搞的鬼啊？”

 

 		“别乱说！刚刚米修少爷可是救了你的啊！以后说话注意点！”

 

 		“是……”

 

 		“我该怎么办啊？这里已经是最后的希望了！要是再找不到援助，我们家真的就要垮掉了！”

 

 		……

 

 		原来这两人是被那个里恩伯爵骗了，原来她是为了救家才打算牺牲自己的……

 

 		里面的两人还在哭诉，我却再也听不下去了，很是尴尬，毕竟是我误会她了。

 

 		也对，最喜自由飞翔的鸟儿怎么可能自愿进入笼子里呢？这只能是被逼迫的啊！

 

 		为了表达歉意，这个忙，我帮定了！

 

 		我开始往餐厅的方向走。

 

 		“伊凡。”

 

 		“少爷！有什么吩咐吗？”

 

 		“把我带到餐厅后你再回来一趟，就说是我邀请莉丝小姐去吃饭，一定要带她过来！”

 

 		“好的！”

 

 		觉得有些不妥，于是我又补充了句，“对了，进会客厅前别忘了敲门！”

 

 		……

 

 		到底餐厅后，在父亲身旁坐下，我直接切入正题。

 

 		“老爸！问你个问题，莉丝小姐之前提的请求过分吗？”

 

 		“为什么问这个？”父亲疑惑地问道。

 

 		看到我默不作声的严肃表情后，他摸摸我的头，柔声试探道：“米修！告诉父亲，是谁惹你不高兴了吗？”

 

 		“我没有不高兴！你快回答我！”

 

 		“额，那些条件对我来说只是小意思，怎么了？”

 

 		“那你就帮帮她吧！”

 

 		见他仍旧一脸疑惑，我只好继续解释道：“不是让你接受那个交易，而是直接去帮助她，算我求你了！老爸！答应我吧！”

 

 		“宝贝儿子都这么说了，我怎么可能不答应呢？但是，我需要更多的诚意！”说着他微笑着张开了手臂。

 

 		果然，老爸对我最好了！

 

 		“谢谢父亲！”

 

 		这一次，我毫不吝啬地抱了过去，待在他的怀里，莫名的，我觉得心里暖暖的，就像吃了666牌感冒灵一般！

 

 		不久后，走廊那边传来了一阵脚步声。
