	撸完之后，他终于停下了手头的动作，我还以为羞耻play就此结束了呢，然而，事实再一次证明，我还是图样了！

 

 		“下面才是重点，忍一下！我会尽量轻一些的！”

 

 		听到他认真地这么说，我是真的慌了。

 

 		你这是在实力坑儿子啊！你不会是想……

 

 		拜托你先催眠我让我睡过去吧！我叫你爸爸还不行吗？

 

 		可惜他听不到我的内心独白。

 

 		因为我的长剑还处于雄起状态，所以他在把我的身体翻过来前先压住了它，果然很会照顾人……但是，我宁愿没有这种照顾啊！

 

 		比起撸长剑还要“重点”的事有哪些？

 

 		有一个提示，那就是，这件事是要从身体背后进行的。

 

 		卧槽！这还用得着猜吗？当然是我那清纯的雏菊要被他玷污了啊！

 

 		你这个死变态快给我住手！不要啊！

 

 		爸爸！能不能别这样对你儿子啊！我保证以后会绝对服从你的命令！放过我吧……

 

 		呐喊继续被无视，然后我就感觉到菊花被掰开了，有根又细又长的东西插了进来，开始在里面搅动，毕竟是雏菊，所以我感觉到有点痛……

 

 		虽然我之前没有被肛的经历，但是，我很认真负责地告诉你，进来的并不是他的长剑！这触感应该是一根布条吧！

 

 		我这才放心了下来，看来我爸爸不是鬼父啊！幸好不是！

 

 		擦拭完菊花后，他开始继续往下擦拭我的下半身，没错，就是擦拭，刚刚太紧张了所以没发现，他确实有用到手，但是，都是隔着一层柔软的布料的！

 

 		我爸爸才不是变态呢！

 

 		旧的问题得到解决时往往会伴随着新问题的出现，而且，烦恼貌似更多了。

 

 		他为什么要擦拭我的身体？难道是在帮我保持清洁？

 

 		不至于吧？睡一觉也出不了多少汗啊！而且没必要连菊花里面一起擦吧？

 

 		擦完后我被他重新翻了过来，接着，啪的一声，同样是熟悉的响指声。

 

 		我知道自己自由了，不过，这一次我没有瞪大眼睛，准确地来说，我是完全不想睁开眼了！我真的不知道该用什么表情来面对他……

 

 		“呵呵，这就害羞了？你不会还是个处男吧？”他怪笑着说道。

 

 		他说对了，两样都说对了。

 

 		我就是一个害羞的处男！怎么了？

 

 		都奔三了还是个处男，还真是抱歉啊！

 

 		嘛，现在我的脸颊看起来应该很红吧，毕竟处于害羞状态，所以他才看穿了我的内心吧……

 

 		咦？不对！我不是黑人吗？脸色应该一直是黑色的吧？

 

 		见我迟迟不肯睁开眼睛看他，他只好解释道：“好了，别赌气了！我刚刚是在帮你擦拭身上的黑汗呢！这种东西是有害的，会从你身体的各处通过流汗的方式排出体外，要知道，被它沾到眼睛还可能会让你失明呢！所以才需要仔细擦拭干净。”

 

 		黑汗？那是什么？又一个新的问题摆在了我的眼前，不过，得知他不是在猥亵自己的亲儿子，不是在猥亵我，我总算是放心了，才睁开了眼睛，虽然眼神里还是充满了埋怨。

 

 		看到我睁开眼他很是高兴，再次把我的身体支了起来，也再次喂我喝那种有股骚味的营养液。

 

 		这次我清楚地看到，我的脚已经没有之前那么黑了！全身的皮肤都已经变成了健康的小麦色！

 

 		看来他没有说谎呢！真的有黑色的东西从我体内排出来！

 

 		这些大概是转化成吸血鬼的必要进程吧，看来是我错怪他了！

 

 		我又想抱住他了，不过还是动不了。

 

 		喝完营养液后，他又陆续喂我喝了几杯白开水。

 

 		我确实觉得又饿又渴，但是，他怎么会知道呢？我又没有说出来！

 

 		看来他的经验很丰富呢……动作也很熟练……老司机？！

 

 		做完这些后，他又抱住了我，很小心，眼神里满是怜爱，就像抱着一个初生婴儿的父亲，这微妙的氛围让我禁不住在他身上蹭了一下，虽然力度很小，不过我还是试着那样去做了，不知道他有没有发觉呢？

 

 		接着他又让我睡着了，在我的意识消失之前他告诉我，这大概是我最后一次沉睡了，还让我好好地期待一下血族的生活。

 

 		这让我想起了一夜五次的美好日子，想到了美好的未来，于是我怀着愉悦的心情睡着了。

 

 		……

 

 		我再一次醒来了，依旧是因为感觉到身体被擦拭着，然而，这次我面临的尴尬却更甚从前！

 

 		上一次身体是被自己的父亲摆弄，还算说得过去，但是，这次，我听到了两个女人的声音！

 

 		好吧，我承认，还是有那么一点点感到幸福的。

 

 		“少爷的身躯可真雄伟啊！”一个甜美的声音传到了我的耳朵里，同时，我感觉到长剑被人握住了……

 

 		虽然也是隔着布料的，然而这却一点都不影响我感受到她手心的温度，原谅我体内的巨浪开始翻涌了。

 

 		“你还是认真点工作吧，要是少爷有个什么闪失我们可都活不过明天的。”一个冷漠的声音说道，明明是在呵斥，却完全无法在她的话语里听出任何的情感。

 

 		“知道了！”说完后她就真的开始认真地工作了。

 

 		不得不说，技术一流！我差点就忍不住那啥了……

 

 		她们两人一起把我的身体擦拭得干干净净的，就连菊花也没遗漏。

 

 		要不是身体被催眠了，我绝对会抵不住诱惑而兽性大发吧！作为一个精壮的大男人，被女人这样撩怎么可能会没反应呢？

 

 		好在她们擦拭完之后就离开了，不然再被刺激下去估计光凭歪歪我的弟弟都会走火吧！

 

 		不久之后，一个熟悉的声音突然响起，调侃道：“哟！怎么脸红了？被女人随便摸几下就害羞了？身为我的孩子这样可不行啊！”

 

 		我是真的想把这个混蛋父亲狠狠地揍一顿啊！难道他就没有一点身为人父的自觉的吗？就不能更成熟稳重一些吗？

 

 		响指声起，催眠的效果也随之消失了，不过我身上还是没有半点力气，还是说不了话，还是揍不了他，我只能认命了。

 

 		这次他紧紧地抱住了我，异常的激动，“我的孩子！欢迎来到暗夜的世界！现在你已经成为血族的一员了！以后你的名字就叫做米修了！米修·伊格尼斯！”

 

 		不知道为什么，听到他这么说我也突然激动了起来，对以后的生活有了期待。

 

 		喂完营养液后，他突然就把我抱了起来，公主抱……他说这是要带我去洗澡。

 

 		卧槽！无耻老贼！快放开我！

 

 		你让我一个大男人情何以堪？更何况我现在还是一丝不挂的状态！你就不能绅士点先脱件外套把我裹住吗？

 

 		这件事也只能认命了。

 

 		依偎在他的怀里，我看到了自己身体的变化，现在我的肤色已经完全变成了白色，看起来很不健康，就像在水里泡了几天的尸体那般惨白，有点渗人。

 

 		老实说，就连我自己都被吓到了！

 

 		从黑人变成白人，鬼知道我这段时间里都经历了什么！170
