	第二天早上，我被某些细小的声音给吵醒了，睁开眼睛后，我当场就懵逼了！

 

 		看到房间里的状况后，我怀疑自己被抄家了！

 

 		因为，我房间里的东西几乎被搬空了！仍有不少仆人在继续搬着，连我柜子里的衣服都没放过，还有一个男仆正在搜罗我的胖茨！！！

 

 		要不是伊凡就站在床边候着，估计我当场就大叫起来了！

 

 		看到我醒来后，伊凡恭敬地向我行了一礼，“少爷！早上好！”

 

 		我可没心情跟他寒暄，抓住他的手急忙问道：“伊凡！这特么到底是什么鬼情况？这是要拆迁呢？”

 

 		“少爷！现在正准备搬家呢！我们不是要去克米斯顿军官学院学习吗？老爷就说搬到另一处离学校比较近的宅邸去住，因为那边还没有为你准备房间，所以要把这里的东西都搬过去。”

 

 		“好吧……”

 

 		我这才放下心来，原来只是虚惊一场……

 

 		等一下！还是不对啊！全部东西都要搬？有没搞错啊？这也太乱来了吧？我住普通房间就行了啊！有必要搞得这么大阵仗吗？

 

 		我本想先让他们停下来然后去找父亲谈判的，不过，没等我喊停，这个念头就被眼前的现实给打消了。

 

 		因为，我看到，所有东西都是被施加了缩小魔法才搬走的，就像那张书桌，经过缩放后只有一个普通苹果大小，看起来就是个仿真模型。

 

 		好吧，这个世界的搬家并没有我想象中那样的劳民伤财，反倒是轻松得很！

 

 		原来会魔法真的能为所欲为啊！

 

 		等我洗漱完时，房间里已经空无一物了，这办事效率真是没谁了！

 

 		吃早餐时，从父亲那里得知，等到下午他才会带我去新住处那边，所以上午一切照常。

 

 		因为昨天是在上学学习的魔法，于是，莫名其妙的上午就变成了魔法的练习专场，但是，我还没确定主修元素类型呢！

 

 		我得从十种元素类型中挑选三项主修，两项辅修，剩下的则是蜻蜓点水似的浅修。

 

 		“既然分不清元素适性的强弱，那么你就按照自己的兴趣来选吧，不过答应我，光属性要作为主修之一！”父亲说完这句就去工作了。

 

 		诶？老爸这是在……强迫我吗？

 

 		等我反应过来追出去时，父亲已经不见踪影了……

 

 		混蛋老爸！为什么不直接帮我全部选完啊？！！

 

 		看着空无一人的走廊，没办法，我这个选择困难症晚期患者只能自己慢慢纠结了……

 

 		想了半天后，我先把火属性选为了主修之一。

 

 		动漫里的主角大多数都是使用火属性的，不是吗？

 

 		然后，我本来是想选水属性的，但是，当我大叫着说出自己的决定时，被伊凡阻止了，说是修习两种相克的属性会减慢学习的进度，选了火属性的话最好还是别选水与冰属性了。

 

 		这样一来就把水、冰与暗这三种属性排除掉了，还剩风、土、木、雷和无系。

 

 		因为土跟贵族身份一点都不搭，故排除之，而雷的话没有水搭配着使用感觉威力不行，处理同上。

 

 		于是，剩下的三个就选定了，不过还得在其中挑出一个主修的。

 

 		再次问参谋，我才知道，风与木都跟火属性很搭，而无系魔法其实与每种属性都有些许的排斥性，最好不要作为主修属性。

 

 		我总觉得木属性给人一种辅助的感觉，而且之前学会的木属性魔法——恢复术，就是辅助类型的，再加上老爸给我选定的光属性里也有不少是辅助类的魔法，之前学会的是治愈术就是，那么要是再把木属性选为主修的话，分分钟就再次走上辅助这条不归路了！

 

 		我有一颗战斗的心！我才不要当辅助呢！在鹰熊联盟里我已经玩辅助玩到厌了！这次我要玩输出！

 

 		于是，我选了风属性。

 

 		突然，很意外地发现，我发现自己竟然把专门克制雾化的风属性与光属性都选了，这是要成为雾化克星的节奏啊！

 

 		既然修炼的元素属性已经选好了，那当然得开始训练了。

 

 		说是说训练，其实也就是无脑地重复使用魔法以累积熟练度而已，没有任何的技术含量。

 

 		正因如此，我才会同时把单手施法、移动施法和无声施法一起使用，就当作共同进步了，反正单独使用时增加一点熟练度，一起使用还是增加一点。

 

 		而且，是各增加一点，偶尔还会暴击一下，仔细想想还挺划算的！这是一石n鸟的好事啊！

 

 		话说，自从父亲帮我找到体内的魔力后，我就从来没有遇到过“缺蓝”的情况，昨天明明学了一早上的魔法，我的魔力却还剩一大半，没想到这个“满魔力体质”竟恐怖如斯！

 

 		一早上下来，我让伊凡帮忙计算了一下，这法术暴击的几率大概是10%吧，也不算很低了。

 

 		额，也就是刷脸嘛！哥现在这么帅，而且是名正言顺的欧洲贵族！请随便刷！不暴击算我输！

 

 		另外，经过这段时间的修炼，有不少技能升级了，先粗略说明一下，后面的数据说明请按需取阅。

 

 		三项施法被动都提升到了lv2，减少的效果从80%变成了60%，另外，我很悲催地发现，同时使用已经不能再提升熟练度了，又得分出个主次辅……无奈！

 

 		火球术、风刃术、恢复术、治愈术、魔法护盾这几个魔法也升到了lv2，至于浅修那几种则还未进行练习。

 

 		还有，夜视已经升到lv3了，视野范围有100米，吼吼！吸血鬼在黑夜中的优势终于要体现出来了！

 

 		以上。

 

 		看到技能升级、施法效果的提升，我的反应是“咦，原来升级了呀”这种很普通的小惊讶，而伊凡却不一样，当看到我单独用出的二级火球术时，他直接就被惊呆了！

 

 		对我来说技能升级很正常也很直观，毕竟我能看见系统面板，但是，对他来说却是完全不一样的！才学了几天的魔法就让用出的火球术的大小与有效距离得到了成倍的增长，这种操作他可从来没有听说过！

 

 		瞪大眼睛看着我，伊凡的眼神里充满了崇拜、自豪，还有一丢丢的……嫉妒？！

 

 		转眼间，上午就这么结束了，吃完午餐后，坐上马车，我的搬家之旅开始了。

 

 		==============

 

 		单手施法：

 

 		当前等级lv2，经验值（8/1000）。

 

 		效果：可单手使用普通魔法，魔法实际效果减少60%。

 

 		移动施法与无声施法同上，一些经验值的小差异就先忽略不计了。

 

 		火球术：

 

 		当前等级lv2，经验值（23/100）。

 

 		主动使用，消耗少量魔力，效果：制造出一个火球，火球威力及持续时间由技能等级与使用者的魔力质量共同决定，有效范围10米。

 

 		风刃术：

 

 		当前等级lv2，经验值（15/100）。

 

 		主动使用，消耗少量魔力，效果：制造出一道空气利刃，威力及持续时间由技能等级与使用者的魔力质量共同决定，有效范围10米。

 

 		恢复术：

 

 		当前等级lv2，经验值（10/100）。

 

 		主动使用，消耗少量魔力，效果：制造一个恢复法球，将选定的友方目标的魔法与体力恢复速度提升20%，持续5分钟，有效范围5米。

 

 		治愈术：

 

 		当前等级lv2，经验值（10/100）。

 

 		主动使用，消耗的魔力量由持续施法的时长决定，效果：治疗目标，实际效果由技能等级与目标的伤势共同决定，有效距离0.5米，触摸目标位置效果更佳。

 

 		注：技能等级lv4以上才可治愈重伤，精神力的强弱与施法时的精神集中程度对实际效果有一定影响。

 

 		魔法护盾：

 

 		当前等级lv2，经验值（10/100）。

 

 		主动使用，消耗魔力，效果：在身体周围制造出一个一次性的魔法护盾，可无效化一个同等级的攻击性魔法或者阻挡一次相当程度的物理攻击，持续1分钟。
