	走着走着，我们来到了直接通向餐厅的那条长廊前。

 

 		我想起了之前那个打算，内心突然就饥渴了起来，不禁心神向往地咽了口唾沫，多看了那边几眼，脚步也不自觉地慢了下下来。

 

 		父亲一脸疑惑地摸了摸我的头，柔声问道：“米修？怎么了？”

 

 		“额，老爸，我就是想去喝点血酒而已。”这点小事没必要对他隐瞒。

 

 		“那就去吧！我自己去会客厅跟客人商谈就行了，你可以不用跟来的，还有，饿了就先吃饭吧！不用等我的！”

 

 		“嗯！”我高兴地点了点头。

 

 		“认识路吧？需要我先带你过去吗？”

 

 		“喂！别太小看自己的儿子啊！餐厅就在眼前好吧！”

 

 		“好好好！我儿子最棒了！那我就先走了喔？”

 

 		“嗯。”

 

 		没走几步，他突然转过身来，用严肃的语气对我说道：“记得别把自己走丢了啊！”

 

 		卧槽！这混蛋是把我当成路痴了吧？

 

 		“老爸！！！”我霎时被气得暴跳如雷，好想冲过去，然后把拳头举到他的眼前，怒声威胁他，“我一拳下去你可能会死哦！”

 

 		“哈哈哈~”

 

 		父亲向我摆摆手，然后大笑着离开了，显然是在逗我玩呢……

 

 		我是服气的，老爸居然又开始耍我了！看来他是真的已经没事了。

 

 		哼！这次我就不跟他计较了，下次绝对要让他跪下来唱征服！

 

 		到达餐厅，第一杯猛灌，第二杯细品。

 

 		享受着口中那余甘绕舌的美妙感受，嗅吸着空气中馨香依旧的诱人芬芳，我仿佛找到了初恋的感觉！

 

 		不知道为什么，两杯血酒下肚，我就有了某种饱食感，觉得已经足够了，因此我没有再继续喝下去。

 

 		从初恋的感觉中抽离出来后，我缓缓站了起来，让帮我斟酒的仆人带我去会客厅。

 

 		虽然父亲说了我可以不用过去，但是，我对那位莉丝小姐的来意真的挺感兴趣的，而且，我也想弄明白父亲生气的原因。

 

 		走了一段路之后，突然，那位女仆回头看了我一眼，眼内满溢着慌张，她的嘴巴张开又合上，欲言又止。

 

 		“有什么事吗？”

 

 		听到我的问题后，她连忙转过身来，深深地低下了头，“没、没事……”

 

 		“有话就直说！我不会怪你的！”

 

 		瑟瑟地瞥了我一眼，大概是看出了我眼内的真诚，她才终于鼓起勇气说道：“少爷！我知道这个请求很无礼，但是，你能找其他仆人带你去会客厅吗？我还有一件必须按时完成的工作没做完……”

 

 		“去吧。”我无所谓地摆摆手。

 

 		反正我也不急，而且，帮忙带路的仆人随便就能找到，也不是非她不可的。

 

 		她一脸震惊地看着我，似乎从未奢望过这个回答，反应过来后她才拼命向我道谢，最后急急地离开了。

 

 		我是不明白这种事有什么好惊讶的，难道我在下人眼中的形象真的很差？不明觉厉。

 

 		现在，我正处于一条没有岔路的长廊中，显然要去会客厅的话是得沿着它走下去，而且目前还看不到任何路过的仆人，于是我开始一个人闲逛。

 

 		走着走着，路过某个房间时，突然，我听到了两个女人交谈的声音，并不是莉丝小姐与麻雀，应该是两个女仆。

 

 		前方不远处是个十字路口，我正好需要向导，所以我决定在那两人里随便抓一个壮丁给我带路。

 

 		就在我准备敲门时，她们的谈话内容把我吸引住了，我的八卦之魂禁不住熊熊燃烧了起来！

 

 		“梅！你觉得今天这位小姐的下场会怎样？”一个甜美的声音问道。

 

 		“应该回不去了。”另一个人冷冷地回答道。

 

 		“也是，谁让她把老爷、少爷一起得罪了呢？活该！”

 

 		嗯？她们的意思是莉丝小姐会被杀死？为什么？

 

 		我上来就听懵了。

 

 		“梅！你说为什么还会有人不知廉耻地跑来做那种交易啊？老爷之前应该发表过澄清的声明了吧？”

 

 		“不知道。”

 

 		“哈哈！这次我做得比你快！”

 

 		趴在房门上听得入神的我完全没有注意到，那声音越来越近了！

 

 		突然，门被向内打开了，一阵失重感向我袭来，我的身体瞬间失去了平衡，开始向里面倒去。

 

 		按照这节奏，我应该会撞到出来的那个女仆吧？以这个角度倒下，很有可能会撞到欧派上吧？！！

 

 		这只是意外！意外！我才没有感到幸福呢！事后我会向她道歉的！

 

 		然而，这些只是我的幻想，这次，妄想着像动漫里的主角一样吃洗面奶的我是啃到硬骨头了。

 

 		忽然，裆下一凉，我在本能的驱使下立刻用双手护住了小米修，然后——

 

 		嘭！

 

 		我整个人像足球一样被踢飞了，撞到了墙上，再摔到了地上，摔得龇牙咧嘴，痛得满地打滚。

 

 		“到底是哪个混蛋敢……少、少爷？”

 

 		一阵急促的脚步声向我奔来，然后我就被谁给按住了。

 

 		“少爷！你先别乱动！我马上为你治疗！”是那个冷冷的声音。

 

 		她开始念咒语，接着我就被暖和的光芒包裹住了，中间我还听到了不远处传来的噗的一声。

 

 		很快，光芒消失后，我就感觉不到疼痛了，我被扶着坐了起来。

 

 		还没来得及道谢了，对方突然就跪在了我面前，五体投地的。

 

 		“少爷！请原谅珠儿的无礼！她不是故意的！还请留她一命！”这人虽然是在求情，语气却依旧冷得渗人……

 

 		我这才看到，那个罪魁祸首正瘫坐在门边，整个人像一坨烂泥一般靠在门框上，眼内无光，分明已经变成了失去所有希望的咸鱼，完全看不出半点刚刚在房间里的那种活泼。

 

 		看到她们的表现，我有些无语。

 

 		这是几个意思啊？我什么时候说过要杀她了？

 

 		看来哥的形象真的很差啊！完全就是那种没人敢惹的人渣啊！

 

 		无奈地叹了口气，我扶着墙站了起来，开始整理凌乱的衣物，并用严肃的语气说道：“起来吧！我不会杀她的！”

 

 		“多谢少爷！”明明是在道谢，仍然是冷冷的……搞得我都有点好奇了。

 

 		突然一怔，我想起了小米修，于是赶紧背过身去揉了揉裆部，有反应！他没事！

 

 		好险！真的好险！刚刚差点就断子绝孙了！细思极恐！
