	就“少爷！可能会有点痛！请务必忍住！”

 

 		伊凡说的话我还没消化完呢，就先感觉到后颈被什么按住了，不冷不热的，而且软软的，那应该是他的手掌。

 

 		突然，一股酥麻感从被他触摸的位置开始扩散开来，逐渐蔓延到了我的全身上下。

 

 		不知道是不是伊凡的情报有误，我是一点都没觉得痛，反而感觉有点异样的舒适。

 

 		有些人觉得电疗很痛，像进行着电刑，满满的煎熬，而有些人却觉得那像是在按摩，觉得很舒服，现在的情况大概与之相似吧。

 

 		“少爷！请用心感受您体内魔力的排斥反应！找准感觉了请立刻告诉我！您的魔力太强悍了，我、我可能撑不了很久！”

 

 		别看这是一段连贯的话，其实伊凡是废了九牛二虎之力才把它说完的，我都能想象到他咬牙切齿却还拼命从牙缝中挤出声音的样子了。

 

 		这件事再一次给了我自己很强大的错觉。

 

 		呵呵，作为一条有自知之明的咸鱼，我还是赶紧继续感受那所谓的魔力吧。

 

 		……

 

 		听到伊凡一次次忍不住发出的轻微呻吟声，我是觉得越来越对不起他了，感情他这是拼了小命在帮我啊！要是这样都失败，以后真是没脸见他了。

 

 		为了取得成功，我也以拼上性命的气势将自己的感知能力提升到了最大值。

 

 		好吧，结果还是一无所获……

 

 		要说一点感觉都没有那是假的，在那些发麻的区域，也就是正发生排斥反应的区域，会有一些波纹荡漾的感觉，就像将石子丢进池塘里那样，不过，排斥反应一过去，那种感觉也很快就会跟着消失，完全抓不住。

 

 		噗！

 

 		一段时间后，随着这声音的响起，伊凡的手掌剧烈地颤动了一下，不过，他还是硬扛着坚持了下来，方才差点断掉的酥麻感马上又恢复正常了。

 

 		我没猜错的话，刚刚他应该是吐了一大口血，不过在他正前方的我却没有被喷到，显然，他是在最后关头把头别向了一侧，为了不让我变得“狗血淋头”，这忠心真是没谁了！

 

 		再这么下去他很可能会挂掉吧，这可不是我想看到的结果！

 

 		于是我做了个决定，也这么去做了。

 

 		“伊凡！够了！停下来吧！”

 

 		闻声他立即停止了魔力的输送，马上把手缩了回去，拼命地喘着气，大概还满头大汗的，不知道的会以为他刚刚在水里憋气玩吧！

 

 		“伊凡你没事吧？”等他的呼吸声趋于平缓后，我还是忍不住问了句，因为，周围的空气已经完全被血腥味占领了！

 

 		“没、没事！多谢少爷关心！”

 

 		他的声音听起来很累，有些许颤抖，大概是伤得不轻的，却仍在竭力保持平日的语调，语气依旧是毕恭毕敬的，说实话，听得我有点心塞。

 

 		他停止魔力引流后我还一直保持着闭眼状态，还在努力感受着那虚无缥缈的魔力，我不想让他的努力白费！

 

 		“少爷！让我来帮您看看测试结……”

 

 		结果二字还没说完整他就卡住了，似乎还震惊得忘记了呼吸。

 

 		没错，他应该是看到了我手掌中间的水晶球，半点反应都没有的水晶球。

 

 		虽然闭着眼睛，暂时失去视觉的我还有其他官感能用，我注意到，他再次移动到了我的身后，应该是想继续进行魔力引流吧。

 

 		“伊凡！你先去疗伤！这里让我自己慢慢搞吧！”

 

 		“这怎么可以！还是让我……”

 

 		“不行！”我粗暴地打断他的发言。

 

 		他沉默了，大概还深深地低下了头，他应该很自责吧，毕竟没有完成我父亲交代的任务。

 

 		这件事也不能怪他，都是我的锅！都怪我太咸鱼、太没用了！

 

 		见他依旧站在原地，没有半点离去的意思，我只好补了句，“快去！这是命令！”

 

 		“那、那我就先行退下了……”

 

 		又一个人被我赶走了，父亲是开心地离开的，而伊凡的情况却完全相反……

 

 		呵呵，莫名其妙就搞出了个均衡的现状。

 

 		好吧，现在可没时间去管什么均不均衡，我得把心思放在寻找魔力上，这事可比各种找茬游戏难多了！

 

 		我之前也想过放弃学习魔法的，毕竟完全不是那块料，瞎折腾这种东西还不如去多练练剑呢！

 

 		但是，现在可不是我想放弃就能放弃的，要是拿不出成果，伊凡的伤可就白受了，我真不希望发展成那样。

 

 		我想抬头挺胸地告诉他，因为有他的帮助，我才成功学会了魔法！让他知道，自己的拼死付出是有意义的！

 

 		又摸索了好长时间，结果还是竹篮打水……

 

 		就在我准备先停下来休息一会时，奇迹发生了！

 

 		在我即将把手放开时，一股莫名的拉力制止了我，我的手就像生了根一样，紧紧地贴在了水晶球的表面上。

 

 		就是这么一拉一扯，我似乎找到了某种玄妙的感觉。

 

 		这种感觉很怪，难以用言语描述，但是，我能确定，这就是我找了很久的东西——魔力！

 

 		硬要说的话，它就像我们周围的空气、鱼类眼中的水一样，它并非不存在，而是被习惯性地忽视了，有种不识庐山真面目只缘身在此山中的意味。

 

 		我体内的魔力就像这空气一样，包围着我进行内视时的神识，正因为一直都在，所以才会发现不了，正因为到处都是，所以才会在魔力引流时有那种波纹般的感觉。

 

 		有了这一发现，魔力容量测试的第一阶段可算是完成了！

 

 		一般的学习过程大多都遵循两种法则，要么起步容易，然后难度高速递增，要么起步艰难，难度平缓提升。看来这魔法的学习就是后者了，跨过最初这道坎后，迎来的将是阳光灿烂的日子！

 

 		嘿嘿！我终于感受到魔力了！接下来就是完成各种测试，然后学习各种魔法，最后走上人生巅峰成为顶天立地的大魔法师！

 

 		想想都有点小激动呢！

 

 		额，我也不知道自己这是哪来的自信，明明还没学会行走，却已经幻想着称霸天空了。

 

 		找回放飞的自我，事不宜迟，我马上开始了测试的第二阶段——调动体内的魔力，并将其汇聚到手掌处。
