	还没来得及问麻雀到底发生了什么事呢，马车就停了下来，到站了，额，毕竟停车的广场就是紧挨着出口的。

 

 		我马上就让凯尔去找莉丝了。

 

 		另外，见麻雀一副快气绝身亡的模样，我就先对她使用了恢复术，她才渐渐恢复了活力。

 

 		不久后，凯尔把莉丝带了过来，一看到车上半死不活的麻雀，她立刻就冲了进来，焦急地查看着麻雀的身体状况。

 

 		见她那么着急，我赶紧解释道：“别担心！她没事的，我已经对她使用过恢复术了。”说着我把车门关上了，为了避嫌。

 

 		等麻雀喘过气来后，她就立刻开始说明情况，我们也终于知道了洛克家的马车没来的原因。

 

 		莉丝作为一个贵族，总不能去住学校宿舍的吧？但是她家又没什么钱给她住酒店，最终，家人决定让她住在你离这里比较近的一个亲戚的小庄园里。

 

 		很不幸的是，今天那个小庄园竟然被强盗袭击了，放在屋外的洛克家的马车是最先被抢走的，所以才会出现这种等不到马车的状况。

 

 		而麻雀这边，毕竟没钱也没有交通工具，她就只能徒步来把这事告知莉丝了……

 

 		这算是一切都水落石出了，斟酌了一番后，我再次提议让她们去我家暂住，然而莉丝却也再次拒绝了我，还立即带着麻雀下了马车，说是会自己想办法……

 

 		她那么抗拒别人的帮助我也是没辙了，只好从空间戒里取出了一枚金币，然后用拳头包住它不让她们看见，接着走下车，把拳头伸到了麻雀面前，毕竟直接给莉丝的话，绝对会被拒绝的。

 

 		“把手伸出来！”我稍显严肃地对她说道。

 

 		麻雀二话没说就照做了，现在倒是听话得很。

 

 		当我把金币放到她手里后，身子一个趔趄，她俩都瞬间呆住了，愣是半天说不出一句话来。

 

 		中午才见识过什么叫做挥金如土的莉丝首先反应了过来，她马上拿起麻雀手里的金币递了回来，厉声正色道：“米修少爷！请收回去吧！我不能接受它！”

 

 		见状我直接把手插进了裤袋里，拒不收回，同时抱怨似的叹息道：“唉！你是不是智力不正常啊？哪有人傻到拒绝别人的无偿帮助的啊？你们不是缺钱吗？再说了，这对我来说真的不算什么，你就安心拿去用吧！别婆婆妈妈的了！”

 

 		“这怎么可以……”

 

 		“怎么就不可以呢？我们不是同学吗？同学之间就该互帮互助嘛！实在是过意不去你就当作这钱是向我借的吧，别委屈自己了，找间好点的酒店住吧！”

 

 		……

 

 		经过我再三劝说后，莉丝终于收下了我给的钱。

 

 		放学到现在已经耽误了不少时间了，要是再不回家，老爸会担心的吧？！

 

 		出于这种想法，向她们道别后，我就笔直地踏上了归途。

 

 		话说，少了伊凡，回家的路上不是一般的无聊，想找个人聊天都不行，没办法，我只能提前进行冥想了。

 

 		嗯？你说凯尔？

 

 		这家伙的木头程度可比伊凡严重多了！行为举止基本上都是没有任何情感的，真的就像是人形工具……

 

 		据伊凡所说，凯尔这种情况是很常见的。

 

 		当一个人类喝下血族的血液转化为血仆时，其对血族鲜血的适应程度会决定很多东西。

 

 		而凯尔就是那种典型的不适应的人，他们会丧失大部分情感，只剩下忠诚，基本上不会自主思考。

 

 		而另一种就是像珠儿那样的，他们与普通人类差不多，会思考也有情感。

 

 		介于中间的就是梅那样的有部分身体机能不正常的，会出现情感表达不正常或是脑袋不灵光等情况。

 

 		在轻微的摇晃中冥想了大概二十分钟，马车就到达家里大厅前的广场了。

 

 		一打开车门，我就看到一脸担忧的父亲快速走了过来，好吧，看来是被我猜中了，他真的在等我。

 

 		“米修！我的乖儿子！你可算是回来了！我还以为发生什么意外了呢！”

 

 		他当然是想抱住我的，但是被我躲开了。

 

 		事先声明，我并不是抗拒这件事，只是，我现在全身上下可都散发着汗臭味，抱住我的话他刚换好的衣服会被弄脏的！

 

 		父亲现在穿着的衣服跟中午的不一样，是个正常人都能猜出他已经洗过澡了吧？

 

 		然而，我这个傻老爸却完全没理解我的好意，而且还很是小孩子气地抱怨道：“米修！你就是这样对自己父亲的？抱一下也不行？哼！我要生气了！”

 

 		叹了口气，我只能向他解释道：“诶！你能不能别闹啊？我可是流了一下午汗的啊！你确定你要现在抱我？现在我要回房洗澡了，你爱怎样就怎样，我才不管呢！”

 

 		发现抱怨没用后，他很是憋屈地小声嘀咕道：“唔……我不介意你身上的汗味……”

 

 		“但是我介意啊！”

 

 		本想一走了之的，然而，瞥了眼他那抿嘴颔首的委屈小表情后，我还是决定稍微哄一下他，他毕竟是我老爸啊！

 

 		“等我洗完澡随便你抱多久，这样总行了吧？”

 

 		“哼！这样还差不多！”

 

 		看到我搭理他后，他马上就神气了起来，搞得我都有点后悔了，这里面肯定有诈！

 

 		还好他没再跟我讨价还价，否则我绝对会忍不住上去揍他的！

 

 		……

 

 		洗完澡后，当我开始按照预定的时间表开始常规的生活时，眼前又出现了个非常规的人。

 

 		“莱因哈特叔叔！”我对着前方不远处的黑衣绅士喊了句。

 

 		听到我的声音后他就停下了脚步，不由自主地歪了歪脑袋，一脸疑惑地对我说道：“嗯？这不是我们的小少爷吗？怎么现在才去用餐？”

 

 		没等我回答，他就若有所思地调侃道：“哦！我知道了，又去泡妞了吧？那边进展如何啊？”

 

 		我是懒得去回应这件事了，我放学后确实是跟莉丝在一起，但是，绝非在「泡妞」啊！总感觉把那事说出来会越抹越黑，我就直接扯开了话题。

 

 		“随便你怎么想，话说，你不会又是来蹭饭的吧？”

 

 		“呵呵，这就生气了？还是说，你不欢迎我来你家？”

 

 		“哼！我才没生气呢！”

 

 		“那就是不欢迎我咯？”

 

 		咧咧嘴，万二分嫌弃地瞪了他一眼，我就自顾自地往餐厅的方向走去了，是真的不想跟他说话。

 

 		“哈哈，不逗你玩了，是元帅让我来作报告的，不然我才不会特意跑来跟你开玩笑呢！要知道，大人可是很忙的啊！”

 

 		……

 

 		吃完晚餐，混蛋老爸居然以要与教官谈事为由把我赶出了餐厅！谁不知道他俩是要聊我的事啊？

 

 		我可没兴趣听别人对自己评头论足，于是就照常回房冥想了。

 

 		才刚回房没多久，我正坐在床沿上准备脱鞋呢，手里拿着一个黑色小布袋的卡尔就走了进来。

 

 		“少爷！这是老爷吩咐我帮你准备的龙晶。”说着他把小袋子递给了我。

 

 		打开袋子后，我看到里面是一些金色的菱形水晶，这些鹌鹑蛋大小的水晶很像形状特别的糖果，还散发着淡淡的甜香，要不是突然有什么东西窜到了我的大腿上，作为吃货的我应该会身先士卒地尝一下它的味道吧！

 

 		瞥了眼在我大腿上兴奋地蹦跶的小白，我拿出了一颗龙晶，然后对着它晃了晃，这货真的就蹦跶的更欢了，水灵灵的金色大眼睛一眨不眨地盯着我手里的龙晶，像极了那些讨糖吃的小孩！

 

 		额，它之所以没能直接跳起来强抢，是因为…其实你看一下它这圆滚滚的肚子就知道了。

 

 		蹦跶了半天，看我完全没有把龙晶给它吃的意思，这货居然没有生气，反倒是又开始卖萌了，拼命摇着尾巴的同时还不停用大脑袋蹭我，弄得我好痒！

 

 		实在没忍住我就给了它一颗，反正这本来就是给它吃的。

 

 		一口吞下我投下去的龙晶，尝到甜头的小白开始更卖力地卖萌讨我欢心了，就像在说：“主人！一颗太短小了！人家还想要！还要更多更多！”

 

 		看着我大腿上的贪吃龙，卡尔忍不住轻轻笑了笑，随后他开始给我讲解龙晶的用法与用量。

 

 		“少爷！今晚不能不再给它吃了，以后一天喂它三颗，一顿饭一颗，饭后再喂，这些用完后跟我说一声就好了，我会再给你拿的，没问题的话我就先出去了！”

 

 		“等一下！”我赶紧叫住转身准备离开的卡尔。

 

 		“少爷！还有什么吩咐吗？”

 

 		“额，不是，我就想问一下，这东西有毒吗？我也想试试……”我不好意思地问道。

 

 		“龙晶只对龙族有用，应该是无毒的，不过我建议少爷你还是别吃下去的好，应该会闹肚子吧，别让老爷为此担心了！”

 

 		“哦，知道了，那你先去忙吧！”

 

 		“好的！少爷！晚安！”

 

 		确认卡尔已经出去后，我拿出了一颗龙晶，小小地舔了一下。

 

 		额，有点失望，什么味道都没有。

 

 		看到我这嫌弃的表情，小白是闹腾得更欢了，仿佛在讲：“主人！你不喜欢就给我吧！我不会介意你的口水的！”

 

 		没管这吃货，我把手上的龙晶扔回袋里，然后又把袋子放进了空间戒里。

 

 		看到我的做法后，小白愤怒地瞪着我，一脸的不满意，也不再蹦哒了，还像狗一样发出了见到陌生人时的那种愤怒的低吼。

 

 		看到它这极其不尊重主人的表现，我差点就抓起它的尾巴把它扔出去了，不过最终还是忍住了，并没有跟这只畜生一般见识。

 

 		“你给我滚回枕头那边去！否则别说龙晶了，明天就连肉都不给你吃！”

 

 		话音刚落，唰的一下，大腿上那只没节操的蠢龙就消失了。

 

 		……

 

 		睡前，我想了不少事。

 

 		关于凯斯特的问题，很遗憾，想了半天都还是在原地转圈。

 

 		没办法，我对他的了解实在是太少了，至今都还只停留在猜测层面，这种情况下就算歪歪能力再强也是想不出办法的……

 

 		还有就是关于雷恩的挑战，我只知道不能跟他刚正面，然后就没有然后了……

 

 		好在这事并不急。

 

 		最后是关于明天上课的事——

 

 		战士课是各种对打，那这学校的魔法课不会是魔法对轰吧？

 

 		老魔法师是帅哥还是美女还是老头呢？

 

 		……

 

 		想着想着我就睡着了。

 

 		＝＝＝＝＝＝

 

 		emmmm……没人发现这章特别长吗？
