	虽说父亲还没有答应我，但是，至少他也没有急着拒绝啊！

 

 		这让我看到了希望，这证明他也有在认真思考的啊！而且，他必然是在考虑着我的利益，因为，如果只是考虑他自己的话，十有八九会想都不想就直接拒绝掉吧？！！

 

 		好吧，就算被拒绝我也认了，毕竟那是父亲的决定。

 

 		终于，过了差不多一分钟之后，父亲说话了。

 

 		在此之前他一直用复杂的眼神看着我，忽然神色一转，认真地说道：“米修，还是别去吧！”

 

 		居然还是…拒绝了我……

 

 		虽然刚才已经决定被拒绝就放弃了，但是，我就是觉得不甘心啊！那可是一条命哇！！！怎么可以轻易放弃呢？

 

 		“唔！老爸！你就答应我吧！这对我来说真的很重要！”

 

 		我真的开始撒娇了……

 

 		抱住他不断摇晃，还拼命地蹭他的胸膛……

 

 		“傻孩子！是约翰跟你说了什么吧？你真的没必要反过来考虑我的事的！哪有孩子为父母操心的啊？”

 

 		父亲突然就说了这样一句莫名其妙的话，我表示一脸震惊，二脸疑惑，三脸无奈……n脸懵逼！

 

 		他到底在说什么啊？约翰什么时候找我说过话了？我到底哪里考虑他了？谁要操心他的事啊？

 

 		额，他就是想绕晕我吧？

 

 		直接哀求行不通，我决定使用激将法。

 

 		放开他，把头别向一边，我怒哼一声，用有些鄙视的语气说道：“哼！谁要为你操心了！我是自己想去那里学习的！你就是弄不到克米斯顿军官学院的入学许可才不让我去的吧！之前还说什么要求都答应我！哼！我生气了！”

 

 		苦笑两声，父亲有些哭笑不得地讲道：“我的好儿子！想刺激我也用不着这么小看自己父亲吧？这种小事我怎么会搞不定呢？”

 

 		见我毫不搭理他，父亲继续说道：“米修！不是我不想答应你啊！你知道吗？克米斯顿军官学院并不适合你！那里入学的血族都是经过了至少十年的修炼的，就算你的学习速度再快也是跟不上那里的学习进度的。”

 

 		“这还是次要的，最重要的是，它里面有些教学过程是很危险的！我不想你受到任何伤害！听父亲的吧！别去了！你要是真想学习的话我去给你找个家庭教师吧！在家学习一段时间后也可以送你去更好的道格拉斯皇家学院！”

 

 		听了父亲说的话后，我有种不详的预感。

 

 		危险的教学过程是什么鬼？这系统不会是故意把我引到坑里去吧？

 

 		要不……听老爸的吧？

 

 		额，我还是无法彻底说服自己，苟命真的很重要啊！

 

 		最终，我决定做最后一次的挣扎，不行就放弃。

 

 		我原本想在他怀里大吵大闹的，但是，那也太孩子气了吧？于是乎——

 

 		“老爸！你就让我去吧！我知道你是为了我好，但是，这件事对我来说真的很重要！求你了！我一定会保护好自己的！你要是不放心可以让伊凡跟着我啊！老爸！我是认真的！就让我任性一次吧！”

 

 		“不是我想小看你啊！难道我去学校学习你就保护不了我了吗？如果是那样的话，我就更应该出去走一走了！我总不能一直待在你身边让你保护吧？”

 

 		“我想变强！然后，希望有一天能帮到你！与你并肩作战，甚至是，保护你！”

 

 		这就是我最后的挣扎，没有任何技术含量，很普通的自己真实想法的表述，全程也就是加大了抱住他的力度而已。

 

 		也许大闹一场或者用「不认你这个父亲」来威胁的话他就会乖乖就范吧，可是，我不想那样。

 

 		我就不明白了，我又不是要做什么坏事，为什么要耍赖呢？为什么一定要用那种手段才能达到目的呢？

 

 		父亲沉默了好久，然后长长地叹了口气，再次宠溺地摸了摸我的头，终于答应了下来。

 

 		“好吧，你可以去，但是，有什么事一定要跟父亲说！别让自己受委屈了！知道吗？”

 

 		“嗯！老爸对我最好了！”

 

 		高兴过后，我忍不住吐槽道：“话说，老爸！你也别小看自己的儿子啊！你确定有人敢欺负我吗？”

 

 		小小地怔了一下，他才轻笑着说道：“呵呵，也对！整个帝国里敢得罪我的人还真没几个，不管怎样，只要是有谁让你不开心的都可以跟我说！我会让他们知道招惹我儿子的后果的！”

 

 		父亲又笑呵呵地说了些恐怖的话，满满的「宁可错杀一千也不能放过一个」的那种危险想法……

 

 		我真不知道该怎么说他，有必要那么极端吗？就不能只是小小地警告或者惩罚吗？那样的话我也会乐意去跟他聊天的！

 

 		额，反正我现在是绝对不会跟他说任何不开心的事的！除非真的遇到让我忍无可忍的事，不然的话，只要我一入学，学校里就会变得鸡犬不宁吧！这可不是我想要的学校生活！

 

 		再次道谢后，摸了摸他的头我就离开了，我不能再打扰父亲工作了，因为，我看到，他的书桌上左右两边各放着一大沓文件，就算其中一沓是处理过的，他也还需要看很久吧！

 

 		我可算是知道他之前在餐厅时为什么看起来那么憋屈了！原来是要熬夜审阅文件！

 

 		回房，把喜极而泣的伊凡打发走后，我准备睡觉了，真心累。

 

 		然而，又有人来了，是约翰，他竟然是来劝我去克米斯顿军官学院学习的！

 

 		听了他说的话，我才知道父亲刚才所说的“为父母操心”的意思。

 

 		我现在住的地方确实是公爵庄园，不过，父亲平时是不怎么回来的，为了方便工作，他会待在距离工作地较近的另一处宅邸。

 

 		他最近是因为我的缘故才一直住在这边，每天都要在家与工作地之间跑来跑去是很浪费时间的。

 

 		另外，那处宅邸距离克米斯顿军官学院也很近，而且，只要我去上学了父亲就不用浪费时间来教我了，这样的话既能让父亲好好工作又能做到让我跟父亲待在一起的时间不会太少。

 

 		约翰让我一定要好好考虑一下这个提议。

 

 		最后，说完这些后，约翰为他之前的无礼言行道歉了。

 

 		哦，对了，约翰那只断手已经接回去了，这得归功于吸血鬼那强大的自愈能力。
