	“那……请你接受我的挑战！”

 

 		听到他这句简单却不同寻常的话后，我震惊了！

 

 		就算他暴跳如雷地对着我破口大骂，或是直接上来揍我，又或者愤然转身离开，我都不会感到任何的惊讶。

 

 		但是！此时此刻，他居然做出了……让步？！！

 

 		我真的很怀疑自己的耳朵是不是产生幻听了，他这种高傲无礼的贵族居然知道什么叫做让步？我不会是中了幻术吧？

 

 		怔忪地看着他，我发现这货居然还意外的有点小蠢萌？！

 

 		此时的他虽然依旧是微微昂起头的那种老子天下第一的高傲模样，按理来说应该是盛气凌人的，然而，我却完全没有从他身上感受到半点气势，这有种打肿脸充胖子的赶脚！

 

 		我决定试探他一下，于是说道：“咳咳！这位同学！看在你稍微转变了一下态度的份上，我就稍微提点你一下吧！”

 

 		“你不知道吗？向别人发起挑战的时候最基本的礼貌是先自报家门！而且，叫一下我的名字很委屈你吗？就算你不记得我的名字了，直接叫班长也是可以的啊！”

 

 		“还有，你的挑战书是空白的吧？我怎么知道你想挑战什么啊？总该定一个内容吧？最好把你的挑战目的也写上！我可不会接受那些纯粹想找人打架之类的无聊挑战！”

 

 		歘！

 

 		刚听完我说的话，雷恩童鞋就猛地抓起桌面上的挑战书并绷着脸快速走开了，估计是生气了吧……

 

 		额，其实我也觉得自己说得有点过了，而且还表现得有点高高在上的了，虽然以我的真实身份确实可以这样，但是，换而言之，这不是一个平民该有的举动吧！

 

 		额，虽然我刚刚的表现并不合适，但是，殊途同归，总算是把雷恩那家伙赶走了！

 

 		几分钟后……

 

 		“米修同学！我是雷恩·伯明顿！挑战书已经写好了！请你接受我的挑战！”

 

 		说着他把挑战书递了过来，虽然这动作谈不上恭敬，却是彬彬有礼的。

 

 		看着这样的他，我好想伸手去捏捏他那看起来就软乎乎的脸蛋！这货怎么可以这么听话、这么可爱啊？

 

 		接过挑战书后，我马上查看了上面的内容，才知道，原来雷恩同学就是那种需要考取骑士称号来获得家族认可的苦逼贵族。

 

 		稍微感慨了一下后，我微笑着拒绝了他。

 

 		嗯？这不是必然的吗？我可从来没想过要接受他的挑战啊！

 

 		听到我的答复后，雷恩的气势忽然就拔高了好几个级别，瞬间就恢复了之前那种趾高气扬的模样，愤恨不已地吼道：“哈？我不是已经全都按照你说的去做了吗？你怎么还是不肯接受？你不会是在耍我吧？”

 

 		被这么再三折腾，就连普通人都会生气的，更何况现在被我耍的是一个高傲的贵族？

 

 		不对！我可从来没想过要耍他的！我又没说他那样做就一定会接受！是他自己傻傻的就按照我说的去做了啊！

 

 		额，现在看起来确实就是他被我耍了，就算我再怎么解释也没人会相信我吧……

 

 		作为一个平民，这种时候可不能跟他硬刚啊！所以我马上解释道：“那个……你听我说！你的挑战书上面不是写了要通过战斗来决一胜负吗？这就是我拒绝你的原因！我这人很讨厌打斗的！”

 

 		“那你到底怎样才肯接受我的挑战？这样吧，比试的内容由你来决定！尽管挑你最擅长的东西来比吧！我可不认为自己会输给区区一个平民！”

 

 		“这……”

 

 		说实话，我真的有点动摇了，这货到底哪来的自信认为自己在所有事情上都能碾压我啊？我有那么不堪吗？

 

 		看到我的犹豫后，他轻轻挑了挑剑眉，露出了极具挑衅意味的笑容，嘲讽道：“呵呵，这样还不敢接受吗？果然平民都是些爱说大话又胆小怕事的无能之辈！”

 

 		深深地叹了口气，虽然知道这么做并不符合预期计划，但是，我并不认为这里自己应该继续怂下去——

 

 		“好吧，我接受你的挑战，不过比试的时间并不是现在，一个星期内我会告知你比试的内容与时间的。”

 

 		“哼！就等你这句话了！你就等着被我打败吧！哈哈哈哈哈！”

 

 		说完他就大笑着走回座位那边了，一副诡计得逞后沾沾自喜的无耻模样。

 

 		事先声明，我接受挑战的原因并不是中了他的激将法！

 

 		而是，此前，教室里所有人都用异样的眼光看着我，就连伊凡与莉丝都是那样，他俩似乎在异口同声地说着，“米修少爷！我真的是看错你了！”

 

 		我能怎么办？感觉要是我坚持拒绝挑战的话会变得众叛亲离啊！我可不想让那种事发生！

 

 		就这样，这事算是暂告一段落了，其他人也没再关注我这边，不过，这就让它结束可不是我的风格！还有一件事没解决呢！

 

 		我展露出异常灿烂的笑容，用最柔和的音调叫唤道：“伊凡！你过来一下！”

 

 		一听到我的声音，伊凡立即打了个寒颤，微微扭过头来，小心翼翼地问道：“少…米修大哥，有什么事吗？”

 

 		“你靠近一点就知道了！”

 

 		“额……我觉得保持现在这样说就行了！”

 

 		看到我这愈加灿烂的笑容，伊凡最终还是乖乖地靠了过来，然后，我例行地挎住了他的脖子。

 

 		嗯！这只是好兄弟之间的普通打闹而已！

 

 		“我说伊凡啊！到底是谁给你的勇气用之前那种眼神来看我的啊？我没猜错的话，你是在……鄙视我吧？”

 

 		“不是的！绝对不是！”伊凡惊惶地否认道，眼神惊恐万分却又不敢稍动，就像脖子被一条致命的毒蛇给缠住了。

 

 		“真的不是？再给你一次机会，事先声明，我最讨厌别人对我说假话了！”

 

 		说着我的手臂稍微用了一丢丢力气，不过伊凡这个脆皮法师貌似并不认同这一点，他不住地拍打着我的手臂叫唤道：“唔！米修大哥！我知道错了！要、要呼吸不了了！我错了！”

 

 		放开他后，我跟他说了一条新规矩，一条他忘掉的、对仆人来说最基本的规矩。

 

 		“你给我听好了！以后不管现实看起来怎样，你只能选择相信我，只能认为我是对的，知道吗？”

 

 		“知道了！”

 

 		我最后再狠狠地敲了他的脑袋一下才放开了他，这货真是越来越不让人省心了！

 

 		打闹过后，外边的操练也终于结束了，一大群汗流浃背的人在莱因哈特教官的带领下回到了教室里。
