	此刻，我真的很无语、很无奈。

 

 		这现状让我想起了初拥那段时间的状况。

 

 		虽然趴在父亲身上真的很舒服，但是，身体完全动不了这件事让我很是难受，只能傻乎乎地看着眼前的事物，连说一句“想躺下”都不行。

 

 		诶诶诶！我没死啦！才不会这么快就全剧终呢！

 

 		现在，父亲正抱着我坐在床上，我是坐在他的大腿上的，然后，伊凡应该正匍匐在我身后，也就是父亲前方的地板上。

 

 		最后，父亲正在愤然低吼着，质问伊凡为什么没有好好看着我、为什么会发生意外之类的事情。

 

 		我这才从伊凡的话里得知了自己晕倒后的事情发展。

 

 		原来我倒下时最后看到的动静是伊凡把房门打开了，另外，他之所以在我弄完了所有东西后才过来，是因为我今天起得有点早了，真不是他偷懒。

 

 		看到我抱着龙蛋倒下，伊凡马上就意识到事情不妙了，立即冲过来帮我把龙蛋拿开了，他自己也因此被吸了一大半的魔力，而我则已经昏迷不醒了。

 

 		发现我没有生命危险后，伊凡把我弄到了床上，然后才去旁边找我父亲的。

 

 		不过，父亲并不信他说的话，说是龙蛋会瞬间把接触物的魔力吸食干净，并不会出现我现在这种还未被吸干的情况，除非是它已经吸饱了。

 

 		大概是认为伊凡在装可怜博同情，其实并没有被吸取魔力，因而父亲是更加的愤怒了。

 

 		混蛋老爸！你骂伊凡我是无所谓啦，但是，能不能先来关心一下我啊？我已经醒了哇！

 

 		这情况就跟初拥时一毛一样，无论我在心里说什么，他还是没有半点反应，还是在自顾自地做着什么……

 

 		我能怎么办？我也很无奈的啊！

 

 		我本来想再次像死鱼一样任他摆布的，毕竟身体动不了了，但是，我突然想到，我已经不再是当时的我了啊！我已经学会各种各样的技能了！已经有反抗能力了！

 

 		思前想后，我决定对他使用意念术，毕竟其他技能都不怎么合适，然后——

 

 		“嗯？”

 

 		被我轻轻敲了一下脑袋后，父亲闷哼了一声。

 

 		也许是觉得那是幻觉吧？毕竟我没怎么使劲，他完全没管我对他的暗示，又接着继续呵斥伊凡了……

 

 		我有些无语，决定用最大的力气去敲他！

 

 		这一次，就像迎来了暴风雨降临前的寂静，房间里忽然就变得鸦雀无声了，因为，父亲身上爆发出的一股异常阴寒恐怖的气势，里面带着一种森冷死亡的气息，连我都有点被他吓到了！

 

 		不过，除了身体在愤怒地颤抖着以外，父亲就再无其他行动了。

 

 		他的愤怒也是可以理解的，毕竟压根就没其他人敢惹他，更不要说去敲他的脑袋了。

 

 		虽说可以理解，但是，我真不知道该怎么吐槽了，这里除了我以外，谁还敢去捉弄他啊？他能不能用脑子想一想的啊？

 

 		没办法，既然一个巴掌拍不醒，那我就只能使用连环巴掌了！

 

 		快点给我注意到啊！混蛋老爸！

 

 		终于，父亲终于忍不住了，撕声怒吼道：“到底是谁！！！给我滚出来！”

 

 		同时，父亲把我抱得更紧了，大概是害怕我被伤害吧，然后他开始四处张望，还是没有想到是我……

 

 		“老、老爷！发生了……”伊凡瑟瑟地问道，不过讲到一半就没有然后了，应该是被父亲恐怖的眼神给吓住了吧。

 

 		我是真的很无奈，父亲怎么突然就变得那么笨呢？

 

 		在被我捏了捏脸颊后，他怔了一下，没再怒吼了，不过仍然没有想到我……

 

 		停止抓弄他，沉思了一会后，我想到了某种儿时常玩的游戏——在背上写字让别人猜！

 

 		说干就干，我当即在父亲后背上写了“老爸”二字。

 

 		父亲是真的厉害，秒懂了，马上就把我弄到了身前，他才终于与我这无限愤懑的视线对上了。

 

 		这都十万字了，就别吐槽全宇宙都在用中文这件事了吧？

 

 		后来的事情就简单多了，知道我真的没有生命危险后，父亲也没心思去管伊凡了，把我放到床上并且一直在旁边照看我。

 

 		我这才注意到，这里并不是我的房间，也不像是父亲的房间，因为有点小，而且还挺朴素的。

 

 		后来我才知道，这是家里类似于医务室的地方，而我晕倒的原因是因为魔力的消耗超过身体的负荷了。

 

 		另外，我身上已经被施加了回春术了，它是恢复术的高级版，很快就能让我恢复健康，不然我也不会醒过来的。

 

 		还有，伊凡也晕过去了，跟我同样的状况，也是魔力匮乏症，不过情况比我稍好一些。

 

 		这是父亲让他先出去、说以后再收拾他时才发现的，显然他刚刚并没有说谎，真是辛苦他了。

 

 		但是，这么一来，父亲完全就懵逼了，他想不明白为什么龙蛋没有把我吸干。

 

 		关于这事，原因我大概已经猜到了，应该是那颗混蛋知道自己是在吸我的魔力，知道再吸下去我就要gg了，才会停下来的吧，毕竟它已经对我产生依赖性了。

 

 		嗯？你要证据？

 

 		诶！这么明显的事你都没发现？它都能抗拒进入空间戒里了，这证明它已经具备心智了啊！护主什么的还是懂的吧？

 

 		身体恢复得差不多后，能说话后，我把自己的推断告诉了父亲，他才让人把那颗差点弑主的混蛋拿了过来。

 

 		很明显的，龙蛋的顶端已经出现裂缝了，这证明它已经开始孵化了！

 

 		父亲是亲手摸过龙蛋后才把它交给我的，看得出，他还是有点不放心，搞得我又得反过来安慰他了……

 

 		抱着这颗巨蛋，我的心情是复杂的。

 

 		一方面，养了那么久终于要孵化了，内心有种说不出的激动与期待，有种看着孩子终于长大的苦涩，还有种解脱的畅快感。

 

 		另一方面，刚刚才差点被它弄死，我特么好想把它煎成荷包蛋！生怕孵出来的还是个坑！

 

 		咔擦咔擦的碎裂声不断响起，龙蛋表面上的裂缝是越来越多，越来越密，也越来越大了。

 

 		最终，整个蛋看起来有一种轻轻一碰就会散成一堆碎屑的感觉，这蛋壳已经碎裂到了一种境界，是再也不可能继续碎下去了。

 

 		然后，啪嗒一声，龙蛋猛地抖了一下后，我还以为它会整个碎掉呢，结果却不然，只有一块蛋壳被顶飞了。

 

 		从那个缺口处，我看到了一只明亮澄澈的金色大眼睛，龙宝宝第一眼看到的，是我！

 

 		听说许多种族的宝宝都会把自己第一眼看到的生物当作父母，也不知道它会把我当成父亲还是母亲呢？

 

 		不知道是不是认出我来了，看到我后，它突然就兴奋了起来，开始乱蹦乱跳，在龙蛋顶端开出了一个大洞，我们也终于能看清它的模样了。

 

 		然而，我是完全高兴不起来，现在，我只想吐槽一句——这特么到底是什么鬼？
