	任务终于完成了，这确实很好，但是，怎么又蹦出来个隐藏任务啊？那又是什么鬼？

 

 		在好奇心的驱使下，我迫不及待地打开了任务面板，有任务就有任务奖励，这可是常识！

 

 		任务面板上的内容一眼就能看完，本该存在的特殊任务确实不见了，取而代之的则是一个字体颜色很淡的「隐藏任务」，似乎有种「我的颜色淡到几乎看不见，所以叫做隐藏任务」的奇怪意味。

 

 		隐藏任务：

 

 		在克米斯顿军官学院就读期间隐瞒真实身份。

 

 		完成奖励：未知。

 

 		注：允许少部分人知道宿主真实身份，知情人的数量超过一定数值时将终止任务，隐瞒时间越长奖励越丰富，是否领取「是/否」。

 

 		纳尼？居然还有这种任务？

 

 		这完全就是为我量身定制的啊！反正失败又没有惩罚，当然选择「是」啦！

 

 		话说，它还挺人性化的，虽然不知道那个定值是多少，但是，它的自由度确实很高啊！

 

 		我个人还挺喜欢这种类似于在玩沙盒游戏的感觉的。

 

 		看了任务内容后，本来我心里还是有点小高兴的，但是，半秒后，只剩下深深的惊讶了。

 

 		教室里，有一半以上的男生都在偷偷敌视着我！

 

 		没错，就是敌视，一个两个都是那种恨不得把我抽筋扒皮的眼神，让我有种自己把他们全绿了个遍的错觉！

 

 		坐在第一列最后那个女生就暂且无视掉吧。

 

 		我是真的不明白，我怎么突然就成了全民公敌呢？

 

 		诶？！！这该不会是因为班长的事吧？

 

 		卧槽！卧槽！卧槽！这班长又不是我自己想当的！我也是受害者啊！

 

 		你们特么有本事去怼讲台上那个装高冷的混蛋啊！瞪我有用么？搞得好像这种东西能强抢一样！

 

 		俗话说得好，哪里有剥削哪里就有反抗，这时，还是有一个勇士挺身而出，笔直地举起了他的手臂。

 

 		那是一个坐在第二列首位的穿着校服的男生，是班里唯一一个眯眯眼，他看起来聪慧睿智，让人不敢看轻，额，毕竟眯眯眼都是怪物嘛！

 

 		注意到他的举动后，莱因哈特教官淡淡地问道：“保罗同学，有什么问题吗？”

 

 		那人马上站了起来，动作极为迅速干练。

 

 		“莱因哈特教官！请问可以去向米修同学发起挑战吗？我想要竞争考核的保送名额！”

 

 		说这句话时，保罗同学脊背笔挺、双手垂直放在大腿两侧、语气万分恭敬，这画面看起来就像是某个士兵在向少将阁下汇报军情，要是在说话前他再敬一个军礼那就完美了！

 

 		“竞争么……”

 

 		考虑了一下后，教官先让他坐下了，再意味深长地瞥了我一眼后，他把目光转向了全班同学。

 

 		从莱因哈特教官看过来那一刻起，我的心里就突然生出了一种莫名的危机感，觉得他又要来坑我了！

 

 		果不其然，莱因哈特教官马上就把坑我的政策说了出来。

 

 		“我已经决定让米修同学来当班长了，这是不会变的，不过，我赞同保罗同学提出来的竞争保送名额这一点，我决定，从现在起，我们班的骑士考核保送名额将与班长职位分离。”

 

 		“其他同学可以向米修同学发起挑战以竞争保送名额，不过，是否接受挑战的选择权在米修同学身上。”

 

 		“另外，保送名额拥有者一个星期内至少得接受一次挑战，若名额拥有者换人后无人挑战，班长顶上。”

 

 		“还有一点，挑战必须有我在现场见证才能进行。”

 

 		教官一说完，教室里马上就炸锅了，不少人开始议论这件事，开始计划着向我发出挑战，更有摩拳擦掌跃跃欲试者。

 

 		我只能目瞪口呆地看着台上的那个恶魔，欲哭无泪！欲语泪先流！

 

 		这个父亲派来的“保姆”怎么可以这么坑啊？

 

 		硬把班长职务塞给我就算了，还强行把我变成了班里的活靶子！

 

 		这还没完，没人挑战的话还要让我主动去找虐！

 

 		这算什么？

 

 		我特么连那个保送名额是什么鬼都还不知道呢！

 

 		我不想公开身份的原因除了躲避那些马屁精以外，还有不想得到任何特权与优待。

 

 		现在可好！他不优待我，反倒是把我往死里虐！

 

 		有他这么照看自己上司的孩子的吗？他是有多恨我老爸啊？我到底造了什么孽啊？

 

 		苍天呐！上帝呀！春哥哇！到底谁能来救救我啊？

 

 		妈妈咪呀！我现在真的好想扑到老爸的怀里向他哭诉啊！

 

 		然而……

 

 		自己选择的路，哭着也要走下去！

 

 		不是吗？

 

 		再说了，我现在可是有任务在身的！可不能再去想「自己主动说出身份」这种解决方法了……

 

 		最重要的是，说了真的有用么？一切都为时已晚了吧……

 

 		正因为我一直都瞪着教官看，所以，比起其他同学，我更早发现了暴风雨到来的预兆——莱因哈特教官的额角处不知何时起竟暴起了几根豆角大小的青筋！

 

 		刹那后，一股异常阴冷的气息瞬间笼罩住了整个教室，四周也回到了死一般的寂静。

 

 		所有同学都怔住了，然后，哗啦一下就全坐直了，包括已经知道教官会发飙的我。

 

 		“呵呵，我有说过允许交谈吗？”说着他露出了如沐春光般的笑容，然而，这对班里的同学来说却无异于死神的微笑。

 

 		此话一出，气氛本就沉重的教室内突然刮起了北风，那些刚刚聊得很欢的同学一个个被刮得瑟瑟发抖，脸色更是如同死灰般白得渗人。

 

 		“米修，莉丝，凯斯特……”

 

 		教官开始念名字，听见自己的名字被念到时，我差点没忍住跳起来反抗！毕竟我压根就没有说话啊！

 

 		还好没这么做，因为，他念了几个名字后这样说道——“念到名字的同学在教室里自由活动，其余的跟我出来！”

 

 		很快，教室里就空了一大片。

 

 		虽然教官已经说过可以自由活动了，剩下的同学却仍旧愣在座位上，不敢稍动。

 

 		重新趴回桌面上，我很意外的发现，那个雷恩居然还在座位上！他刚刚居然没有说话！

 

 		额，估计是被之前那件事制造的心理阴影救了一命吧……
