	因为之前发生的事，此刻，不同于其他同学做自我介绍时的气氛，我真真正正的成了全班的视线焦点，就连话题人物凯斯特都没有这种ssr级的待遇！

 

 		但是，我宁愿没有这种坑爹待遇啊！毕竟那些视线里基本上都是掺满了好奇与蔑视的！

 

 		这也是没办法的事，谁让我开学第一天就在众目睽睽之下搞事呢？俗话说得好，no.zuo.no.die！

 

 		现在，我也只能硬着头皮上了。

 

 		诶！不就是被十几个人用奇怪的眼神乱瞄吗？这有什么好怕的？

 

 		想当初，一丝不挂地被父亲公主抱着去走那条地狱走廊，那种煎熬我都挺过来了，而且还活得好好的，现在这种情况算个鸟啊！谁怂谁是小狗！

 

 		仔细想想，确实是这个道理，跟那天的无尽地狱比起来，现在的状况就算比不上尽善尽美的天堂，但是，至少也是春暖花开的繁华人间啊！

 

 		嘭！

 

 		不鸣则已一鸣惊人，我用双手猛拍桌面并借力站了起来，来了个华丽的咸鱼翻身。

 

 		这招真是相当之有效，刚刚还吵杂混乱的教室内瞬间就安静了下来，这出场方式很有大家风范有木有！很有那种「天空一声巨响，老子闪亮登场！」的感觉系不系！

 

 		轻咳两声，我开始了仓促准备好的自我介绍。

 

 		前排科普一下，我下面所说的内容有不少是伊凡告诉我的。

 

 		“终于轮到我做自我介绍了，借着这次机会，我想阐述一下自己的观点，我觉得，相遇即是一种缘分，现在大家都是同学，都拥有着平等的学习机会，完全没必要拘泥于姓氏与身份所塑造的尊卑等级里。”

 

 		“各位贵族同学想必也是知道的，在这个学校里，只有努力学习才能获得高分，只有努力修炼才能变得更强大，而你的贵族血脉并不会让你在学校的考试里多拿一分，这就是我们现在所就读的克米斯顿军官学院！”

 

 		“作为一个贵族，你拥有着家族荣誉还有其他值得骄傲的事物，而这些物事并不会因为你与平民学生待在一起就变得黯淡无光或是变得廉价，别人也不会因此而看轻你。”

 

 		“这样反而能更好地宣扬那份荣光，让别人更真切地了解到你与你的家族的耀眼之处，更加的尊重你，这可是百利而无一害的好事啊！那么，何不放下无用的贵族架子与其他同学一起共同努力、共同进步呢？”

 

 		“另外，我经过调查后得知，那些在班级里能相互学习、共同探讨问题的学生能在考试中获得更高的分数，同时也有着更强的实力，而部分不乐意与其他同学和平共处的学生，特别是贵族学生，往往得不到他们想要的好成绩。”

 

 		“说了那么多，大家应该都明白了吧？如果你只是来这里混日子的，请无视我这番发言，如果不是，那就一起努力吧！”

 

 		“最后是关于我的，大家只需要记住我叫米修就好了，无关姓氏，无关家庭背景，现在我只是你们众多同学中的一员，让我们携手共度这段校园学习时光吧！”

 

 		此处应有掌声！

 

 		可是，出乎意料的，教室里除了呼吸声以外连蚊子叫都听不到！

 

 		虽说这些只是我临场编的，虽然确实尬得不行，但是，也不至于那么冷场吧？

 

 		伊凡那小子怎么也该站在我这边吧？他现在愣愣地看着我是几个意思？特么的倒是给我鼓掌啊！！！

 

 		诶！你还真别说，我才刚这么一想，教室里就真的出现掌声了！

 

 		犹如给机器人通上电一般，教室里的所有人都瞬间从震惊中反应了过来，都往那掌声传来的方向看了过去。

 

 		教室前门处，莱因哈特教官一般鼓掌一边走了进来，同时还微微笑了一下，表扬道：“说得很好！在所有同学的自我介绍里，我认为米修同学的这次演讲是最有气魄也是最有意思的！”

 

 		收到第一份掌声，此刻我的内心说不出的感动，虽说他这很有可能只是友情点赞，但是，我还是好想冲上去跟教官来个大大的拥抱！这才是真正的自己人嘛！伊凡那个叛徒！

 

 		然而，快乐的时间总是过得特别快的，才高兴了没几秒，我就愤怒得恨不得去日狗了！

 

 		教官马上接着说道：“经过深思熟虑，我决定让米修同学出任本班的班长，希望其他同学日后能积极配合他的工作。”

 

 		嗯嗯嗯！莱因哈特叔叔真是识货！这评价相当之中肯！还让我当班长，真是好事成双……

 

 		等一下！what？让我当班长？什么鬼？谁能告诉我到底是怎么回事！

 

 		我特么真是哔了狗了！不就是随便扯了几句吗？怎么突然就成了班长呢？

 

 		哥从小到大可是连大一点的班委都没当过的！更不要说其中最大的班长了！不带他这么坑人的！

 

 		先不说我能否做好这个班长，我的课余时间可是要用来泡妞的！才不要给这群人做牛做马呢！

 

 		诶诶诶？！！他不会是在公报私仇吧！我不是已经答应他会跟老爸解释了吗？为什么他还要这么做？

 

 		亏我还以为他是个好人呢！

 

 		反对这个决定的可不止我一个，反应过来后，那个名叫雷恩的傻叉贵族猛地站了起来，大声反对道：“莱因哈特教官！为什么要任命那个自说自话的平民为班长？我不服气！来自伯明顿家族的我才是成为班长的最佳人选！”

 

 		“哦？雷恩同学，你对我的决定有意见？”

 

 		说这句话时，教官露出了极为和善的笑容，与此相反，一股阴冷气息霎时如奔腾的巨浪般喷涌而出，就连我都被他吓出了一身的鸡皮疙瘩，而那个雷恩，他虽然依旧站立着，瞳孔却早已缩成了针尖，已经害怕得近乎晕厥了！

 

 		“回答呢？”教官向他低吼了句。

 

 		“没、没意见！”

 

 		“没意见就坐下吧。”

 

 		解决了那边后，莱因哈特教官把身体正面面向全班同学，异常严肃地说道：“这次就算了，要是下次谁再敢不经过我的允许就自己站起来说话，我会好好教教他什么叫做纪律的！不怕的话就尽管来试一下吧！”

 

 		本来还有几个同学想举手反对的，一看到教官这强硬态度后，再也没人敢吱声了。

 

 		好吧，我也只能乖乖接受这个坑爹的事实了，不就是个班长吗？我当就是了……

 

 		话说，这么做反而意外地弥补了从未当过班委这个遗憾诶！貌似也不全是坏事嘛！

 

 		精神为之一振，我决定接受这个挑战！

 

 		就在这时，系统的声音出现了。

 

 		确认完成。完成特殊任务。任务奖励已自动生效。

 

 		确认完成。触发隐藏任务。请尽快进行确认。
