	嗯？她看起来貌似有些焦躁不安啊？！

 

 		她不会等到现在还没等来她家的马车吧？

 

 		意思是她可能还没吃午餐？

 

 		……

 

 		越想越在意，导致我在原地愣了好几秒，伊凡那呆子竟直接撞了上来，搞得我差点扑街！

 

 		幸好哥的平衡感强，不然这脸就丢大了！

 

 		捂着头顶上新鲜出炉、热气腾腾的大包子，伊凡委屈地抱怨道：“少爷！你突然停下来做什么啊？”

 

 		伊凡真是越来越放肆了，我忍不住又踢了他一脚，呵斥道：“你有意见吗？另外，这就是你撞上来的理由？”

 

 		“我错了……”

 

 		“还有，别再让我在学校区域里听到你喊我少爷了！就算是小声地对我说也不行！否则，后、果、自、负！”说着我做了个用剪刀剪断某物的动作。

 

 		伊凡被吓得夹紧了双腿，瑟瑟地回答道：“知道了……”

 

 		训完伊凡后，我就向着莉丝那边走了过去。

 

 		说出来你可能不信，这真的只是出于好奇而已！

 

 		“莉丝同学！”我微笑着向她打招呼。

 

 		“米修同学？你怎么又从里面出来了？”莉丝疑惑地问道。

 

 		看来她确实是一直守在大门这边的了，不然她不会那么自信地认为我没有进入校园的，毕竟克米斯顿军官学院只有一个大门。

 

 		“呵呵，我是坐马车回来的，你呢？怎么还在这里？”

 

 		“……”

 

 		一被我问到这件事莉丝就沉默了，看来我刚刚的猜想没错。

 

 		咕~

 

 		没等我问她有没吃饭，一声轻微的打鼓声打断了我的发言。

 

 		想了想，我转身对伊凡说道：“诶！你小子怎么没吃饭啊？时间应该还够，我带你去吃些东西，莉丝同学也一起来吧。”

 

 		“这……不太合适吧？”莉丝用细若游丝般的声音说道。

 

 		我转过去后，看到了微微颔首、羞红着脸的她。

 

 		“有什么不合适的？我们不是同学吗？再说了，我可是班长呢！我可不允许班里的同学因为没吃午餐而耽误上课！”

 

 		“还是不用麻烦你了吧！或许再等一会马车就来了……”

 

 		“要是等不到呢？”

 

 		“……”

 

 		莉丝再次无语了，大概连她自己都不相信马车会出现吧。

 

 		“就算给你等到了，现在才出去用餐也要花不少时间吧？你真的不怕上课迟到吗？”

 

 		对面依旧是默不作声，这搞得我很是尴尬，不过，我依旧发挥不服输的小强精神，继续努力地劝说着她。

 

 		“嗯？难道你是在担心钱的问题？这个你就不用操心了，饭钱当然是由我来付的！”

 

 		“诶！能不能别那么不给面子啊？陪我们吃一顿饭就那么为难你吗？”

 

 		“不！不是……”

 

 		“既然不是那你还在犹豫什么啊？再拖下去可真的要上课了！”

 

 		最终，莉丝还是没能拗过我，轻轻地点了点头表示同意。

 

 		赢了呢！嘎哈哈哈~

 

 		去学校饭堂的路上，我问了莉丝到底发生了什么事，不过她说她也不清楚，不然她也不会在原地傻等那么久的。

 

 		到达饭堂后，我只有一个感想，幸亏之前允许伊凡去宿舍了！

 

 		不然我们又该迷路了……

 

 		跟教学楼一样，这里的饭堂也很普通，完全找不出特点，里面只有点餐区和用餐区。

 

 		因为饭点早就过了，所以现在饭堂里没剩几个人，很是安静，也因此为我省了不少麻烦，毕竟我跟莉丝的关系并不是男女朋友，要是撞见同学并传出绯闻，那对我俩都不好了。

 

 		来到点餐台前，正好看到墙上挂着的时钟，距离上课时间还有半小时。

 

 		我跟伊凡都是吃过饭的，所以只是意思意思的点了份点心，而莉丝点的是牛排套餐，这搞得点餐阿姨看我们的目光很是怪异，莉丝也理所当然的脸红了。

 

 		是时候该付款了，这里有点像金拱门那种西式快餐店，先付款然后在旁边等待取餐。

 

 		我从空间戒里掏出一枚金币递到了点餐阿姨面前，这是父亲给我的，随手抓的一把金币，大概有二三十枚吧。

 

 		看到我拿出的金币后，点餐阿姨瞪大了双眼，过了数秒才为难地说道：“这有点……”

 

 		遇到这种情况，我的第一反应是认为她想说：“这有点不够啊！”

 

 		于是我又掏出了几枚金币并一起递了过去。

 

 		看到我的做法后，不只是点餐阿姨，就连伊凡与莉丝都是目瞪口呆地看着我，都惊讶得说不出话来，让我觉得自己像那地主家的傻儿子。

 

 		“咦？难道还不够吗？那到底需要多少钱啊？”我有些不满地问道。

 

 		“一百……”阿姨支支吾吾地回答道。

 

 		“一百金币？”这次惊讶的人换成我了。

 

 		反应过来后我才讪讪地说道：“抱歉……我身上的钱不够……”

 

 		在此之前，我是真的以为是钱不够，直到点餐阿姨说出“铜币”二字。

 

 		经过伊凡的解释我才知道这边的货币度量，1金币等于100银币，而1银币等于1000铜币。

 

 		明白后，我的脸颊霎时涨得比身上穿的红内裤还红了！

 

 		我这种做法相当于买100块的东西给了人家一张十万块，发现出错后又改成了给几十万……

 

 		这完全就不是钱够不够的问题，而是她无法给我找零啊！

 

 		现在我真的好想找个地洞钻进去！

 

 		真是欲哭无泪、无地自容啊！我特么就是个名副其实的地主家的傻儿子！！！

 

 		呃咳，容我为自己说一句公道话，这是贫穷限制了我的想象！

 

 		为什么这么说？

 

 		这得从一件旧事说起，这是在穿越之前，在我还是小学鸡的时候发生的一件事。

 

 		想当年，小学的小卖铺那里会卖一些现场油炸的零食，闻起来贼香了！

 

 		作为一个穷人家的孩子，我是在小卖铺里转了好久，犹豫了好久才鼓起勇气去买的，只是打算买一个来尝尝鲜，毕竟穷人嘛。

 

 		紧紧撰着口袋里的纸币，我万分忐忑地走到了售卖那种零食的桌子前，拿起用塑料袋装好的一个，然后到旁边那里付款。

 

 		具体价格我已经记不清了，我只知道，自己给出的钱是不够的，其实这也没什么大不了的，毕竟我口袋里还有钱，足够买下它了。

 

 		可是，那个老板居然十分嫌弃地怼了我一句，“你以为这点钱就能买到吗？没钱就别挡着我做生意！”

 

 		那时候还不懂得什么叫做装逼打脸的套路，我只能憋屈地掏出足够的钱来付款，然后味同嚼蜡地吃完了那份买回来的屈辱。

 

 		那个老板丑恶的嘴里至今仍历历在目！

 

 		那份贫穷带来的悲哀至今还难以忘怀！

 

 		额，这也并没有让我套路地奋发努力并富裕起来啦，顶多也就是狠狠地咒骂了那人一番而已。

 

 		这就是现实。

 

 		过去就让它过去吧，回到现在，最终，饭钱由伊凡来付了。

 

 		咦？难不成还要让莉丝来掏钱吗？

 

 		真的丢不起这个脸……
