	事不关己高高挂起，教室后的操场上氛围依旧沉重，教室内却逐渐缓和了下来，而且每个人基本上都开始做自己的事了。

 

 		一边饶有兴致地看着窗外被莱因哈特教官操练着的人群，一边听着伊凡给我说明各种事情，也许我就是这里最没心没肺的那个吧，嘛，反正我跟他们又不熟。

 

 		亚力克斯？那家伙可是刚刚敌视我的其中一员！另外，就算没有这事，我跟他也还只是普通同学关系而已。

 

 		听了伊凡的科普我才知道，在这个国家里有一项骑士考核，只有通过该考核并获得骑士称号才能在帝国军里任职。

 

 		额，杂兵当然是不需要这种条件的，这里说的当然是军官了。

 

 		这项考核并不是开放式的，只有国内四个学校的学生才拥有挑战资格。

 

 		而且，并不是每个人都能去考的，毕竟每个学院拥有的考试名额也是有限的。

 

 		其他学院是怎么分配考试名额的伊凡并不清楚，他只知道，在克米斯顿军官学院是按照每个年级的考试排名来分配的。

 

 		另外，有一个特殊的存在不用考试就能获得此资格，那就是每个年级的一班的班长。

 

 		因此，班长这个位置才会那么的炙手可热，我才会遭到这般敌视。

 

 		还有，人们参加这项考核的原因也不全是为了成为军官，有一些贵族家族只会承认获得骑士称号的子嗣，反之，如果他们在一定年限内拿不到称号就会被驱除出家族。

 

 		听了这些，我是明白「家家有本难念的经」这句话的意思了，原来贵族的生活也不全是幸福快乐的。

 

 		嗯！这么一看，果然还是我家好啊！我老爸才不会因为我是咸鱼而嫌弃我呢！

 

 		一想到咸鱼，我再次深深地叹了口气，怎一个愁字了得？

 

 		呜……一个星期后必须接受的那次挑战该怎么办啊？

 

 		要不，随便找个人把保送名额丢过去吧？反正我对那个骑士称号又没有半点需求！

 

 		而且，以我现在的实力，完全不可能战胜这群修炼了十年以上的怪物啊！

 

 		但是……

 

 		有点不甘心就这么随便输掉……

 

 		怎么说我也是伊格尼斯家的男人啊！

 

 		要是被老爸知道我这么不重视自家的名誉，他会生气的吧？

 

 		唉……到底怎样才能赢呢？

 

 		……

 

 		为此我想了很久，一个小时后，终于想到了点什么——

 

 		诶！有了！让伊凡来挑战我，然后放水，之后每个星期都这样进行，直到我的实力足以称霸本班！

 

 		嘿嘿！不错！不错！

 

 		我当即向伊凡说了这个看似完美实则脑残的计划，结果就是马上被泼了一盆冷水。

 

 		“少爷……我是不敢对你的计划有意见啦，但是，这么做会引起公愤的吧？你现在可是班长啊！还有……会有人因为愤怒而对你做出什么过分的事吧？这样一来真的还能隐瞒身份吗？这样做还不如直接输掉呢！”

 

 		仔细想想，好像确实是这样，如果真去那么做，我会变成班里的过街老鼠的！我现在在他们眼里可是个平民！谁知道他们会怎么对我啊？校园欺凌什么的我可不想再遇到了！

 

 		再说了，就算我肯忍受各种屈辱，伊凡行吗？接受父亲的命令来照看我的莱因哈特教官呢？

 

 		就算这俩人都应允我的任性，家里的老爸肯定坐不住的吧！

 

 		诶！说好的逃避虽然可耻但是有用呢？

 

 		嘛，既然逃避不了，那就只能硬刚了，而且，说曹操曹操到，马上就来了块钢板。

 

 		我听到有阵脚步声在向我靠近，然后，一声轻响，有什么东西被丢到了我的桌面上。

 

 		那是个用草稿纸折出来的简易信封，上面洋洋洒洒地写着「挑战书」三个字。

 

 		接着，那人用极其傲慢的语气对我说道：“快点接受！”

 

 		不用看脸我都能猜到这是那个雷恩了，所以，我看都没看他一眼，直接就趴回了桌面上，再把头转向了窗户那侧，当作什么事都没发生。

 

 		呵呵，真是可笑！他真觉得我会接受他这种无礼之徒的挑战吗？

 

 		我就不明白了，怎么哪里都有这种傲慢无礼的人呢？我真的好想直接上去用一句妈卖批怼死他！他难道就不能稍微礼貌一点吗？

 

 		还特么是贵族呢，一点教养都没有，就连路边的平民小孩都比他强啊！

 

 		不就是来自伯爵家族吗？还真特么把自己当盘菜！人家前边那个来自侯爵家族的都没说话呢！

 

 		额，其实，我不接受他的挑战的原因还有一个，他这人看起来就是那种全能型的，而且实力绝对不会弱，想打赢他并不容易，至少对于现在的我来说几乎是不可能的。

 

 		也许是认为平民就只能跪舔他们这些贵族吧，反正看到我的反应后他是震惊得在原地愣了好久，半天都没能说出一句话来。

 

 		他爱咋滴咋滴，我可没心情去照顾他的感受。

 

 		一段时间后，实在是太无聊了，我就伸手拍了拍伊凡的后背，问道：“伊凡！中午我们去哪里吃饭啊？回家吗？还是说去饭堂之类的地方？抑或是出去莱茵镇吃？”

 

 		伊凡尴尬地转了过来，尽量不去看仍旧站在旁边的雷恩，小声对我说道：“少…米修大哥！你真的不打算理会雷恩同学吗？这样不太好吧？”

 

 		“呵呵，他不给我面子我为什么要给他面子？一点礼貌都没有，搞得自己好像高高在上一样，不就是生在贵族家庭吗？有什么了不起的？那又不是靠他自己的实力拿到的东西。”

 

 		说这些话时，我故意把音量提高了一些，好让那个傻叉听到。

 

 		“再说了，这里是学校，又不是在他家里，我也不是他家的仆人，我为什么一定要按照他的意思来做？挑战的选择权可是在我手上的！而且我还是班长！在这里他的地位还没我高呢！”

 

 		伊凡轻轻地叹了口气，露出了一副「你是少爷你说了算」的无奈表情，他这才开始回答我之前的问题，“吃饭的问题我也不是很清楚，会有办法解决的。”

 

 		说完伊凡就转了回去，继续假装在看书，继续关注着这边的情况。

 

 		终于，沉寂了那么久，那个雷恩忍不住开口说话了——
