	“学习魔法的过程有两种，第一种是使用精神力自行将魔力进行加工，通过这种方式一般只能使用比较初级的元素魔法，第二种是通过咒语的学习掌握有特定效果的魔法，而火球术的学习属于后者。”

 

 		“少爷！我先来给您演示一遍！”说着伊凡后退了两步，“请务必认真地观察火球术的具体效果并记下相应的咒语！”

 

 		终于要开始施法了，在这气氛的感染下，我是丝毫不敢怠慢，全神贯注地盯着伊凡。

 

 		他先是将双手平举，手心相对，同时还闭上了眼睛。

 

 		说时迟那时快，伊凡做完这些之后，周围的空气无风自动，开始向着伊凡的手掌中间快速移动，竟迅速形成了一个小型的气旋。

 

 		“火之精灵啊！倾听我的呼唤！燃烧吧——火球术！”

 

 		话音刚落，就有一股异常沉闷的热流扑面而来，这让我不禁警惕性地后退了小半步。

 

 		随后，噗的一声，蓦然间，四周火光摇曳，一个篮球大小的炙热火球出现在了伊凡的两手之间，就像在变魔术一样。

 

 		“少爷！普通火球术的有效射程是10米，超出范围则会迅速溃散，看好了！”说着伊凡把身体转向侧面，并将手里的火球水平抛了出去。

 

 		那火球的飞行距离到底有没有10米我不清楚，我只看到，它确实在到达某个距离后就如同失去燃料般极速熄灭了，一缕轻烟都没留下。

 

 		看到这一个个极具冲击力的画面，我对魔法是越来越感兴趣了。

 

 		果然，魔法真的好神奇啊！

 

 		就算天赋不行，学来当副职也是可以的啊！技能什么的当然是越多越好了！

 

 		而且，魔武双修可是装逼界的最强套路啊！终将走上王者之路的我怎么可能放弃它呢？

 

 		“好了！少爷！你来试试使用火球术吧！”

 

 		“嗯！”

 

 		深吸一口气，带着些许期待，做好失败的准备，我完美重现了伊凡之前做的动作。

 

 		闭上眼睛后，我就听到了伊凡的引导，“少爷！请先把魔力凝聚到手掌上，然后想象火球的模样，时机成熟后再开始念咒，不用着急的！”

 

 		微微点了点头，我开始按照伊凡说的去做，结果，上来就卡住了。

 

 		还是那个问题，我现在只有左手上才有能使用的魔力！

 

 		尴尬……

 

 		嘛，这个问题迟早得解决的，那就择日不如撞日吧！

 

 		于是，为了让两只手掌上都有可控的魔力，我开始了各种尝试。

 

 		首先是分割法，按照我的理解，只要把眼前这团新生成的胖魔力分成两半，然后把其中一半运送到右手，就能完美解决这个问题了。

 

 		结果，明明它的身材那么胖，却分不开，无论我怎么弄。

 

 		没错，我失败了。

 

 		但是，那又怎样？

 

 		在我这失败多如牛毛的人生里，早就习惯这种事了！笑一笑，一切都会过去的！

 

 		接着是最最笨的方法，到右手臂去跑圈。

 

 		跑了50圈，如我所料，半点魔力都没有聚集过来，再次打出gg。

 

 		然后就没有然后了，因为，我已经想不出其他方法了……

 

 		不知道为什么，我的眼眶忽然就湿润了。

 

 		“伊凡……”万般无奈之下，我只能求救了。

 

 		“少爷？是遇到什么问题了吗？无论是什么都可以跟我说的！”听到我的声音后他马上就作出了回应，语气像极了那担心孩子的老妈。

 

 		“额……只有一只手上有魔力的话该怎么办？”

 

 		“嗯？有这种事的吗？少爷您怎么净问些奇怪的问题？”

 

 		我竟然被伊凡吐槽了……

 

 		郁闷地叹了口气，把手放下，重新插进裤袋里，我开始思考该怎么表述这个问题，要是解决不了它，再傻站下去也是用不出魔法的。

 

 		从现状来看，这很有可能是因为我的魔力量太少，水平应该远在普通人之下吧，不然伊凡这个老司机不可能不知道这种事。

 

 		好吧，就连我自己都有点受不了这盐值了，我到底是有多咸啊？

 

 		“伊凡！要怎样才能增加魔力啊？”

 

 		“增加魔力？”伊凡是一脸疑惑，不过还是回答了我。

 

 		“方法有两种，第一种是最常规的，也就是进行冥想，第二种是服用那些可以增加魔力的特殊物质。”他这次倒没有多问什么，说不定已经察觉到什么了。

 

 		“那冥想需要多长时间才有效果？”

 

 		“呃……少爷，冥想的效果是因人而异的，普通人的话大概一个小时左右就能感受到魔力的增长了。”

 

 		一个小时……

 

 		有点久啊！再找找看还有没有其他方法吧，不增加魔力就能使用魔法的方法。

 

 		突然，灵光一闪，我的脑内又冒出了新想法。

 

 		诶！我怎么那么笨呢？魔法也不是一定要双手才能使用的啊！

 

 		我马上把这想法问了出来，“伊凡！可以单手使用魔法的吗？”

 

 		霎时，伊凡的瞳孔猛地扩大了，显然对我说的话感到很震惊。

 

 		怔了几秒后他才认真地说道：“单手施法是可行的，不过一般人都会失败，只有少数天赋异禀的人才能做到，您、真的要尝试吗？”

 

 		好吧，听到他说的话，我有点怂了。

 

 		但是，我可不是那种还没去尝试就直接承认失败的人！

 

 		再说了，试一下又不会怎样，顶多浪费一些时间而已！

 

 		要是还是不行，那就乖乖去冥想呗！

 

 		说干就干，我把左手平举，掌心向上，同时闭上了眼睛，开始想象火球的模样。

 

 		我开始在脑海内创造火球，一点一点地细化……

 

 		忽然，我进入了某种玄妙的状态之中，嘴巴自己张开了，魔法咒语脱口而出。

 

 		“火之精灵啊！倾听我的呼唤！燃烧吧——火球术！”

 

 		唰的一下，我掌心的那团魔力消失不见了，与此相对的，我感受到了一阵温暖。

 

 		自然而然地睁开眼睛，我清楚地看到了漂浮在我手掌上方的那束火焰，这表示，我成功了！

 

 		作为一个宠辱不惊的绅士，早已看惯花开花落、云卷云舒的我当然不会太在意这件事了，额，也就傻笑了一分钟而已。

 

 		压下心头的狂喜，我开始观察自己用出来的第一个魔法。

 

 		这束火焰宽约1cm，长约3cm，要是遮住下面，别人会怀疑它是用打火机弄出来的吧，对了，我还莫名地觉得它有点可爱。

 

 		看着看着，我心里突然升起了某种腻歪的感觉，貌似……有哪里不对劲啊？！！
