	这有点短吧？

 

 		不不不！不是这个！

 

 		这太细了吧？

 

 		不不不！这个也不是重点！

 

 		重点应该是，我特么使用的是火球术吧？怎么只出来一束小火苗啊？

 

 		说好的又粗又长呢？怎么是又短又细？

 

 		看着手里的火焰，此刻我的心情很微妙，不知道该高兴还是难过。

 

 		按理来说应该是高兴的，毕竟单手施法成功了，而且我只用了五分钟不到的时间就成功使用出第一个魔法了，这证明我的天赋还是可以的。

 

 		但是，就好比学习的技能应该是高级的喷射火焰的，结果只学了个初级的火花回来，这又该是何等的卧槽？

 

 		最终，我决定往好的方面想，毕竟只要学习魔法的天赋正常，喷射火焰迟早能学会的！

 

 		“伊凡，现在两个测试全做完了，客观地说说我的魔法天赋到底怎样吧！”

 

 		看到依旧瞪着眼看着我手里火焰的伊凡，我才发现，他居然还没缓过来！额，这也不能怪他，其实都是我的锅。

 

 		先是魔力容量测试，搞了半天都没成功，妥妥的咸鱼一条，经过他的拼死相助，可算是成功了，结果却是满魔力的天才资质，连魔力质量也是一级棒的。

 

 		接着是元素适性测试，虽然天赋是ssr级的，却是惊世骇俗的废物天赋，他还因此被愤怒的我吓得跪地求饶。

 

 		最后是学习魔法的过程，我居然那么快就用单手成功施法了，妥妥的天才，然而，出来的效果却是大打折扣的，分明还是咸鱼。

 

 		伊凡出现这反应实属正常，毕竟这结果大起大落的波动幅度都赶上过山车了，就连我自己都不知道该怎么做出评价。

 

 		我简直就是天才与咸鱼的结合体啊！咸鱼中的天才！天才中的咸鱼！

 

 		虽然对此表示理解，但是，这并不是他罢工的理由，这小子居然在主子面前发呆？敢不敢专业点！

 

 		于是我把火灭掉并大声吼道：“伊凡！！！”

 

 		“在！呃……少、少爷……”

 

 		看到我双手抱胸并歪着脑袋盯着他后，伊凡霎时羞愧得耳根都红透了，唯有迅速低下了头，半句话都说不出来。

 

 		无奈地叹了口气，我再次对他说道：“给我说说测试的总体结果吧！”

 

 		偷偷瞄了我一眼，看到我没有生气，他才稍微放松了一些，略带囹圄地说道：“我、我也不知道少爷您这到底是什么情况，不敢乱作评价……”

 

 		好吧，其实我已经料到会是这种回答的，所以就没去吐槽他。

 

 		确认完成。获得天赋能力「单手施法」。

 

 		确认完成。学会火系魔法「火球术」。

 

 		就在我想着剩下的时间要用来做什么时，系统的声音出现了。

 

 		反正无聊，我就把属性界面调了出来，然后开始查看新增的内容。

 

 		单手施法：

 

 		当前等级lv1（满级lv5），经验值（1/100）。

 

 		效果：可单手使用普通魔法，魔法实际效果减少80%。

 

 		火球术：

 

 		当前等级lv1（满级lv5），经验值（1/10）。

 

 		主动使用，消耗少量魔力，效果：制造出一个火球，火球威力及持续时间由技能等级与使用者的魔力质量共同决定，有效范围5米。

 

 		看到这些，我终于知道为什么我制造出来的火球缩水了，这原来是单手施法的负面效果！

 

 		也对，就好比打网球时的单手握拍与双手握拍，单手时的稳定性当然是不及双手的。

 

 		说实话，我觉得这个设定还挺合理的。

 

 		“那个……”

 

 		伊凡突然说话了，他不知道为什么又脸红了，而且满头大汗，看起来焦灼不已。

 

 		“少爷！我要是做错了什么还请您明示！”

 

 		这个我就理解不了了，我刚刚就是在看技能介绍啊！又没把他怎样，他那么慌张干嘛？

 

 		“诶诶诶！我又不会把你吃了的！你紧张什么啊？还是说，我在你眼里就那么不堪？就那么残暴？”

 

 		“不、不是！我没有那个意思……”

 

 		“那你这是几个意思？”

 

 		沉默了一会后，伊凡才支支吾吾地向我解释。

 

 		我才知道，我刚刚看技能的时候表面上也还是看着他那边的，所以中间做出的各种表情都让我看起来像是在对他做的，他才会产生误解。

 

 		我才认识到，看技能时需要注意一下周围环境，不然看起来应该会很傻……

 

 		我只好向他随便解释了一句，“额，不是你想的那样的，我刚刚只是在想事情而已，行了！别战战兢兢的了！丢人！”

 

 		“好的！少爷！”

 

 		说完后伊凡瞬间就恢复了原样，站得笔直，恭敬中透着淡淡的优雅。

 

 		这让我也不禁挺直了腰，额，逼格总不能低于自己的跟班吧！

 

 		然后，在伊凡的提议下，我开始了冥想的修行。

 

 		盘腿坐下，手放在膝盖上，最后闭上眼睛，一切准备就绪，接下来就是开始冥想了，然而……

 

 		诶？！！冥想到底要做什么的啊？

 

 		是要想点什么吗？

 

 		一心想着提高魔力或是变强？

 

 		不懂啊！

 

 		大概是从我的表情变化里看出了什么，伊凡轻声说道：“少爷！冥想就是什么都不想，心无旁骛地感受自己的身心，这样就能缓慢地进入冥想状态了。”

 

 		按照他所说的来做，我很快就进入了一种异常空明的状态，感觉自己融入了天地之间。

 

 		一段时间后，就像被排斥了一样，我的眼睛突然就自动睁开了，然后就再也无法进入冥想状态了。

 

 		看了眼墙上的时钟，刚好过了一个小时。

 

 		伊凡告诉我，这表明我现阶段的冥想修行已经达到圆满了，需要过一段时间才能重新进行冥想。

 

 		虽然不太明白，但是，冥想过后，我确实莫名地感觉到自己的魔力有了微小的提升。

 

 		另外，我还发现之前用掉的魔力已经恢复了，所以我马上开始了双手施法的尝试。

 

 		说实话，我还挺害怕自己是那种只能单手施法的奇葩的。

 

 		好在这次并没有出什么差错，念完咒语之后，一个网球大小的火球漂浮在了我的两手之间。

 

 		我试着把它投射了出去，有效距离确实只有5米左右。

 

 		噔噔噔……

 

 		忽然，一阵急促的脚步声从走廊那边传来。
