	紧随着父亲的话语，后方有一股强横无比的威压席卷而来，瞬间就把我笼罩住了！

 

 		好在我早做好了心理准备，不然绝逼会被他给吓住吧！

 

 		嘛，任谁被这样抓弄都会生气的。

 

 		为了缓解气氛，我即刻用天真无邪兼人畜无害的声线疑惑地说道：“咦？这不是老爸的声音吗？”

 

 		抬头看去，父亲一脸黑线，估计马上就要发作了，这可不行！

 

 		于是，在他开口前我又补了句，“我还以为是哪个贼人呢！原来是父亲您在作弄我！我可要生气了！”

 

 		大概是被我这猝不及防的恶人先告状给搞懵了，他瞪着眼睛愣了好几秒。

 

 		要不是我先发制人，他肯定也会说自己生气了的，那样可不妙！

 

 		这不，经过我的精心处理，他被我治得服服帖帖的，是半句话都说不出口了。

 

 		“你儿子我可是很有修养、很大度的！这次就先原谅你吧！”我继续乘胜追击，还露出了如沐春风的笑容。

 

 		无奈地叹了口闷气，父亲脸上的愤怒慢慢就消散了，看来他也知道自己有那么一点理亏，毕竟事端是由他挑起的。

 

 		我就知道老爸不会对我怎样的！毕竟是亲儿子嘛！不然我可不敢那样去调侃他！他想杀我大概跟捏死一只蚂蚁没啥两样吧！

 

 		摸摸我的头，他换回平日的模样，淡笑着说道：“等很久了吧？走！我带你去训练场！”

 

 		“嗯！”

 

 		本想马上站起来跟父亲走的，不过一看到眼前的食物我就想到了某事。

 

 		老爸不会没吃饭吧？

 

 		于是试探性地问了声。

 

 		然后，他就被我强硬地拉住并按到座位上了，他居然真的没吃！

 

 		老爸居然把眼前这满桌的食物给无视掉了！就想着跟我的约定，想着不能让我再等下去了！

 

 		我都不知道该怎么说他好了，真傻！

 

 		不同以往，父亲这次吃饭的速度特别的快，很多画面已经算不上优雅了。

 

 		看着这样的他，我觉得心里暖暖的，觉得他是我父亲真是太好了！

 

 		……

 

 		去训练场的路上，我问了他一些很在意的问题。

 

 		“老爸！我真的是你的第一个孩子吗？”

 

 		“嗯，你是我最重要的家人！”他自豪地说道，看向我的眼神里满是宠溺。

 

 		“那你为什么突然这么做？你已经自己一个人待了上千年了吧？”

 

 		这是我最不能理解的一点，到底是什么原因让他突然做出这种不正常的事呢？

 

 		闻声他脸色一沉，欲言又止，还刻意避开了我的视线。

 

 		看到这反应，正常人都会觉得里面大有文章吧？于是我开始跟他讲道理。

 

 		“父亲！家人之间不是应该坦诚相待吗？血脉的秘密你都跟我说了，难道这种事就不行吗？”

 

 		“……”

 

 		“不会是没什么理由，就只是因为一时兴起吧？”

 

 		斟酌了一番，他讪笑着说道：“啊哈哈哈！被你猜对了！所以我才不想说嘛！我就是看到其他血族朋友都喜欢聊孩子的事，搞得自己一直格格不入的，于是就想要试一下。”

 

 		“前几天在庄园外面遇到了鬼鬼祟祟的你，就把你抓了起来，意外发现你的资质还不错，后面的事你都知道了。”

 

 		听完后我总感觉哪里不对，不过仔细想想发现他说的理应还真有几分道理。

 

 		就以老爸这性子，确实很可能是这样的，况且他也从来没骗过我，就像刚刚吃饭的事，他完全可以说自己已经吃过了的……

 

 		嘛，最终我还是选择了相信他，不然捏？

 

 		另外，我还因此知道了一些这个身体的前任的事，不亏。

 

 		话说，我之前不会是小偷吧？不然鬼鬼祟祟的是想干啥啊？

 

 		无奈地耸耸肩，毕竟我没有他的记忆，所以也就没作多想，反正现在的我已经彻底成为米修·伊格尼斯了。

 

 		看到我默不作声，父亲试探性地问了句，“我的乖儿子！你没生气吧？”

 

 		莫名的，我有些气愤，想要报复一下他这种不负责任的理由与做法，于是——

 

 		“当然生气了！想不到竟然被自己的父亲当成制造话题的工具了！我的心好痛！”

 

 		我摇摇晃晃地靠到墙上，捂着胸口痛苦大叫，表情也扭曲不堪，像极了心脏病突然发作的样子。

 

 		不吹牛，哥的演技还是过关的！

 

 		“米修！你没事吧？”惊叫一声，他赶紧伸手扶住我。

 

 		“我知道错了！原谅父亲吧！”他手足无措地在解释着。

 

 		我真觉得老爸这一千年是白活了，这样都没看穿？再怎么说我也不是靠演技来混饭吃的演员啊！

 

 		不过，这展开才对嘛！就应该让我来坑爹而不是被他坑儿子呀！

 

 		我对这结果很满意！

 

 		突然，我发现，不声不响中，今天已经原谅过他好几次了……

 

 		额，好吧，不逗他了，看到老爸那么担心我也有些过意不去，玩得太过火就不好了。

 

 		但是，作为一个专业的演员，演戏当然得演全套了！

 

 		“算了……”

 

 		我扶着墙壁重新站直，四十五度看向上方，眼神有些失落，有些无奈，更多的则是释然，似乎看透了所有。

 

 		“你也没做错什么，是我太看得起自己了，我就老老实实地当个工具活下去吧……能成为公爵阁下的工具……是我的荣幸！”

 

 		说到最后，我咬紧了牙关，话语里满溢着晦涩，似是极不情愿地接受了残酷的现实。

 

 		嘿嘿，连我都忍不住想给自己点个赞了！

 

 		“不不不！米修你是我最重要的儿子！才不是什么工具！原谅我吧！父亲知道错了！”

 

 		我淡淡地瞥了他一眼，无所谓地说道：“你让我原谅、那我就原谅你吧。”

 

 		“……”

 

 		他看起来窘迫不已，想拥抱却又害怕刺激到我，感觉快要憋出内伤了。

 

 		“米修！我的好儿子！只要你肯原谅我，我什么事都愿意为你做！”

 

 		“唉，要是你真的觉得有愧于我，那就日后好好地补偿我吧……”

 

 		说到最后时我让身体抖了一下，就像突然怔住一般，并赶紧纠正道：“不不不，当我刚刚什么都没说吧。”

 

 		说完就扶着墙壁往前走，微微低着头，肩膀一颤一颤的。

 

 		父亲会觉得我是难过得哭了吧，其实我是在偷笑！

 

 		蓦然间，一阵短促的跑步声后，我就感觉自己被抱住了。

 

 		我还是第一次听到父亲的脚步声！看来他现在是真的很激动，已经完全顾不上那种事了。

 

 		“米修！我的儿子！别生气！别……”父亲说着说着竟开始哽咽了，眼角处似乎还有什么在闪烁着。

 

 		额，我也没想到自己能把他弄哭，我也慌了。

 

 		老爸也太不禁玩了吧？

 

 		好吧，我承认，我有罪！我不应该这样整蛊他的！

 

 		……

 

 		废了九牛二虎之力，我终于是把他安慰好了，卢法斯小朋友真的很不好哄啊！

 

 		额，我当然没有把自己卖掉了，要是被父亲知道我一直是在演戏，大概会死得很惨吧！

 

 		反正站在他的角度来思考，我会把这么调皮的儿子先揍一顿，专门打脸！

 

 		然后关到房间里饿上几天，每天都只供给最低限度的血液。

 

 		接着把他的手脚绑住，佩剑泡到冰水里，再让一群果体美女在他面前彻夜跳艳舞。

 

 		最后再……

 

 		想想都觉得解气！

 

 		诶诶诶？！！

 

 		我怎么可以对自己那么狠啊……

 

 		说实话，有点扎心。
