	进入储物室并按照老师的吩咐把门关上，我还以为她会开始翻找器材并指示我需要搬哪些东西呢，然而她却没有那么做，反而直勾勾地盯着我看，还开始了提问。

 

 		一边疑惑地上下打量着我，她一边问道：“你的剑术在班里大概处于什么水平？应该能排进前三吧？”

 

 		“末尾……”说这话时我都有些不好意思了，毕竟这事并不光彩。

 

 		“哈？那么弱？不会吧？”她直言不讳地惊叹道。

 

 		看到我这一脸尴尬的表情后，咧咧嘴，她转而继续追问道：“那你的魔法水平呢？剑术不行的话在魔法上至少得有中级魔法师的程度吧？”

 

 		“那个…我几天前才刚成为初级魔法师……”

 

 		前排科普一下，只要是学会了任何一种中级魔法就能被称之为初级魔法师了，而要达到中级魔法师的水平则需要学会高级魔法，以此类推。

 

 		另外，从中级魔法师开始，可以去进行考核以获取相关实力证明，就像大学去考英语四六级一样。

 

 		听了我的回答后，她露出了很是难以置信的表情，怔忪地看了我几秒她才反应过来，才用极其不屑的语气开始……数落我？

 

 		“啧啧，我就不明白了！杰克那家伙为什么会看上你这种废物呢？剑术不行，魔法也不行，而且还是个平民，我到底为什么要特别照顾你这种没任何前途的渣滓啊？……”

 

 		吐槽了几分钟后，她叹了口气，继续问道：“诶！你知道为什么杰克会那么在乎你吗？”

 

 		听完她这一番极其粗鄙的言语，我才意识到，从进入储物室开始，这位女教师表现出来的态度就完全改变了，从之前的和善温柔变成了现在的高傲毒舌，简直就是画风突变啊！

 

 		我确实生气了，毕竟被骂了嘛，但是，此刻，我心里更多的是惊讶！都有点怀疑是不是自己的打开方式不对了！

 

 		愣了几秒我才瑟瑟地回答道：“这……也许是因为我父亲与莱因哈特教官认识吧？”

 

 		“切！认识杰克的人多了去了，你们班里就有好几个学生的父亲是杰克的手下，你一个普通平民凭什么让他那么照顾啊？给我说实话！”

 

 		我是没辙了，也不想再顺从下去了，于是无奈地摊开手，用略显轻佻的语气反问了她一句，“你问我，我问谁啊？要不、你去问教官本人试试？说不定他能给你答案？”

 

 		“笨！要是他肯说的话我还需要来问你吗？滚吧！”

 

 		我是再次凌乱了，她居然完全没注意到我这态度的转变，而且还很是嚣张地让我离开……

 

 		平复好心情后，我厉声正色地对她说道：“我说！老师！过来这边不是要准备上课器材吗？”

 

 		“哈？你到现在还没看出来吗？你是有多傻啊？那只是个借口罢了！快滚！”

 

 		我都不知道该用什么表情来表达自己此刻混乱的心情了，如果她是个男性，估计我会控制不住自己的麒麟臂给她来一发友情破颜拳，然而事与愿违，她是个女的，还是我的老师，而我是个不会轻易对女士动粗的绅士……

 

 		面无表情地回到自己的座位上，我现在是真的没心情去收拾凯斯特，脑海里依旧是一堆黑人问号。

 

 		莫名其妙地被找去帮忙，又莫名其妙的被骂了一顿，现在还莫名其妙地回来了，这到底是什么跟什么啊？

 

 		莫名其妙！

 

 		“米修大哥！你怎么回来了？是发生什么事了吗？”伊凡马上关切地问道。

 

 		“我不知道该怎么说明……”

 

 		“额，那凯斯特同学那边呢？”伊凡很识相地转移了话题。

 

 		“先不管他了，没心情。欸！别再问我的事了，跟我说说你在这边住宿的情况吧。”

 

 		“好吧……”

 

 		组织了一下语言后，伊凡缓缓地说道：“学校的宿舍是四人一间房，我刚好被分到与二班的男生一起住了，他们都是来自于军官家庭的，知道我是普通平民后，他们对我的态度都不大好，以后应该会有所改善的吧。”

 

 		发现势头不对，我马上问道：“你没被欺负吧？”

 

 		闻声一怔，随后伊凡才讪讪地说道：“米修大哥！你多虑了！他们怎么可能欺负我呢？”

 

 		“真的没有？”看到他这奇怪的反应，我不禁质问了一句。

 

 		“真的没有！我们只是还没搞好关系罢了！米修大哥你不用担心我这边的，我会自己处理妥当的！要是自己的事都处理不好，还反过来让你担心，那就太不称职了……”

 

 		轻轻叹了口气，摸摸这个突然陷入低落情绪中的傻小子，我微笑着说道：“好吧，没有最好，要是有的话尽管跟我说！我会让那些人后悔的！别以为“平民”就好欺负啊！也不看看你是谁罩的！是吧？”

 

 		“嗯……”

 

 		伊凡转回去继续看书了，我则重新开始想凯斯特的事，而那女老师倒是依旧没从储物室里出来。

 

 		在这冷静的状态下回想起凯斯特的种种言行，我才突然意识到，他分明就是在表达是有很重要的原因才不能与我交朋友的嘛！

 

 		仔细想想，凯斯特完全就没有表现出贵族的那种高傲，跟雷恩的表现对比一下真的不要太明显！

 

 		然后他也完全没有说平民很低贱之类的话，但是却一直在强调我是个平民所以不能那么做，而且还说这是为了我好……

 

 		按照这个思路来反向思考，也就是说，如果他跟我成为了朋友，我会因为自己的平民身份而遭受到什么、会付出什么代价，而这代价当然是相当之大的，不然他也不至于拒绝我。

 

 		所以……

 

 		还是没明白他到底为何拒绝我啊！

 

 		到底是什么原因导致两个想成为朋友的人不能如愿呢？

 

 		等一下！这桥段很熟悉啊！

 

 		电视剧里两情相悦的人为什么不能在一起呢……

 

 		这当然是因为家里不同意了！

 

 		我家当然是没问题的，所以就是凯斯特家里不允许他与平民交朋友咯！！！

 

 		终于！我终于找到原因了！

 

 		兴奋劲过后，我发现，这问题貌似只有一个解决办法——我把真实身份告诉凯斯特。

 

 		虽然也不是完全不能那样做，但是，我并不想通过贵族身份去与凯斯特交朋友，而是想以平民的立场让他承认我这个朋友！

 

 		不然我就相当于逃避了这个问题，而凯斯特也会冷漠依旧吧，那并不是我想看到的！

 

 		所以，这问题到底该怎么解决呢？

 

 		“唉……”

 

 		深深地叹了口气，我像条咸鱼一样趴到了桌面上，怎一个愁字了得？

 

 		“米修大哥？你有什么烦心事吗？要不跟我说说吧！说不定我能帮你想到办法呢？”发现我处于烦恼状态后，伊凡说道。

 

 		“你小子膨胀了啊！就你这笨脑袋怎么可能解决这种世纪难题啊？说的好像你知道凯斯特的过去一样！”

 

 		“嗯？米修大哥你想知道凯斯特同学的过去？”伊凡倒是毫不在意我说的那些小看他的话。

 

 		“是啊，不然完全不知道他为什么拒绝我啊。”

 

 		歪了歪脑袋，伊凡疑惑地说道：“那让人去调查一下不就好了？”

 

 		调……查？

 

 		诶诶诶？！！我咋就没想到这点呢？居然傻到真把自己当成只能“靠自己”的平民了……

 

 		话说，没想到伊凡还真就帮上忙了……

 

 		我在心里向他道歉！

 

 		＝＝＝＝＝

 

 		感谢各种一直以来的支持！

 

 		虽然很不愿意这样说，但是，大概连上架都撑不到了。

 

 		希望这是个反flag吧。

 

 		别误会了，这是在说坚持不断更一事，不是说要太监，这本只要作者没穿越就一定会写到最后的……吧？

 

 		尽量吧，毕竟话还是不要说太满的好。

 

 		你们肯定想吐槽一下：这只一更兽逼事真多！

 

 		是吧？
