	她居然真的认出来了！这特么就尴尬了！

 

 		没办法，船到桥头、木已成舟，那就只能顺其自然了。

 

 		额，被发现就被发现了，让她帮忙保守秘密不就得了？完全不需要惊慌的！

 

 		我旋即露出了尴尬却不失礼貌的微笑，对她说道：“啊哈哈！这你都看出来了！难道你之前看过这把剑吗？”

 

 		也许是没想到我会这么大方地承认吧，她有些囹圄地说道：“额……并不是，我是靠名剑绘本里的外形与特征来推断的……”

 

 		突然，她好像想起了什么似的，疑惑地眯起了眼睛，质疑道：“不对啊！伊格尼斯公爵的剑怎么可能会在你手上啊？你连贵族都不是，怎么可能拿着那么贵重的东西啊？难道…这是你偷来的？”

 

 		这推断搞得我有些哭笑不得，看来她并不觉得我的身份有问题呢。

 

 		我只好反问了一句，“呵呵，戴安娜同学！我是该说你太看得起我还是太小看伊格尼斯公爵啊？他的东西有那么容易被偷吗？”

 

 		“再说了，你觉得偷到那么贵重的东西，真的会像我这样大摇大摆地拿出来吗？还有，刚刚我可是用这柄剑来与莱因哈特教官对打的，作为伊格尼斯公爵的心腹，他不可能认不出这柄剑吧？要是这真是我偷来的，他会不管吗？”

 

 		“这……”

 

 		她大概是被我问倒了，把剑给回我后，不禁摸着下巴开始细细琢磨到底是哪里不对劲。

 

 		想了差不多有一分钟吧，如梦初醒般，她突然恍然大悟地用左手捶了右手手心一下，然后很有自信地说道：“就只有一种解释了！你这柄剑的假的吧！”

 

 		我还以为她终于猜到我的身份了呢，结果却依然是跑错方向了，不过，这倒是给了我一条新思路。

 

 		于是，我装出有些不好意思的模样，顺着她的话说了下去，“呀！怎么能说是假的呢？这是仿造的！听说是出自同一名工匠的弟子之手呢！”

 

 		“原来是这样啊！怪不得我会认错！米修！能再让我看一会吗？”

 

 		“当然可以了！但是，你可别把这事说出去啊！”我微笑着再把佩剑递了过去。

 

 		“放心！我懂的！”

 

 		脸上笑嘻嘻，心里妈卖批！

 

 		这是此时此刻我最真实的想法，好在这事总算是解决了……

 

 		下次再有人要求要看我的剑，我是打死都不会答应的！

 

 		话说，直接换一把剑不就得了？一劳永逸啊！

 

 		仔细想了想，我还是否决了这种做法。

 

 		要知道，我现在可是班级里垫底的存在！要是再舍弃掉佩剑带来的属性加成，真的不知道要过多久才能到达班里的平均水平啊！一直垫底的话会很没面子的……

 

 		走到停车的广场时，远远的又看到形单影只的莉丝了，估计还是在等她家的马车。

 

 		我本来没想去跟她打招呼的，毕竟父亲还在马车里等着呢。

 

 		但是，当发现父亲这次没来后，我还是先走了过去，回家的话就只能按照洗澡、吃饭、冥想、睡觉的顺序来行动了，挺无趣的。

 

 		走近后，我疑惑地问道：“莉丝同学！你家的马车还没到吗？”

 

 		“额，是的……”莉丝看起来很是郁闷。

 

 		也许是觉得自己表现得太冷淡了，她马上强提精神，淡笑着问道：“咦？伊凡同学怎么没跟你在一起？”

 

 		“那小子要在学校里住宿，所以只有我自己回去，话说，你居然还有心情去关心别人的事？要是等到晚上了马车还没来要怎么办？你应该没有日光戒吧？”

 

 		“……”

 

 		她显然是没想到解决方法的，于是我继续说道：“也不知道这学校能不能临时申请学生宿舍，感觉问来问去会很麻烦，要不，你先到我家里做客吧？出去的时候跟门卫说一声，让你家的马车直接改道去我家就好了，要是马车来了随便你去哪，要是没来的话就先住在我……”

 

 		我话还没说完呢，莉丝就大声打断了我。

 

 		“米修同学！真的不能再麻烦你了！我还是继续在这里等吧！我家的马车可能是因为什么事耽搁了才没有按时到达的，应该会在天亮前赶到的！你就别管我了！”

 

 		我是不明白她为什么要拒绝，我可一点都不觉得麻烦啊，反正我家里空房间多的是，马车也不会因为多载一个人而超载。

 

 		不过，既然她都这么坚决地拒绝我的好意了，那我也不好多说什么了，跟她道别后就带着凯尔上了马车，毕竟勉强没幸福。

 

 		“这位大哥！求你了！你就让我进去吧！我家小姐真的在里面就读……”

 

 		马车开动后没过多久，当通过学院的大门时，我听到了这么一句话，那声音还挺耳熟的，不过，有点怪，那句话说得有气无力的。

 

 		之所以能听清那么长一句话，是因为，校门这里还挺拥挤的，毕竟有不少马车排着队准备出去。

 

 		稍微想了想，我就记起来了，那是跟在莉丝身边那只麻雀的声音啊！

 

 		于是我马上透过车厢上的小窗吩咐车夫把车停下来。

 

 		停车后，下去一看，果然是那只麻雀，不过，她现在看起来很是狼狈，披头散发的，有点像是路边的乞丐……

 

 		没办法，我只好让马车调头并停在了进去那条车道处，要是她进不去，莉丝会傻傻地等到天亮吧，这忙不帮不行啊！

 

 		打开车门后，我对外边不远处依然在纠缠门卫的麻雀喊道：“喂！麻雀！上车！我带你进去！”

 

 		“嗯？”听到声音后，她疑惑地看了过来。

 

 		看到我后，瞬间，她就如同抓住了救命稻草一般，眼里迸发出了强烈的光芒！

 

 		“米修少爷！你要帮帮我啊！”她就这么哭喊着跑了过来，有点像是刚从疯人院逃出来的疯婆子……

 

 		大概一秒后，噗嗤一声，不好意思，我很不义气地笑了，那只麻雀居然刚开跑没几步就被自己的脚给绊住了，然后狠狠地扑倒了，脸朝下！

 

 		笑归笑，我还是对坐在对面的凯尔说了句，“凯尔！你去帮帮她吧！”

 

 		“遵命！少爷！”

 

 		等凯尔把那只变得像一坨烂泥一样的麻雀扶到车里后，马车重新开进了学院里。
