	出现在我面前的并不是那种头顶长角、后背长翼、威武霸气的西方龙类，而是一只通体雪白的初生小狗大小的……蜥蜴？！！

 

 		而且，看起来湿漉漉、黏糊糊的，身上沾满了网状血管黏膜，真是怎么看都喜欢不起来……

 

 		嗯？它对着我嗷嗷叫是想干嘛？

 

 		再叫我也没奶喂它啊！而且龙族也不喝奶的呀！

 

 		嗯？它那么泪眼汪汪地看着我是几个意思？

 

 		该不会是想让我抱它吧？

 

 		我才不要呢！脏死了！光看着都觉得恶心！那样做有损哥的帅气形象！

 

 		嗯？它怎么突然缩回去了一些？还乖乖的不叫了？！

 

 		难不成是不高兴了？不至于吧？

 

 		咦？它那看起来信心十足的眼神又是闹哪样？

 

 		不会是想跳出来吧？呵呵，这怎么可能……

 

 		诶诶诶！别开玩笑啊！你敢跳过来信不信我今晚就让人把你拿去炖了！

 

 		卧槽！还真来啊？别过来！别！！！

 

 		……

 

 		我淡漠地看了眼墙上的时钟，早上九点。

 

 		嗯，这时间也不早了，是时候该去洗澡了！

 

 		回房间的路上，我怀疑这只脏蜥蜴是属壁虎的！它在我身上到处乱窜，而且是甩都甩不掉，把我搞得比路边的乞丐还脏！

 

 		看到仆人们一个个全是忍俊不禁的表情后，我是真的想找个地洞钻进去！

 

 		历经千辛万苦，可算是回到房间了，本以为这货会像猫狗一样不喜欢洗澡的，这样的话我也能暂时摆脱它了。

 

 		结果，把它丢到浴缸里后，它反而玩得更欢了，我还没进去就被它弄得全身湿透了……

 

 		最重要的是，我特么还没脱衣服啊！皮鞋也跟着遭殃了……

 

 		这从混蛋里孵出来的家伙果然就是只坑货啊！

 

 		白龙该怎么料理才好吃？是清蒸还是红烧还是水煮？是去掉头就能吃了吗？

 

 		在线等，挺急的！

 

 		没错，这坑货是一只白龙，父亲告诉我的。

 

 		白龙是有翼龙种里最弱的一种龙族，是一类变异龙族，唯一不会魔法的龙族，而没有经过特殊处理的变异龙蛋有很大几率会孵化成白龙。

 

 		另外，白龙并不是没有翅膀，而是需要成长到一定程度才会进化出来。

 

 		当看到孵出来的是一只白龙时，父亲的第一反应就是让我别跟它缔约，说是会再帮我再找一枚普通龙蛋，这只可以当作宠物来养，也可以现在就帮我把它处理掉。

 

 		然而，一切都已经晚了，早在父亲向我介绍之前，在这只坑货跳到我身上时，系统声音就出现了，同时一个选择框框弹了出来——

 

 		确认完成。该龙族幼体希望与宿主缔结主仆契约，成为宿主的眷兽，是否执行？「是/否」

 

 		我这才稍微放心了一些，毕竟它并不是蜥蜴，还是龙族。

 

 		我当然选择了「是」了，废了那么大的劲把它孵化出来不就是想跟它缔约吗？而且既然它真的是龙族，那我就绝逼不亏了呀！

 

 		另外，谁知道这个框框选择了「否」后，以后还能不能跟它缔约啊？很多时候机会都是只有一次的啊！

 

 		确认完成。开始与其缔结契约。

 

 		确认完成。缔结契约成功。眷兽模块添加完成。

 

 		缔约过程里这只脏龙还挺听话的，乖乖的挂在我的胸前没有乱动。

 

 		哦，对了，加载过程中我的系统界面里还悬浮着一个框框，上面有一个「取消」按键，还挺人性化的，很还原那种安装软件时的画面。

 

 		这个过程只花费了数秒的时间，我还因此小小地感叹了一下它这风一般的加载速度呢！

 

 		现在我才知道，它加载那么快极有可能是因为害怕我反悔！毕竟再过几秒父亲就要对我介绍它并且阻止我跟它缔约了！

 

 		当我正准备打开眷兽面板想要看一下它的介绍时，父亲刚好开始向我介绍它……

 

 		可惜，已经晚了……

 

 		我也不是第一次被这系统坑了，虽然笑不出来，但是，我也不会哭的。

 

 		现在，泡在浴缸里帮这只小祖宗搓澡，我才突然想起自己还没看过系统对它的介绍呢！于是第一次点开了新的眷兽面板。

 

 		眷兽：未命名。

 

 		种族：龙族。

 

 		分类：白龙（变异龙种）。

 

 		阶级：幼年期。

 

 		战斗力：0。

 

 		魔法：无。

 

 		天赋能力：无。

 

 		注：除非宿主或者眷兽其中一方死亡，否则该契约无法解除。

 

 		看完这介绍，我只有两个字的感想——呵呵！

 

 		嘛，至少它是只龙族，养大后用来当坐骑也是美滋滋的，作为一个颜党，对于这点来说还是很满意的。

 

 		哦，差点忘了说，我之所以会直接把它扔到洗澡水里，是因为，这坑货已经把身上的脏污全部转移到我的衣服上了……

 

 		说实话，我还挺喜欢这套米白色燕尾服的，结果才穿了半天不到就得拿去清洗了……

 

 		洗完澡后，我把这只小坑货放到了床上，也不知道是不是刚刚洗澡的时候玩累了，我穿衣服的时候它居然没来骚扰我。

 

 		等我弄好了之后它才跳到了我身上，并最终爬到了我的左肩上趴着，缩成了一团。

 

 		它并没有睡觉，只是看起来有些疲劳，而且，又开始嗷嗷叫了，叫声里满满的憋屈与不满。

 

 		我伸手去摸它的头时，它居然躲开了，还轻轻地咬了我的食指几下。

 

 		我一开始是真的没懂它突然闹什么脾气，直到——

 

 		咕~~~

 

 		我这才记起自己还没吃早餐这件事，才意识到它从孵化到现在也还没吃过东西呢！

 

 		“是饿了吧？主人带你去吃肉吧！”

 

 		嗷嗷嗷！

 

 		一听到我要带它去吃肉，这家伙居然马上就改变了嗷叫的音调，变得甚是欢快兴奋，还爬过来卖萌似的蹭了蹭我的脖子……

 

 		我也知道龙族的智商很高，但是，在此之前，其实我并不认为我肩膀上这只坑货能达到平均水平，毕竟它是只废柴啊！

 

 		得知这只曾经在我身上发疯似的乱爬的家伙并不是弱智后，我也就没之前那么郁闷了，至少日后调教它的时候是不会出太大问题的。

 

 		额，我是真的以为需要自己来调教它的，结果却发现，父亲已经为我安排好了。
