	兜兜转转，我俩终于来到了训练场。

 

 		我本以为那会是一个比普通房间大一些的小道场的，结果，进了刚刚那扇大门后，出现在我眼前的俨然就是一块比足球场还大的空地！

 

 		额，说它是空地貌似也不对，因为它是有屋顶的，这特么分明就是一个体育馆嘛！

 

 		头顶是一个巨大的椭圆拱顶，上面是一些奇异的浮雕，有西方神话中最常见的奇美拉、巨人，也有九头蛇，它们在灯光的照耀下显得神秘而美丽。

 

 		我很想知道那究竟是怎么雕刻上去的，目测真的得会飞才行啊！

 

 		另外，这里的是一种类似于大理石的地板，看起来很坚硬，显然要在这里进行的并不是那些普通的训练，至少会出现魔法对轰之类的情节吧。

 

 		父亲并没有停下脚步，而是把我带到了不远处的另一扇棕红色的木门前，并推开了它。

 

 		这里应该是个储物间，放满了东西，有各种武器、护具，还有一些木桩等其他东西。

 

 		跟着他往里面走，剑、刀、斧、杖、矛……各式武器一应俱全，看得我有种进入武器店的既视感。

 

 		可惜，没找到太刀，残念……

 

 		因为他要教我的是剑术，准确的来说是贵族剑术，所以他拿了一把长剑，我也拿了一把看起来比较帅气的长剑。

 

 		不知道性能的时候那就通过外表来选！我是颜党。

 

 		本以为它会很重的，结果却是意外的轻，奇怪得很。

 

 		在好奇心的驱使下，我把旁边那把有整整两米长的大剑举了一下，按理来说应该会完全提不起来的，结果却只感觉它有一点点重，挥舞起来也是毫无问题。

 

 		就在我疑惑不已时，父亲大概是听到了我挥剑的咻咻风声吧，突然就转了过来，笑着说道：“米修！你是觉得这些武器都很轻吧？”

 

 		“嗯！话说，老爸，这些不会是塑料仿真武器吧？做得很逼真啊！但是，堂堂公爵家居然用的假武器！也太抠了吧？”

 

 		说着我又把它对着空气挥了一下，感觉自己splay扛着大剑的战士，而手中的则是手工大触用泡沫板制成的武器。

 

 		眉头一蹙，他疑惑地问道：“树料？那是什么？”

 

 		“额……那是一种很轻的材料啦！先不说这个，我就是在怀疑这些武器是不是真的用铁来打造的！”

 

 		我赶紧转移话题，这种东西要解释起来可麻烦了！

 

 		“你手上那把确实是钢铁巨剑哦，觉得轻是因为你的体质变强了，别玩了，快点跟上来！还要给你挑护甲呢！”

 

 		看来是成功糊弄过去了。

 

 		“哦。”

 

 		我把大剑放了回去，跑到了父亲的身边，即护甲架子前。

 

 		这次没再让我自己选，他直接就一件件地拿下来放到我怀里，护甲、护手、护腿、护臂、战靴、头盔，虽然并不觉得它们有多重，但是却堆得我看不清前方，这边的路也没有宽到足够我随意转身，搞得我想像螃蟹那样横行都不行。

 

 		“米修！别乱逛了！快过来这边！”突然听到父亲在远处喊我的声音。

 

 		我有句妈卖批不知当不当讲，你这特么是想让我怎么走啊？

 

 		“老爸！我看不到路啊！”我怒吼了一声。

 

 		“嗯？……哦！抱歉！我马上过去！”

 

 		他这才过来帮我拿走几件挡视线的护具，把我带到了一个巨大的落地镜前。

 

 		接下来就是穿护甲了，把外套脱下来后直接穿。

 

 		很快，出现在镜子里的俨然就是一个穿着银色盔甲的帅气骑士了！

 

 		护甲与护腿部分都是软甲，所以移动起来并不会觉得笨重，我还试着跳了几下，完全没问题！

 

 		我一穿完父亲就抱了上来，把我夸了一番，让我有些轻飘飘的。

 

 		虽然我是真的帅，虽然他说的净是些大实话，但是我也是会害羞的啊！

 

 		稍微帮我整理了一番后，我们就出去了，准备开始正式的剑术训练。

 

 		然而，我发现了一个相当之严肃的问题，我嗅到了阴谋的气息！

 

 		父亲没有穿盔甲就算了，毕竟他的剑术绝对是比我好的，应该是很自信不会受伤吧，但是，为什么我要穿护甲呢？

 

 		穿就穿吧，为什么还要穿全套？

 

 		而且为什么训练要用到真剑啊？我可是新手耶！教学不应该先用木剑的吗？我也在仓库里面看到木剑了啊！

 

 		这真的是训练？真的不是他设计好的趁机揍儿子的把戏？

 

 		“父亲！不就是教剑术吗？为什么要穿盔甲啊？你不说清楚我可要生气了！”双手抱胸，我昂起了高傲的头颅，斜瞪着他，等着合理的解释。

 

 		父亲有些懵了，解释道：“我就是想在训练前先进行实战来估量一下你的实力啊！怎么了？”

 

 		说实话，这理由很合理，完全不是我想的那样。

 

 		原来世间还是存在真善美的！原谅我穿越前生活在一个充满阴谋论的世界。

 

 		另外，猜错了让我有些挫败感。

 

 		“好吧，那我们要怎么进行？”稍微活动了一下身体，我等着听战斗规则。

 

 		“你直接开始攻击吧，第一轮我不还击也不躲闪，第二轮你要试着挡下我的攻击，懂了吧？”

 

 		说实话，被父亲小看了让我有点不甘心，但是，这又有什么办法？

 

 		我本来就没练过，平时也不爱锻炼，上学的时候每次跑步成绩也都是垫底的……

 

 		咸鱼就甭学别人有什么傲气了！还是老老实实地接受现实吧！

 

 		“那我就不客气地上了！看我的咸鱼突刺！”

 

 		拔出长剑，把剑鞘丢到一边，我双手握紧剑柄就真的直接向着他砍了过去，没错，说是说突刺，其实我的动作是自上往下地挥砍。

 

 		这并不是我想欺骗父亲从而趁机攻其不备，实则由于我只会这样的攻击了，突刺是假的，不过，咸鱼倒是真的咸鱼。

 

 		父亲右手持剑，左手握拳背到身后，一脚前，一脚后，侧身对着我这边，真是威风凛凛，逼格巨高！让我看到了贵族与咸鱼间如同隔着一条银河般的巨大差距！

 

 		想象着日后也能像他这样装逼，我对这贵族剑法产生了浓厚的兴趣，谁也别想拦着我！这装逼剑法我是学定了！

 

 		看到我这比新手还新的架势与招式，本来挂着一张严肃脸的父亲忍不住笑了出来，我还以为有机可乘呢，结果他一抬手，剑尖轻轻一挑，我就被他弹开了。

 

 		止住后腿的脚步，看着一脸轻松的父亲，我有些无语。

 

 		这完全就是王者虐青铜的节奏啊！我喊你爸爸能放过我吗？

 

 		想来也是不行的，我只好再次攻了过去。

 

 		记得有句话是这么说的，飞得越高摔得越痛！额，不对不对，应该是，摔得越痛才越会飞行！就让我轰轰烈烈地被揍一次吧！

 

 		当然，前提是别打脸！
