	确认完成。获得天赋能力「意念术」。

 

 		意念术：

 

 		主动使用，消耗精神力，效果：按照自身意愿在一定范围内实施物理行动，效果强度与完成度由使用者本身精神力决定。

 

 		意念术是学会了，但是，这只是一个开始而已，我就只是试着抓了一下那张纸而已，还有几种东西等着测试我的精神力强度呢！

 

 		我开始逐一尝试，纽扣成功，硬币成功，水晶球也没问题，不过，轮到匕首的时候，我只能勉强提起它的手柄，无法整个拿起来，我的测试之旅就此结束。

 

 		我的精神力貌似有点弱欸……

 

 		哦，对了，我不该作死去问父亲学习意念术的时候是到达哪个阶段的，他的初始精神力等级是比长剑还高一级的盾牌级……

 

 		我就不明白了，人与人之间的区别咋就那么大呢？

 

 		我呸！说好的虎父无犬子呢？

 

 		最后是雾化的学习，它可是吸血鬼的招牌能力之一！当然是最难的了！

 

 		这一次，父亲并没有上来就向我讲解学习的要点，而是摸了摸我的头，柔声问道：“米修，你有什么害怕的事物吗？”

 

 		一听到他说的问题，浑身打了个激灵后，我还程序性地眯起了眼睛，一脸疑惑地抬头看去，因为，我头顶的天（呆）线（毛）探测到了阴谋的气息！

 

 		我用充满疑虑的声音警惕地问道：“怎么突然问这个？”

 

 		看到我的反应后他显然有些不满了，眼神忽地凌厉了几分，捏住我的脸颊呵斥道：“米修！你这是不相信父亲吗？”

 

 		“哼！正好相反！我就是相信你才会觉得你又想捉弄我！”我毫不客气地捏了回去，让他小小地怔了一下。

 

 		反应过来后，他大笑着抱住了我。

 

 		“哈哈哈！好吧，这次就当作是父亲错了吧，乖儿子！我可从来没想过要捉弄你！这是学习雾化的需要！”

 

 		“雾化其实是血族的一种类似于自我保护机制的能力，现在的你还不能随意发动，想要激发它需要一定的刺激，我也舍不得让你真的处于危险中，所以就需要通过你自己来想象，懂了吧？”

 

 		“这……老爸……是我错怪你了！对不起！”

 

 		很意外！真的很意外！在穿越前早就学会并习惯了推卸责任、为任何错误找借口的我，这次却勇敢地承认了自己的错误！看来我是真的变了……

 

 		“不怪你！是我没有解释清楚！你先想一下自己害怕的事物吧！”

 

 		“嗯……”

 

 		待在父亲的怀抱里，我开始寻找自己害怕的东西。

 

 		穿越前我害怕的东西还挺多的，怕死，怕被公司辞退，怕突然断网……

 

 		但是，穿越后，已经死过一次的我其实对死没什么感觉了，而且现在有父亲保护我，说不定死了都能被救活，死亡对我来说貌似有些遥远……

 

 		要是连死都不怕了，那还有什么其他能撼动我心灵的事物吗？

 

 		……

 

 		有的！我最近不就经历过一次害怕了吗？

 

 		当父亲说要走去阳光下时，当他把日光戒交给我时，我是真的害怕到了极点！害怕失去他！害怕再也感受不到他的气息！

 

 		父亲的笑，父亲的怀抱……这是我今生最珍爱的事物，也是我最害怕失去的事物！

 

 		禁不住抱紧他，缓缓抬头，感受着他那暖阳般的笑容，徜徉在这幸福的海洋里，快乐的同时我不忘居安思危，害怕着失去这一切！

 

 		这样的害怕虽然比自身的死亡更恐怖，但是，貌似对雾化没什么帮助吧？

 

 		我有些凌乱……

 

 		实在是找不到跟父亲无关的值得害怕的事物了……

 

 		“怎么？看着我干嘛？你就那么害怕父亲吗？”父亲笑呵呵地打趣道。

 

 		知道他是在开玩笑，我就没去搭理他，继续埋头寻找着。

 

 		突然，脑内灵光一闪，我想到了一种可能！

 

 		老爸不是说了吗？雾化是一种自我保护机制！也就是说，遇到危险它才会发动，所以，其实这跟害怕没什么关系，我只要想象自己遇到必死的危急情况就好了！

 

 		“老爸！除了想象以外还有什么需要做的吗？”

 

 		“没了，这才是它的难点，也是我把它排在最后的原因，呵呵，看来你已经找到害怕的事物了，那就开始吧！”说着他放开了我。

 

 		“嗯。”

 

 		我也放开了他，然后，闭上眼睛，开始构思画面。

 

 		其实，我这人有些变态，额，说自己变态貌似不太合适，那就改成有些不正常吧！

 

 		说出来你可能不信，穿越前，有的时候，无论看到什么，我都会有意无意地去想象自己遭遇死亡的画面。

 

 		例如，骑自行车的时候，看到前面的地上有块石头，我会想到，为了躲避它，要是往左边绕，有可能会被后边驶来的车辆撞死，而这里又会分为直接撞飞还是被车轮碾压；而往右边绕，我可能掉进那条两米高的排水渠里，掉下去的过程中我可能撞到脑袋，直接gg，或者……

 

 		画面就不过多的描述了，毕竟不太和谐，但是，不开玩笑，真要想象起来连我自己都怕！血腥程度丝毫不逊于射爆类游戏！而且，看着自己死亡的模样，很难受……

 

 		有点不正常吧？所以我才25岁还没考驾照，开车对我来说真是太特么的恐怖了！我真的能把自己吓死！

 

 		虽然穿越后我就没想过那种东西了，不过，我还是我，所以，想象自己遇到危险的情况，这件事对我来说简直不要太简单！

 

 		首先，情景必须是遇到了危险，而且要处于十万火急千钧一发的时刻，那么——

 

 		漆黑的森林，手中即将燃尽的火把，无助的我与包围着我的狼群。

 

 		在越来越微弱的火光下，狼群眼内的凶光却愈加的高涨，慢慢的，它们露出了锋利的牙齿，滴落的唾液在诉说着它们的饥渴，四周萦绕着此起彼伏的低吼声……

 

 		话说，有点代入不了啊，嘛，我现在已经不是人类了，那种情况对我来说并不可怕啊！火把没了直接用火球术不就好了？而且我的身体素质那么强，速度那么快，逃跑还不是小菜一碟？

 

 		还是换一个场景吧……
