	虽说他们一个个应该都已经累成狗了，但是，除却晶莹的汗水，从外表上就再也看不出其他与累有关的特征了。

 

 		而且，在坐回座位上后，他们一个比一个坐得笔挺，视线也是笔直地看着前方的，其对教官的害怕程度真可谓不言而喻。

 

 		此刻，全班最懒散的应该是我这个班长了。

 

 		不说表情怎样，至少我并没有坐得很直，只是维持着贵族该有的最低限度的仪态，幸好我坐在最后，不然绝逼会像黑夜里的灯光一样惹人注目吧。

 

 		话说，教室里除了对莱因哈特教官的恐惧情绪在不断发酵以外，还有另一样东西越来越浓郁，那就是——汗臭味！

 

 		在外面的时候当然是没啥感觉，但是，现在，一群刚训练完的人挤在这狭小的教室里，汗液那酸涩奇异的味道立即就汇集成了一股无形的洪流，很快，每个人的鼻腔与大脑都被其淹没了。

 

 		这导致那些满头大汗的同学都忍不住皱起了眉头。

 

 		其实这味道真的不算很大，只是，吸血鬼的五官比人类要敏感了不知多少倍，嗅觉当然也不例外了，所以一有汗臭味就能瞬间发现，这也是我们为何频繁洗澡的原因。

 

 		好吧，频繁洗澡的貌似只有贵族而已。

 

 		虽说教官是军队出身的，但是，这并不代表他对汗臭味的免疫力就比我们强，很快，他也忍不住表现出了一丢丢的不适症状。

 

 		“时间也不早了，今天早上就先到此为止吧，下午别忘了准时来上课！”

 

 		说完后教官又挨个把全班同学都扫了一遍，之后他就离开了，并没有特别留意我这边。

 

 		作为教室里唯一一个一直处于放松状态的人，我清楚地感受到，莱因哈特教官一走出教室，唰的一下，周围的气氛瞬间就缓和了下来，虽然仍然没有同学敢自由活动。

 

 		待教官走出教学楼区域后，哗啦一下，教室里方才还笔直挺立的大树们猛地倒了一大片，现场看起来简直比十二级飓风过境还要惨烈几分！

 

 		一阵巨大的、急促的、却洋溢着满足之意的呼吸声后，抱怨声开始此起彼伏地交迭响起，全都是些抱怨教官的话，还有几个贵族学生准备联合起来对付他。

 

 		“哼！我回去一定要告诉父亲！不就是一个普通军官吗？居然敢这样对我！”一个姿色一流的女生娇声怒嗔道。

 

 		“嗯！我也要告诉我爷爷！”另一个女生立刻响应道。

 

 		……

 

 		就这样，很快，不止是贵族，就连几个来自军官家庭的学生都加入了反教官联盟。

 

 		不过，这一联盟马上就遭受了强有力的打击。

 

 		“我劝你们还是别那么做的好，莱因哈特少将可不是什么普通军官，作为伊格尼斯公爵的心腹，他手上的权利可一点都不比你们这些男爵甚至是子爵家族的家主弱，而且，你们这些贵族不知道吗？他本身还拥有伯爵爵位呢！”

 

 		说这些话的是那个保罗，他对莱因哈特教官还是挺了解的，因为他父亲是教官的直属手下，额，这事是他随后说出来的。

 

 		这番话确实让那些搞事派震惊了，不过，还是有人跳出来反对，不相信保罗说的话。

 

 		争吵了一番后谁也说服不了谁，保罗是懒得跟他们拗了，收拾好东西之后就离开了教室。

 

 		伊凡也收拾完毕了，转过来对我说道：“米修大哥！我们走吧！”

 

 		“呵呵，时间还早呢！再等会吧。”

 

 		“哦……”

 

 		现在饭点确实还没到，而且，最主要的是，我想看看这出戏最后会怎么收场！

 

 		保罗走后，搞事派再次嚣张了起来，还有人提出要不要连保罗一起收拾掉，简直有种遇神杀神遇佛杀佛的日翻天的气势。

 

 		“雷恩大哥！你也是我们这边的吧！那个狗屁教官之前居然敢那样吓唬你！你父亲一定不会坐视不理的吧！”坐在雷恩后面那个贵族男生拍了拍他的肩膀，问道。

 

 		我还以为雷恩会加入呢，毕竟他的性格很高傲，而且一被提起那件事他就皱起了眉头，脸色还有点泛白。

 

 		结果，他仅凭一句话就瓦解了整个联盟——“刚刚那人说的是真的，莱因哈特教官确实是个伯爵，你们惹不起的。”

 

 		雷恩的身份就摆在那里，没人敢质疑他说的话，于是这件事就这么不了了之了，有点扫兴。

 

 		知道我是为了看戏才留下来的，等到这场戏一落幕，伊凡马上就急切地向我问道：“米修大哥！现在可以走了吧？”

 

 		本来我也准备叫他走的，结果被他这么一问，我忽然就不想走了，还重新趴回了桌面上。

 

 		伊凡这小子是在……催我？

 

 		我有点纳闷，之前在家里他可从来没有催促过我的，怎么一来到学校就全变了呢？

 

 		这大概是因为过于放任他了，看来得把绳子收紧一点了。

 

 		于是，我轻描淡写地回答道：“嗯？你很急吗？要不你自己先走吧？我再躺一会儿！”

 

 		“……”

 

 		伊凡霎时无语凝噎，委屈地低下了头，搞得好像我又在欺负他似的，看来他应该不是无故催促我的。

 

 		我实在是忍不住了，狠狠地敲了他的木头脑袋一下，低吼道：“你小子就是欠揍！有事就给我直说！”

 

 		“唔……我想在少爷用午餐的时候先去看看宿舍……”伊凡小声地嘀咕道。

 

 		“你……我……唉，算了，走吧，去吃午餐。”我是真的不知道该怎么说他，最后只能岔开了话题。

 

 		“米修同学！”

 

 		在我快要走出教室时，雷恩突然就把我叫住了。

 

 		在我看过去后，他用略显嘚瑟的语气说道：“可别忘了答应我的事！”

 

 		“呃。”

 

 		随便应了一声我就离开了，我还以为他突然反悔了呢！毕竟关于挑战的所有事项都是由我主导的。

 

 		还没走远，教室里的雷恩就开始了侃侃而谈，于是，我接受挑战的事很快就变得全班皆知了。

 

 		从通往教学楼区域的长过道走出去后，我就被眼前的画面给怔住了。

 

 		前方的小广场上站了不少人，准确的来说是站着不少穿着执事服或是女仆装的仆人。

 

 		他们都注视着通往各个班级的众多通道中的某一条的出口，应该是在等待着自家的少爷或是小姐放学。

 

 		我之所以会这样想，是因为，一看到我，其中一人就迎了上来，棕发蓝眼，来者正是凯尔。
