	在这种时候，最重要的事就是转移话题！而以此为前提，我得先与他们交流！

 

 		我马上露出了尴尬却不失礼貌的笑容，说道：“啊哈哈！这不是雷恩同学跟施诺格瓦同学吗？这么巧啊！”

 

 		一听到我的话施诺格瓦就露出了极其厌恶的表情，他并未回应我，反而谄媚地对雷恩说道：“啧！他以为自己是谁啊？一个低贱的平民居然敢向我们搭讪！我们还是快点走吧！雷恩大哥！别被他们身上的俗气给缠上了！”

 

 		歘的一下，仿佛有一支箭矢精准地穿透了我的胸膛，对我造成了上万点暴击伤害。

 

 		麻蛋！这小子也忒不给面子了吧！搞得好像我很想跟他说话一样！

 

 		再说了，我肯跟他说话他不是应该感激涕零地跪下来道谢吗？居然还敢侮辱我！日后有机会一定得狠狠地教训这个马屁精一顿！

 

 		额，现在是我这边“理亏”，总不能真的骂回去吧？

 

 		于是，我拉住意欲为我平反的伊凡并示意他别出声，然后再次自说自话地讲了下去。

 

 		“呀！大家都是同学嘛！那么在意身份干啥？话说，你们是来这里吃午餐的吗？”

 

 		“切！这不是废话吗？难不成特意跑来这里打酱油啊？你这脑袋里装的都是浆糊吗？”说着他恶狠狠地瞪了我一眼，有种「脑残不要靠近我！」的意味。

 

 		哗啦啦的，万千只羊驼在我的心田里奔腾而过，导致我差点一口老血喷出来！

 

 		难道这货就不能好好说话吗？咋就那么欠揍呢？我又没欠他的钱！

 

 		有一个小男爵父亲居然也能嘚瑟成这样？信不信我回头让我老爸灭了他家！

 

 		……

 

 		“雷恩大哥！我们走吧！”说着施诺格瓦无视了正怒火中烧的我，继续往原先的目的地走去。

 

 		雷恩整个过程什么都没说，只是一直轻蔑地冷笑着，似乎很享受。

 

 		眼看着两人就要离开了，强压下心头的怒火，我准备再说点什么，结果，是再也插不上嘴了……

 

 		“咦？不对啊！还没搞清楚他们到底为什么在这里呢！”

 

 		施诺格瓦又转了过来，眼睛上下打量着我，疑惑地分析道：“难道他也是个贵族？他看起来也确实不像普通平民，有哪个男爵家族……”

 

 		“嗯？我怎么突然就犯傻了呢？我记得刚刚服务员说过了，那边可是贵宾区域，一般人是不能进去的，就算他是小贵族的子嗣也不可能进去的！”

 

 		“诶诶诶？！！那他该不会是来自哪个大贵族家族吧？侯爵？不会是公爵吧？”

 

 		我真是日了狗了！这是莫名其妙就完全暴露了啊！！！

 

 		要杀人灭口还是杀人灭口还是杀人灭口？

 

 		在线等！十万火急！

 

 		说着，施诺格瓦往我头顶上的某个区域看了过去，眼睛像摄像头一样聚焦在了上面的告示牌上。

 

 		之后他恍然大悟似地自信一笑，不屑地说道：“哦！我知道了！原来他们是要去后勤区！看来是他们某人的父亲在这边做杂工呢！也是，就他们那个样子怎么可能是贵族啊！哈哈哈~~~”

 

 		之后他们就笑着离开了，留下我仨在原地凌乱。

 

 		这……

 

 		我真的不知道该说什么，这算是懵混过关了？我可什么都没说啊！

 

 		卧槽！我居然什么都没说？！

 

 		意识到这点后，有股莫名的挫败感涌上心头，明明一直都是我说个不停导致别人无话可说的啊！

 

 		哼！看来这次是遇到劲敌了呢！下一次我一定会把他说得心服口服的！

 

 		才怪呢！没什么是揍一顿解决不了的，如果有，那就再揍一顿！

 

 		施诺格瓦！你特瞄的给我等着！

 

 		这边算是不了了之了，我只好按照预定计划去找父亲。

 

 		在刚好看到父亲所在的房间的房门时，还刚好看到有人进去了，我只看到半只抬起的黑色长靴与半空中一闪而过的黑色虚影。

 

 		那显然并不是我父亲，毕竟之前在马车上见到他时，他穿的是皮鞋，而且还是褐色的。

 

 		当然也不会是这里的服务员了，我可没见过穿长靴的服务员，那样看起来也太奇怪了！

 

 		所以，那人到底是谁呢？

 

 		在好奇心的驱使下，我加快了脚步。

 

 		不过，我才刚到达房门前呢，就怔住了。

 

 		房门虚掩着，我当然看不见里面的事物了，然而，有一股穿透力极强的气势猛地从房间里爆发了出来，恐怖的气息不言而喻，像原子弹爆炸一般铺天盖地地席卷着周围的一切，跟在我后边的两人都害怕得瑟瑟发抖了。

 

 		这股气势很熟悉，想必正在发怒的就是我父亲了，因此我才有了开门的勇气，毕竟里面的是我父亲嘛。

 

 		为何那人一来老爸就生气了呢？

 

 		我对那人的由来是更加的感兴趣了！要知道，我父亲的脾气可是很好的！少有的几次生气也都是因为我的事。

 

 		“呵呵，你就是这样帮我照顾儿子的？”

 

 		“误会啊！元帅！真的是一场误会！”

 

 		“误会？你有本事再说一遍！我儿子到底开不开心难道我自己看不出来？你当我眼瞎啊？”

 

 		把房门推开后，我看到父亲脸上依旧挂着如沐春光般的绅士笑容，但是其下身却是极不和谐的摩拳擦掌准备揍人的动作，他正一步步逼近慌忙地解释着的莱因哈特教官。

 

 		看来父亲这次也是因为我的事而生气呢。

 

 		看到我后，两人都诧异地看了过来。

 

 		“不好意思！打扰了！”说着我重新把房门掩上了，我也不知道这是为什么，就是反射性地这么做了。

 

 		“小少爷！你别见死不救啊！！！”房间里传出了教官杀猪般的求救声。

 

 		轻轻叹了口气，我再次推门而入，走到两人中间，然后直接把父亲推开了。

 

 		听了我的解释后，父亲恶狠狠地瞪了莱因哈特教官一眼才重新坐回座位上，然后马上微笑着问我饿不饿，其变脸速度可见一斑！

 

 		在入座前，我先转身对伊凡说道：“伊凡！在我吃饭的这段时间里你想做什么就去吧，早点回来！”

 

 		伊凡愣了好一会儿才反应过来，才向我道谢，才兴高采烈地提着小手提箱离开了。

 

 		就这样，气氛并不十分愉快的饭局开始了。

 

 		……

 

 		“主人！我饿了……”

 

 		吃着吃着，心里突然传来了一股很是委屈的意念。
