	老实说，现在的情况有些尴尬，当前只有一团受控的魔力在我的左手处，右手那边还是什么都没有。

 

 		这样真的能完成魔力容量测试吗？我对此表示怀疑。

 

 		在体力不支的当下，也只能死马当活马医了，毕竟我是再无余力跑去右手那边鼓捣了。

 

 		我开始控制那团魔力，试着让它从手掌心移动到水晶球内。

 

 		这个过程意外的简单，就是把它往水晶球那边推，然而，简单并不意味着容易。

 

 		刚开始还好，一切都很顺利，但是，到达中间的时候，卡住了，明明是一团气状物，却卡住了，明明看起来软软的，却卡住了……

 

 		我服气还不行吗？

 

 		经过各种推压挤顶，耗尽最后一丝体力，我才成功把这团胖魔力塞进了测试水晶里，说多了都心累……

 

 		成功之后，犹如一块心头巨石被放下，我整个人都放松了下来，结果，还没来得及睁开眼睛，只觉得双脚一软，一阵失重感过后，我就顺势瘫倒在了地上。

 

 		这个体位看不到水晶球，我也没力气把头支起来了，只好就这么躺着，等待体力的恢复。

 

 		我也很想知道到底成功了没有啊！可惜真的是无能为力。

 

 		一阵急促的脚步声从走廊那边传来，显然并不是父亲，大概也不是约翰大叔，极有可能是伊凡。

 

 		“少爷！”

 

 		惊叫过后，那人冲到了我身边，黑发蓝眼，不是伊凡又是谁？

 

 		“少爷！您没事吧？没有受伤吧？有哪里觉得痛……”

 

 		他惊慌失措地蹲在我旁边，想要把我扶起来却又像在害怕着会弄疼我，真是为难他了。

 

 		“伊凡！”我大声喝止住他，好吧，我才刚恢复的一丝丝体力就这么耗光了，搞得后面这半句话的声音说得如同游丝般微弱，“不用担心！我没事！就是累倒了而已。”

 

 		“真、真的？少爷您真的没事？”他那水汪汪的大眼睛直勾勾地盯着我看，一脸的难以置信。

 

 		看到在他眼角处打转的水珠，我有些无语。

 

 		这小子竟然哭了？难不成他不信我说的话？嘛，我刚刚说话的音量确实是没什么说服力啦。

 

 		没办法，我只能再提劲说了句，“是真的！别再问我了，让我先躺一会。”

 

 		“好、好的……不行！少爷！地上可脏了！还是让我带您回房休息吧！”

 

 		纠结一番之后他想要把我扶起来，但是马上被我用表达「你敢动我试试？」的那种充满威严的眼神给制止了。

 

 		我是服气的，这一尘不染得都能拿来当镜子用的地面到底哪里脏了啊？请马上向它道歉！

 

 		伊凡就这么怔在那里，不敢稍动，眼里充满了惊惧，就连呼吸都凝住了，像极了当初被父亲吓住的我！

 

 		深知这种状况有多么难受，我只好又提劲说了句，“别愣着了！快去帮我看看测试成功了没有！”

 

 		“遵命！”向我恭敬地行了一礼后他马上奔到了水晶球旁边。

 

 		至于他在干什么我就不知道了，强行说了那么多话又把我的身体掏空了，还是先闭眼休息一会吧！

 

 		过了一段时间，就在我怀疑他是不是又被什么吓住了时，伊凡才如梦初醒般惊喜地向我喊道：“少、少爷！测试成功了！”

 

 		他马上惊喜地跑到了我身边，手里拿着一个发出璀璨白光的巨大球体，我没认错的话，这就是那个测试水晶了。

 

 		看着眼前的光景，我很是惊讶。

 

 		额，发光的水晶球我之前已经看过一次了，让我感到惊讶的其实是伊凡的态度啦！明明刚刚还被我吓成了木鸡，居然转眼间就因为我的事而高兴成这样了……

 

 		恕我理解不了他的想法。

 

 		惊讶先放到一边，既然测试已经成功了，那证明结果出来了咯！

 

 		我赶紧说道：“伊凡！快！快给我说说魔力容量测试的结果！”

 

 		虽然我也知道自己很咸鱼，但是，我心里的希望之火还是忍不住熊熊燃烧了起来！

 

 		说不定奇迹会发生呢？之前伊凡不是说我的魔力很强悍吗？这样的话……

 

 		我又开始各种歪歪了……

 

 		“嗯！”

 

 		郑重地点了点头后，伊凡指着水晶球的顶端对我说道：“少爷您先看这里！”

 

 		“测试水晶的发光区域占据了整个水晶的表面，顶端并没有半点缝隙，这说明初始魔力容量达到了100%！您是极稀有的满魔力天才！而且发出的光亮也很纯粹，说明您的魔力质量也是顶级的！”

 

 		“这证明少爷您是个万中无一的魔法天才啊！努力过后必成大器！”

 

 		期待的结果如期而至，我的内心却毫无波动。

 

 		这并不是说我很自信，觉得自己的天赋就该如此牛掰，而是……

 

 		这特么也太假了吧？

 

 		我是天才？呵呵！别逗了行不行！

 

 		人家自个就能搞定的测试我要靠别人帮助，还差点就失败了，这也叫天才？

 

 		人家几分钟搞定的测试我弄了好几个小时，这也叫天才？

 

 		搞了半天才聚出那么一小团魔力，这也叫天才？

 

 		天生的蠢材吧！

 

 		长舒一口气，我是明白一件事了，伊凡果然是父亲派来的，这表扬方式简直就是如出一辙啊！

 

 		必成大器这点我已经懒得吐槽了。

 

 		“咦？少爷您看起来怎么不高兴啊？是觉得哪里不舒服吗？”

 

 		任由他用手背探了探我的额头，我不想动，还在消化刚刚被赞扬后生出的负面情绪。

 

 		探完额头后，伊凡的眼珠子咕噜噜地转个不停，疑惑不已，大概是不明白我为什么没生病却一副颓样吧。

 

 		“伊凡！带我去餐厅吧！我肚子饿了！”

 

 		“额，好！”

 

 		我准备自己爬起来，然而，却像条内脏被掏空却仍未咽气的鱼一般，挣扎着想要跳起来，不过，身体才上升到一半就倒了下去，再无翻身之力。

 

 		把水晶球放在地上，伊凡小心翼翼地把我扶了起来，然后扛着我的半边肩膀往前走。

 

 		明明都已经做到这个份上了，我却依旧一次次乐此不疲地蒙头倒下，倒进他急忙张来的怀抱里。

 

 		这不是我皮！而是真的没力气了啊！

 

 		突然，伊凡做了一件事，一件让我羞愤得竭力怒吼的事。
