	卡尔说完后，车厢里又传出了一些杂音，像是某只麻雀想乱叫，但是嘴巴却被类似于封条的东西封住了。

 

 		听了卡尔这番话后，我觉得自己表现得有点怂了。

 

 		我可是这里话语权最高的一个！要展现绅士风度并不代表就得丢掉尊严或者甘愿被人欺辱啊！

 

 		我决定取回主导权，毕竟这里可是我家啊！我的地盘我做主！

 

 		“咳咳……”

 

 		我先是轻咳了两声，卡尔听到后马上退回了我身后，车厢里也安静了下来，现场气氛是更加的沉闷了，就像某个大佬即将开始演讲一般。

 

 		不得不说，这让我找到了不少自信！

 

 		我开始大声却又不失礼貌地跟她讲道理：“这位客人，我的身份是真的！要是不信的话你不妨思考一下，真的有人敢自称伊格尼斯公爵的儿子吗？我再换一种说法，给你一百条命，你敢这么做吗？”

 

 		又是一阵沉默，然后那只麻雀又自作主张地喊道：“你有什么证据吗？既然你真的是伊格尼斯家的公子，那肯定有什么能证明你的身份吧！”她这次倒是没先前那么嚣张了，怂了不少。

 

 		“证据？请容我先想想……”

 

 		证据？证据！怎么绕了一圈还是要证据啊？我刚刚想了半天都没找到有用的证据呢！

 

 		再一次，我打算找外援，结果，无论是卡尔还是伊凡，面对我求助的眼神全都是摇头作答……

 

 		我三分无奈七分放弃地叹了口气，悻悻地说道：“实话跟你说，我还真没有找到所谓的证据，信不信由你吧。”

 

 		“我不信！”

 

 		那只麻雀又乱叫了，我有种让人宰了她的冲动！

 

 		“呵呵，不信就算了，你想待在马车里我也没办法。”

 

 		耸耸肩，摆摆手，我转身准备进屋，再说下去也是鸡同鸭讲，纯属浪费时间。

 

 		才刚走了两步，突然，脑内灵光一闪，我想到了一个够分量的证据。

 

 		“呃，这位客人，我找到一个证据了，不过可能会有些失礼，你要听吗？”

 

 		“有证据就赶紧拿出来！”还是那只麻雀。

 

 		“呵呵，你自己说的！”

 

 		冷笑一声后，我大声叫到：“卡尔！”

 

 		“在！”

 

 		“送客！”

 

 		“遵命！少爷！”

 

 		我头也不回地往屋内走去，毕竟真男人是从来不会回头看任何跟爆炸有关的事物的。

 

 		为了了解剧情的后续发展，我故意走得特别慢。

 

 		后方，卡尔冷冷地说道：“这位客人，请回吧！”

 

 		麻雀大叫道：“凭什么？我们小姐来拜访伊格尼斯公爵可是为了很重要的事的！”

 

 		“这是我们少爷的命令！我无法违抗！”说完这句后，卡尔向周围的卫兵吆喝道：“你们还在等什么？没听到少爷的命令吗？马上把客人送走！”

 

 		“遵命！”xn

 

 		一大群卫兵一拥而上，把那辆马车团团围住了，无论那只麻雀怎么大吵大闹，马车的控制权还是很快就转移到了我们这边。

 

 		你可别看这阵势搞得跟一大群汉子欺负两个小姑娘一样，其实，以那些卫兵的实力，随便上去一个就能搞定这件事，只是，现在并不是在打架。

 

 		“且慢！”车厢里的那位小姐终于沉不住气了，“管家先生！我来求见公爵大人真的是有要事！还请通融一下！我们就在外面等，不会妨碍到你们的！”

 

 		“这位客人！不好意思，我可没有这个权限！”

 

 		“那你可以帮我把米修先生叫回来吗？我想跟他再谈谈！”

 

 		“恕我拒绝！”

 

 		给卡尔点个赞！今晚加鸡腿！

 

 		嗯？你问我为什么敢赶她们走？为什么这次就不怕祸国殃民？

 

 		这还得从过来这边时路上的谈话说起，卡尔告诉我，这位客人的来访并没有进行预约，所以才会出现父亲不在这种情况。

 

 		他还说，一般要找父亲谈重要的事都得有爵位的贵族亲自过来的，这次来访的只是个贵族女眷，显然并不是什么大事，平时要是父亲不在的话这种访问都会被直接拒绝掉。

 

 		所以我才敢这么做，既然不是什么重要的事，那就怎么开心怎么来吧！

 

 		听到麻雀叫唤的声音越来越远，满心预愉悦的我加快了步调，准备先去喝杯血酒再回训练场，结果，意外事件发生了。

 

 		当我前脚已踏入门内，后脚才刚抬起来的时候，我就听到了另外一阵马蹄与车轮的声音，这声音有些远，显然并不属于还没完全赶走的那位客人的马车。

 

 		那么，问题来了，那是谁的马车呢？

 

 		诶？不会又来新客人了吧？

 

 		我不会才刚走回训练场就又被卡尔叫出来迎客吧？

 

 		唉，算了，还是先在这里等一下吧。

 

 		话说，今天怎么那么多客人啊？难道是什么节日？

 

 		……

 

 		很快，第二辆马车出现了，同样是黑色的马与车，档次却完全不一样。

 

 		虽说同样是黑色的车厢，但是却一点都没有之前那辆马车的古朴感，反倒是给人一种低调奢华有内涵的高大上的感觉，那已经不能叫车厢了，俨然就是一件木雕艺术品！

 

 		雕刻上去的精美图案遍布车壁，华美的金色纹路随处可见，还有被它们包围住的中间那个银色徽章……

 

 		不只是这些，就连拉车的四匹黑马都给人一种高贵冷峻的感觉。

 

 		话说，那真的是马吗？它们的眼睛是红色的啊！

 

 		咦？那个车厢上的徽章怎么那么眼熟啊？

 

 		那个徽章的主体是一只展翅的狮鹫，加以其他繁复的纹路，看起来甚是威风，隐隐透着一股王者风范。

 

 		托腮沉思，不知道为什么，我总感觉自己在哪里见过那个徽章。

 

 		想了一会后，不经意地瞥了某处一眼，我终于知道那个徽章的所属了。

 

 		卧槽！卧槽！卧槽！

 

 		我到底是真傻还是假傻啊？

 

 		我外套上的胸口处不就绣着那个徽章吗？而且，不只是这里，家里到处都是这个徽章的纹样啊！那分明就是自己家的家徽嘛！

 

 		不就是整体都换成了银色吗？这样都没认出来？

 

 		我真是服了自己了……

 

 		想必坐在那辆马车里的就是父亲了，所以我又向广场那边走了过去。

 

 		要是知道了里面的人是父亲还无视掉，那就真是太没礼貌了，说不定还会被他训斥一顿。

 

 		父亲的马车在逐渐靠近，这是必然的，它也不是我此刻视线的焦点所在，目之所至，洛克男爵家的马车居然还没赶走！
