	我想到了一个折中的办法，那就是——假装被修理了一顿！

 

 		我对自己这以假乱真的叫声还是挺自信的。

 

 		此刻，我是一副沾沾自喜的表情，而对面的教官脸上却满是欲哭无泪的无奈。

 

 		“我的小祖宗啊！你可把我害惨了！这事传出去元帅会宰了我的！”

 

 		“相信我！没事的！我回去会帮你向他解释的，他这人还是挺讲道理的！”我拍拍胸膛向教官保证道。

 

 		“你是在开玩笑吗？这可一点都不好笑啊！我跟了元帅那么久可从来没有见过他跟别人讲道理……”教官哭丧着脸向我说道。

 

 		好吧，听到他说的话我确实有点吃惊了，很怀疑他口中的元帅跟我父亲到底是不是同一个人，我俩对他的看法之间的差异不是一般的大啊！

 

 		思考了一番，我向他建议道：“这样吧，他要是敢因为这件事揍你，你就在此之前跟他说要是被我知道的话让他后果自负，这样一来他应该就不敢对你怎样了！”

 

 		“我的小少爷啊！你这方法可不是每个人都能用的！我可不敢去威胁元帅！那样的话下场只会更惨啊！”

 

 		深深地叹了口气后，教官万般无奈地说道：“好了，回教室吧，要是你真的想帮我，见到元帅后不要忘了向他说明情况就行了。”

 

 		“额，我会记得的，莱因哈特教官你先回去吧，我先在这里待一会，演戏要演完全套才行！”

 

 		“唉，听你的，可别待太久了，等会还要上课呢！”

 

 		“嗯！”

 

 		……

 

 		从门口向着座位走去，这段路并不算长，甚至可以说是很短，但是，走起来却一点都不简单。

 

 		这一路，仿佛像在近乎将空气凝滞的冰风中行进一般，已经不能随便地用困难这个词语来形容了。

 

 		每走一步，似乎都会有十几根绑住我手脚的视线跟随着移动，这中间只有属于莱因哈特教官的那根是平静如水的，其它的要么是带着看热闹的心情，要么怀着担忧的思绪，反正全都让我很不好过。

 

 		虽说教室里的每个学生都在闭眼冥想，然而，这些带刺的视线却是真切存在的，这源于血族那可怕的感知能力。

 

 		这是我自找的，因为，如果我想，直接使用暗夜脚步就没那么多事了，现场除了看着这边的莱因哈特教官以外，大概不会有任何人发现我走进来的，

 

 		但是，那也太便宜自己了吧？错了就该得到相应的惩罚，不是么？

 

 		诶诶诶！这可不是在自虐！我这是为了让自己深刻地体会它，体会到任性行为将带来的后果！

 

 		要是太过轻松了，心里会出现一种「就算犯错也没什么大不了的」的不良想法吧？

 

 		等我在座位上坐稳，莱因哈特教官马上拍了手掌两下，说道：“好了！都注意一下！”

 

 		唰的一下，所有人都齐刷刷地睁开了眼睛，这让我有种置身于某支军队的错觉，只能说，他的气场是真的吊！

 

 		要是没有之前逗我玩的展开，我肯定会成为他的小迷弟吧！毕竟莱因哈特教官是真的很酷帅啊！

 

 		“在正式上课之前，先逐一进行自我介绍，我已经看过你们的资料了，所以这是面向其他同学的自我介绍，可以随意发挥，但是时间不要太长，期间允许自由交谈，现在，从坐在第一排第一个的玛莎同学开始！”

 

 		说完教官就出去了，去了那间储物室，大概是去准备上课器材之类的吧。

 

 		那个被叫到的女同学立刻就站了起来，开始用蹩脚的音量做自我介绍，“那个……我叫玛莎……各位请多指教！”说完就坐下了。

 

 		从第二个人开始，自我介绍的状况就趋于正常了，额，应该说气氛就是那个自我感觉良好的傻叉贵族带起来的，不过，现在可不是看别人自我介绍的时候。

 

 		“伊凡！别再弄我了！我真的没事！让我安静地趴一下！”像条咸鱼一样趴在桌面上，我小声地对正在四处寻找着我身上的伤口的伊凡说道。

 

 		之所以会趴着，是为了制造一种我被教官揍过的错觉，还有，为了躲避其他人的视线。

 

 		“怎、怎么可能没事！刚刚的声音那么大……”伊凡鼻子一抽一抽地说道，估计他再受点刺激会直接飙泪。

 

 		叹了口气，我只能把事实告诉他了，“你凑过来一点，我告诉你是怎么回事！”

 

 		伊凡半信半疑地凑了过来后，我才概括性地说道：“刚刚的叫声是假的！莱因哈特叔叔确实是父亲派来的，你觉得他可能伤害我吗？”

 

 		“真的？”

 

 		我眯起眼睛盯着他，缓缓地反问了一句，“你真的不信我？”

 

 		“不敢……”

 

 		摸摸这颗呆瓜脑袋，我轻笑着说道：“那就好，话说，我刚刚还害怕你突然跑出来呢！看来你小子这次醒目了不少啊！”

 

 		沉默了一会后，伊凡才用满怀歉意的语气说道：“少…米修大哥！我对不起你！刚刚我是害怕被退学才没有……”

 

 		听了这话，我确实有点震惊，虽然并不是什么大事，但是，伊凡却第一次没有履行自身的义务，没有把保护我这件事放在第一位，不知道这是好事还是坏事呢？

 

 		要是被父亲知道这件事，他应该会直接把这种忘本的仆人处理掉吧？

 

 		虽然知道这事后我心里也多了份莫名其妙的负面情绪，但是，不可否认，我还是有一点开心的，毕竟我本来就不想把他完全当作仆人来看待。

 

 		捏捏他瘪下去的脸颊，我不知道该用什么语气来答复他，只好淡淡地说道：“知道错就好了，不过，你这次的选择是正确的，以后在做任何行动前都想一想它是否正确、是否合适吧，别给我添麻烦就好了！最重要的是，别做任何可能暴露身份的事！”

 

 		“当然了，要是你敢不服从我的命令，我还是会打断你的第三条腿的，懂了吧？”

 

 		现在，明明是在警告他，说到最后时，我却依旧不由自主地微笑着摸了摸这傻小子的脑袋。

 

 		“嗯！以后我会注意的！”

 

 		……

 

 		“大家好！我的名字叫伊凡！兴趣是读书，希望大家日后能好好相处！”

 

 		伊凡简短的自我介绍过后，轮到我了。

 

 		===============

 

 		自娱自乐的加更在早上八点。

 

 		如果多人要求在零点左右更的就提前。
