	胆小鬼！看一眼又不会死人的！

 

 		抱着这样的心态，深吸一口气之后，我才鼓起勇气把身子缓缓地往房门那边转过去。

 

 		现在的我看起来很胆小、很没用吧，明明待在一个明亮的房间里，表现得却像个在黑暗中瑟瑟发抖的小孩……

 

 		呼！

 

 		看到站在门前的物事后，我不禁长舒了口气，因为站在那里的是个人而不是什么怪物！

 

 		我就知道是自己太胆小了！刚刚只是被突然出现的声音吓到了吧！没用！

 

 		缓过来后，我开始打量对面那个人，那是一个银发帅哥，与未成年的我不同，他看起来要成熟一点，另外，他很高，大概比我高出一个头的高度。

 

 		他穿着一身魅蓝色的燕尾服，身材提拔，英俊优雅，脸上挂着迷人的微笑，表现得大方得体，方才说话时的那份惊疑竟是丝毫未见，不愧是标准的欧洲绅士！不，硬要形容的话应该是欧洲贵族！

 

 		他的眼睛是红色的，如同红宝石般诡魅深邃，让人过目难忘，因而一看到它我就被吸引住了，完全无法移开视线，不想移开！

 

 		我从来都不是基佬，但是，我承认，这一刻，我确实被他吸引住了！

 

 		内心忽然冒出了这么一个想法，忽然觉得，要是能有幸被他吃掉就好了！

 

 		我也不知道为什么自己会这样想，而且，要是没感觉错的话，长剑应该也有反应了，因为这个男人的靠近……

 

 		他开始缓步接近我，步伐优雅，风度翩翩，没有发出任何声音，搞得我都开始怀疑自己的耳朵是不是出问题了。

 

 		怎么可能会有人走路不发出半点声音呢？难道这个身体的原主人是个聋子？不对啊！如果真是这样，那我刚刚听到的是什么？

 

 		没心思再去关注那种无关紧要的小事，因为，随着他的接近，我的身体愈加的血脉偾张，长剑也着魔似的挺直了身躯，昂首挺立，一副准备接受检阅的士兵的刚硬模样，我越来越紧张，心里只想着他，就像走过来的不是一个陌生人，而是我的爱慕对象！

 

 		现在，我们之间的距离只有一米左右，他依旧前行着，越来越近。

 

 		随着他的靠近，我的长剑与他的大腿来了个近距离的接触，我不禁后退了一步，长剑虽然刚硬，却依旧被他撞疼了……

 

 		经过那么一撞，我才反应过来，疑惑不已，自己怎么会被一个大男人给吸引住呢？

 

 		突然有道寒芒映入我的眼帘，我下意识地看了过去，才发现他微张着的嘴角处露出了两颗又尖又长的牙齿。

 

 		霎时心头一凛，我这才意识到自己现在的处境到底有多么的危险，才忙不迭地往旁边后退，慌不择路地退到了床边，长剑当然也害怕得弯了腰。

 

 		我的心脏在剧烈地跳动着，搏动的速度大概是平时的两三倍，估计随时都有可能害怕得晕厥过去。

 

 		给我挺住啊！晕过去就真的玩完了！

 

 		我努力地平复着急促的呼吸，知道越是这种时候就越是要冷静，虽然效果微乎其微。

 

 		不过，现在的我也只能像砧板上待宰的咸鱼一般，只能跟他大眼瞪小眼了，毕竟身后没有退路，毕竟对方是那出了名强大的吸血鬼，我这条手无缚鸡之力的咸鱼能做出什么反抗啊？

 

 		虽然现实很残酷，虽然希望很渺茫，但是，还是要去努力争取的！

 

 		才刚穿越成帅哥，我才不要就这样轻易地狗带呢！就算是死那也要拉个垫背的！

 

 		抱着撞他个鱼死网破的念头，搜寻一番之后，我操起了旁边床上的枕头，没办法，现在能拿到武器只有这件了，我也不想自己看起来像个被剥光衣服后还不断反抗着侵犯行为的小受的……

 

 		看到这样的我，他先是瞪大了眼睛，似乎不敢相信眼前发生的事，而后挑了挑细长如剑的银眉，眼珠子开始上下打量我，好像在思索着什么。

 

 		突然，他又开始说话了，还是那个诡魅的声音，而且听起来依旧很舒服，让我感觉身心舒畅，不知不觉中就放松了不少。

 

 		“不愧是被我选中的人，跟那些家畜完全不能比！不管是身体素质还是灵魂强度，一切都是那么的完美！”

 

 		也不知道他是在夸我还是在夸他自己，反正我是再次被他给吸引住了，这声音真是让人欲罢不能！

 

 		他向我伸出了右手，脸上是让人如沐春风的笑容，同时亲切地说道：“虽然我可以强制执行，不过，我很中意你，姑且就先问问你的意愿吧！”

 

 		“那么，你愿意成为我的孩子吗？”不同以往，说这句话的时候他的语气很是真诚，眼神也很是认真，让我感受到了满满的诚意。

 

 		不知从何时起，他嘴角处的尖牙已经消失不见了，取而代之的则是暖人心扉的微笑，让我不禁怀疑刚刚看到的是不是幻觉，是不是自己太紧张而导致神经错乱了。

 

 		“成为你的孩子？那是什么意思？”我心里的疑问脱口而出。

 

 		一开始，对于他说的话我是真的理解不能，不过，经过短暂的思考，我马上就理解他的意思了，他是想把我变成吸血鬼！而且他也马上就肯定了我的想法。

 

 		“也就是说，你愿意成为我血族的一员吗？”说着他抖了右手一下，大概是在说同意的话就过去握住他的手。

 

 		“……”

 

 		我不知道该怎么回答他，他看起来确实很赏识我，也很真诚，完全不像是在骗我，但是，成为吸血鬼？我真的想这样吗？

 

 		我看过不少的电影与动漫，对吸血鬼也有一些粗略的了解，说实话，我还是挺向往这个神秘而又强大的种族的，不过，当我真正面对这样的抉择时，我犹豫了，想到的净是些成为吸血鬼的坏处。

 

 		再也见不到阳光、只能躲在昏暗的角落、还要面临被血猎追杀的危险……种种如是，让我不知道该如何是好。

 

 		“呵呵，你没有第一时间拒绝我呢！那我就给你一点时间来考虑吧。当然了，就算你拒绝，我还是会这么做的，想清楚再告诉我。”

 

 		“心态上的差异在一定程度上会影响你成为血族后力量的强弱，我建议你还是坦然接受吧。”

 

 		说着他重新把手插进了裤袋里，一举一动尽显翩翩风度，一言一行尽皆潇洒帅气，完美演绎着何为装逼如风，额，不得不承认，他看起来大概比我略帅一筹。

 

 		我试着分析了一下，从他的话语里可以得知，他很强，我这个普通人是不可能打败他或是从他手里逃跑的，而且，我特么才刚穿越过来好吧！你让我往哪逃？现在是半点这边的记忆都没有，谁知道这里是不是吸血鬼的大本营啊？

 

 		到了其他吸血鬼手里可能就没这么好的待遇了！分分钟就成为他嘴里所说的家畜啊！分分钟会死得很惨的啊！

 

 		就算真的跑出这里也会被抓住的吧？我可没多少荒野生存的能力，而且，谁知道外面还有没有其他更加恐怖的生物啊？

 

 		……

 

 		“我愿意……”

 

 		斟酌再三之后，虽然心里还是充满了不安，不过，我还是做出了决定，毕竟我现在也只有成为吸血鬼这一条路可走了，而且，说实话，我的心里还是很兴奋的，我开始往好的方向想，想着那些成为吸血鬼后的益处，是越想越激动，将那小小的憧憬无限地放大着。

 

 		没办法，我最擅长的就是接受现状并继续走下去了。

 

 		好死不如赖活着，也许这句话不怎么光彩，但是，我就是这样一个人，一条咸鱼，以后将是一个吸血鬼！

 

 		诶诶诶！活着可是很需要勇气的！别小看一直在社会最底层不断努力打拼的我啊！

 

 		活着确实很累，也确实需要忍受各种不公、面对各种不如意，但是，也只有活着才能邂逅那些快乐与感动，为了昙花一现的它们，我愿意坚持走下去！

 

 		没错，为了看到那些深爱的动漫与小说的结局，我愿意坚持！

 

 		话说，我怎么就单方面地认为未来将是一场悲剧呢？我现在可是很帅的！去找些漂亮又有料的美女然后把她们变成自己的奴隶，最终过上一夜五次的美好生活，岂不美滋滋？

 

 		嗯！就这么愉快地决定了！

 

 		这就是今后我人生，额，应该是吸血鬼生的目标！17046
