	好吧，我是完全把小白给忘了……

 

 		因为害怕它给我添乱，我早上出门前就把它收进意识海里了，没我的许可它是出不来的。

 

 		它在我体内倒是睡得很安稳，不过会缓慢地吸收我体内的特殊精神力，貌似这对它的成长有益。

 

 		反正这也不影响我的行动，我就随便让它吸了。

 

 		现在，当我允许其自由行动后，一条柔和的白色光线从我的胸口处钻了出来，并跑到了我的大腿上，最终化作了一只纯白色的蜥蜴。

 

 		出来后，它趴在我的大腿上泪眼汪汪地看着我，看起来委屈得不行，它还有气无力地嗷叫了一声，似乎在对我说：“主人！你看我都饿成这样了！快点给肉肉我吃！”

 

 		我震惊了！并不是因为它故意装可怜卖萌，毕竟这也不是第一次了，而是，一早上没见，这货的头居然长大了一倍！就是只有头部发生变化了，身体还是差不多的样子，它突然就变成更加奇怪的大头蜥蜴了！

 

 		我都开始怀疑它是不是吃了三鹿奶粉了……

 

 		我马上查看了它的属性面板，然而却并未发现异常。

 

 		面对奇怪的事物，第一反应当然是鼓捣一番了。

 

 		举高高、上下翻转180度、掰开嘴巴……我开始给小白做体检，试图找出这异变的原因所在。

 

 		虽然我自认为心细的自己不会做得太过分，但是，这次似乎并未掌握好那个度——

 

 		嗷嗷！

 

 		也许是被我弄得有些厌烦了，抑或是龙族的自尊心在作祟，愤怒地吼叫两声后，小白轻轻地咬住了我的手指，然后眯起了眼睛，极为不满地盯着我看。

 

 		这仿佛在说：“就算你是我主人也不能这样对我！本龙生气了！不给肉吃决不松口！”

 

 		虽然它在生气，看起来却意外的更加萌了！

 

 		我只好轻轻抚摸着它的头笑着说道：“好好好！我马上给你肉吃！放开我吧！”

 

 		听了我说的话后，它表示质疑似的把眼缝迷得更细了，不过依旧松开了嘴，然后自觉地跳到了旁边的地上，等待着我给它准备大餐。

 

 		一边把盘子里的牛肉切细，我一边向父亲询问道：“老爸！为什么小白的头突然就变大了啊？难道龙族都是这样生长的吗？”

 

 		从我把小白放出来那刻起，父亲就一直在关注着它了，看到他那稍稍皱起的眉梢，其实我也已经猜出他应该不知道那是为什么了，这只是保险性的问一句而已，凡事总有万一的嘛。

 

 		好吧，这次并无意外，父亲的回答马上就证实了我的推测。

 

 		“不是的，这种状况我也是第一次看到，它可能是生病了，你有喂它吃什么奇怪的东西吗？”

 

 		“没有啊！一直都是只给它吃肉喝水的，早上把它收入体内时还好好的呢！”

 

 		“那它在你体内有做什么奇怪的事吗？”

 

 		“也没有，一直都在睡觉，不过它会慢慢地吸收我体内的特殊精神力。”

 

 		思索了一番后，父亲摸着我的头柔声说道：“看来这是正常现象，它的头变大想必是因为吸收了你的精神力而得以快速成长吧，你以后每天多喂它几顿饭来促进它的身体成长就行了。”

 

 		“另外，我会让人给你准备一些龙晶的，一起给它食用，这样应该就能让它的身体的成长速度追上脑袋了，不过你要稍微注意一下两边的平衡，知道了吗？”

 

 		“噢……”我似懂非懂地点了点头。

 

 		既然父亲都那么说了，那我也就不再多想了，继续吃饭，毕竟小白并没有表现出任何不适，吃肉的时候尾巴依旧摇得起劲！这货大概正因为一口能吞下更多的肉而雀跃不已吧……

 

 		“米修！跟父亲说说你的学校生活吧！”父亲突然微笑着说道。

 

 		不知道为什么，我感觉他这是想套我话，毕竟今早压根就没几件快乐的事……

 

 		想了想，我突然记起了一件很想知道的事，于是无视了父亲并看向莱因哈特教官那边，问道：“莱因哈特叔叔！我一直想不明白，你为什么一定要让我当班长啊？还有，请解释一下那些纯粹用来坑我的规定！”

 

 		“这个啊，元帅说不想让小少爷去上学，让我——”说着说着，教官突然就怔住了，一丝惊惶在他的眼内一闪而过，然后他又赶紧接着说道：“让我好好教导你！”

 

 		是个正常人都能看出他把要说的话给改了吧……

 

 		稍微瞥了父亲一眼后，我就继续吃饭了，他那心虚至极的笑容已经证实很多事了，我都懒得再去问他了，他会承认才怪呢！

 

 		混蛋老爸大概是想让教官用各种方法使我在学校待不下去吧，额，他当然不会允许教官做太过分的事的，所以才会诞生现在这种加压式的做法吧。

 

 		虽然这让我很不爽，但是，不得不承认，这样做确实给我带来了很大压力，也确实能由此激发我的潜能并促进我成长。

 

 		我已经决定要接受这一切了，谁让我是一条有上进心的咸鱼呢？

 

 		吃完午餐后，左边裤腿又传来了摩擦的触感，我忍不住对脚边的小白说道：“诶！你这顿都已经吃了平时的一倍了！还要继续啊？”

 

 		不过，小白却极为人性化地摇了摇头，然后对着我蹦跶了两下，最后使用后腿站立的同时举起了两只前爪，似乎在向我讨要抱抱？

 

 		我有些不明白，这货可从来没做过这事，平时它都是直接跳到我身上的，这次怎么会这样子恶意卖萌呢？

 

 		抓住它的两边腋下把它举起来，我才看到，小白的腹部圆滚滚的，体重也增加了一倍，典型的吃撑了跳不动了……

 

 		把它放到大腿上后，我准备继续喝完杯里剩下的血酒，然而，这货却并未消停下来。

 

 		它一步一喘气地爬到了我的胸前，然后开始用大大的脑袋蹭我，应该是想进入我的体内吧，毕竟那样做的话睡着都能快速生长，何乐而不为呢？

 

 		我当然没放它进去了，再放任它的头疯长下去谁知道会不会出事啊？

 

 		为了不让它在学校捣乱，我把它交给凯尔了。

 

 		小白对于我这个做法当然是很不满意的，才刚被我放到凯尔手上就立刻又跳回了我的大腿上。

 

 		最终，在被我用「不听话下顿就没肉吃！」威胁之后它才乖乖服从安排，不过它仍然没有放弃挣扎，始终都泪眼汪汪地看着我，偶尔还苦情地对着我叫一声。

 

 		我是懒得理它了。

 

 		哦，对了，伊凡早就回来了，虽然顶着一张下人的冷漠脸，其眼内却无可避免的洋溢着兴奋的情绪，他大概对学校宿舍很满意吧。

 

 		午餐过后，我们是坐马车回学校的，这一次，我让车夫主动在门口的检查关卡那停下来接受检查，毕竟演戏不演全套可是很容易穿帮的！

 

 		从马车上下来时，我又看到同学了，有点惊讶，因为，莉丝小姐依然站在原来的那个位置！
