	这可不只是我的第一次坐马车，还是穿越后的第一次出远门！出游的兴奋感当然是无法避免的！才不是我孩子气呢！

 

 		看到某棵好像长着一张人脸的歪脖子树后，我再次指着窗外好奇地大叫到：“老爸！那棵是什么树啊？好奇怪！”

 

 		父亲并没有呵斥我，而是轻笑两声，摸摸我的头说道：“你是看到树人了吧？那是……”

 

 		“卧槽！老母猪真的上天了！”

 

 		他还没讲完呢，我又看到更奇怪的东西了，一只后背插着翅膀的老母猪居然在天上飞！身后还跟着一群小飞猪！

 

 		被这样反复折腾了好几次后，父亲就懒得管我了，任由我抓着他的手臂大叫，完全进入了自己的思考中。

 

 		除了我们父子俩，车厢里还坐着伊凡与约翰。

 

 		伊凡在看书，偶尔会回答一下我的问题，约翰则一直用对地主家的傻儿子那种关怀智障的眼神看着我，大概是以为我接受了他的提议吧，他现在对我的态度变好了一些。

 

 		另外，除了我们坐着的这辆马车，还有一队人马跟着我们，里面不全是卫兵，还有一些帮忙搬家的仆人，好吧，大概只是在搬我的东西而已……

 

 		兴奋劲过去后，看风景看累后，又喂完龙蛋后，我就靠在父亲身上睡着了。

 

 		迷迷糊糊的，我就睡到了父亲的大腿上，虽然这并不是妹子的膝枕，但是，我敢断言，这丝毫不比妹子的差！

 

 		要是不知道父亲的实力，我一定会以为拥有这等香软q弹的膝枕的他是个文弱书生吧！再加上这巅峰颜值，简直女装潜力max！

 

 		到达目的地后，下车时，约翰突然说道，这趟旅行花了总共三个多小时。

 

 		得知这个时耗后，我震惊了！瞬间就觉得自己好对不起父亲！他在此之前每天得浪费多少时间在路上奔波啊？怪不得约翰会那么生气！

 

 		看到我苦瓜似的表情后，父亲马上就明白原因了，于是就向我解释道：“傻孩子！别瞎想了！今天是因为有你在所以才放慢了速度，平时的话只需一个多小时我就能从工作地回到家里了！好了！跟我来吧！”

 

 		我这才恍然大悟。

 

 		妈个鸡！约翰那个混蛋就是纯心想误导我啊！有他这么针对自家少爷的吗？亏我还以为日后能跟他和平共处呢！

 

 		恶狠狠地瞪了眼正在安排工作的约翰后，我就跟着父亲进屋去了，这叫大人不记小人过！

 

 		虽然这里并不是我家的主住宅，这却一点都不影响它的奢华程度，也就是占地面积没有公爵庄园那边大而已。

 

 		嘛，小也有小的好处的，虽然这个“小”其实并不小，总而言之，由于各个地点间的路程大多都缩短了一半，因此路也没那么难认了。

 

 		硬要评价的话我还是比较喜欢住在这边的！因为，一次就认清道路的事实让我有种莫名的优越感！

 

 		父亲是把积压的文件都处理完了才回家带我过来的，所以他在晚餐前还为我指导了一下剑术。

 

 		短短一个小时的练习，我竟然有了种初窥门径的感觉，要是再让我去虐伊凡的话，估计能虐出当初父亲的那种风采来！

 

 		果然有人指导就是比自己一个人瞎练要强啊！

 

 		好吧，大概这主要得归功于父亲教导有方！

 

 		一天就这么过去了，等我去到新房间准备冥想睡觉时，竟发现这儿与公爵庄园那边一毛一样！负责摆放家具的真特么是人才！

 

 		搬来这边的第二天，我盼星星盼月亮盼了好几天的事终于发生了，龙蛋终于孵化了！

 

 		这还得从一个意外说起。

 

 		一大早，去找父亲吃早餐之前，我照常把体内所有的特殊精神力都塞进了一滴精血里，然后喂给了这颗迟迟不肯孵化的混蛋，就在我准备把它收进空间戒里时，意外发生了。

 

 		本该先把小刀放到龙蛋旁边的空位上然后把它们一起塞进空间戒里的，结果，一个手滑，小刀掉了。

 

 		要是换作平时的话掉了也就掉了，没什么大不了的，但是，现在，我的手偏偏正好在……龙蛋的正上方！

 

 		这是要自己坑自己的节奏啊！辛辛苦苦养了那么久的龙蛋，居然下一刻就要被自己亲手打碎了！下一刻就要功亏一篑了！

 

 		这怎么能忍？

 

 		我当然不会眼睁睁地看着小刀把龙蛋戳破了，于是立即以迅雷不及掩耳的速度去接它。

 

 		话说，要不是我这次偷懒直接在床边拿出了龙蛋，没有把它放到桌子上，也就没有现在这个追逐小刀的机会了吧！

 

 		不得不说，吸血鬼的速度是真的快，转眼之间，我的手马上就要追上下落的小刀了！

 

 		在这电光石火千钧一发的瞬间，我的手成功碰到了下落的小刀的刀末，然而却没能抓稳，反而…把它推了一把……

 

 		卧了个大槽！完了！完了！完了！

 

 		一心想着这段时间的所有心血都将付之一炬，承受不住这强烈的精神打击，我整个人都切换成了呆鸡状态，已经是条死鱼了！

 

 		虽然我呆住了，但是，并未闭上眼睛，依旧眼睁睁地看着小刀向着龙蛋砸去，然后，嘭的一声闷响，碎了……

 

 		咦？不对！是小刀被弹飞了！龙蛋……没碎？！！

 

 		看到完全没事的龙蛋，我心里真是说不出的感动，忍不住把它抱了起来，就像抱着自己的孩子一般，在房间里跟它一起旋转跳跃，欢脱得不行。

 

 		转着转着，头脑再次清醒后，我记起了一件事，准确的来说是一句话。

 

 		老爸说过，之前是为了我的安全着想才不让我去碰龙蛋的，因为它会吸取周围一切事物的魔力，我现在摸到它了，不会……被它吸干吧？

 

 		我慌了，霎时大脑一片空白。

 

 		不过，怔忪地看着手里的龙蛋，我却没有感觉到任何异常，这让我疑惑不已。

 

 		咦？怎么一点感觉都没有啊！难不成老爸骗我……

 

 		思路突然中断，同时，我就像被电击了一般，全身一阵抽搐后，身体失去控制，开始往地上摔去……

 

 		显然，我的魔力还是被吸走了……

 

 		我当然不会就这么等死了，我做出了最后的挣扎，想把龙蛋直接塞进空间戒里去。

 

 		可是，这一过程完全进行不了，我很明显地感觉到，并不是空间戒发动不了，而是，它不肯进去！！！

 

 		看来，我是死定了……

 

 		摔倒的过程中，在被拉成长条的画面里，我好像看到远处有什么东西动了，然而，没等到摔到地上，我的意识就消失了……
