	休息的时候，我竟然就这么坐着睡着了。

 

 		然后，做了个梦，梦到了一些不可描述之事。

 

 		再然后，我的裆部湿了。

 

 		羞红着脸，咽了口唾沫，我鼓起勇气说道：“那个……老爸！能先带我回房间吗？另外，拜托了！别问理由！”

 

 		……

 

 		终于换好衣服，也重新把盔甲穿上，在镜子前反复检查直到真的没有任何破绽后，我才小心翼翼、偷偷摸摸地把房门打开了一条缝。

 

 		门外，是面色凝重的父亲，正目不转睛地盯着我。

 

 		我立刻挺直了脊背，不然又该被他训了，毕竟这可不是贵族该有的言行。

 

 		没等我跨出房间，他直接就走了过来，嘴唇也缓缓张开了，好吧，看来他还是要问。

 

 		没事！我已经准备好借口了，人有三急嘛！

 

 		“米修！身体不舒服就跟我说！不用勉强自己！你的身体才是最重要的！”

 

 		被他温柔地抱着，说实话，我有些内疚。

 

 		我知道的，只要我不想说，老爸是不会问的，毕竟我提前拜托过他了。

 

 		但是，我却怀疑他了，还以此为前提找了个压根没卵用的三流借口……

 

 		收拾好心情，推开他，我轻笑着说道：“老爸！我没事的啦！你以为我傻啊？要是真的不舒服我才不会跟你客气呢！”

 

 		“你别忘了，我可是伊格尼斯家的男人！哪有那么脆弱啊！走！回训练场吧！”

 

 		……

 

 		有句话是这么说的：不是不报，时间未到。

 

 		现在，重新进入训练场，罪孽深重的我终于还是要被老爸揍了……

 

 		站定，闭眼深呼吸，我开始努力说服自己。

 

 		唉，就让我狠狠地挨一顿揍吧！为了日后的强大，为了学会装逼剑法，拼了！

 

 		让我来完美演绎何为战五渣的逆袭吧！

 

 		……

 

 		当再次睁开眼时，我已经做好了被揍的心理准备，身上散发着视死如归的凛然气势，一脸的请正面干翻我。

 

 		“来吧！父亲！”我用极其沉重的语气说道。

 

 		然而，老爸却依旧没有拔剑，貌似还在纠结着什么。

 

 		良久，他才认真地说道：“米修！你还是先去把盔甲脱了吧，你的实力我已经清楚了，防守测试就算了，我们直接开始剑术指导吧！”

 

 		“……”

 

 		我准备了半天的赴死心情居然就这么打水漂了？！！

 

 		一股怅然若失的感觉升上心头，难免有些失意。

 

 		一秒过后，没等他开口劝我，我就欢脱地往仓库那边跑去了。

 

 		这种好事难不成还要拒绝吗？你真当我傻啊？

 

 		重新换上燕尾服，对着镜子里的自己骚包地撩了撩额前的刘海，我发现自己不戴头盔更帅！

 

 		很快，父亲就开始教我剑术了，一开始是纠正我的站姿，教我各种架势，然后是一套套地教我动作，进攻动作，防御动作，以及躲闪动作。

 

 		他的指导并没有什么类似剑诀的东西，就是传统的填鸭式教学，不过，我却全部记下来了，就连我自己都觉得很意外，还有些小感动。

 

 		哥这是记忆力见涨啊！这是变强的先兆啊！

 

 		好吧，其实也就只有我自己这样觉得而已，父亲说了，转化为血族后人的各项资质都能得到提升，包括记忆力，而且我是记了好几次才记住的，仍需努力。

 

 		不管他是无心的还是有意的，反正我是恶狠狠地瞪了他一阵子。

 

 		哼！混蛋老爸！就不能让我多高兴一会吗？

 

 		抛开不愉快，我决定等会再次挑战在庄园里认路这项不可能完成的任务！我要向他证明自己！

 

 		一段时间后，剑术指导结束了。

 

 		我现在也只是记下了那些招式与动作，还不能熟练地使用，为此需要进行大量的练习，这得慢慢积累，急不得。

 

 		看着我有模有样的站姿，父亲满意地点点头，说道：“我儿子的悟性真好！努力练习的话日后必成大器！”

 

 		本来听到他的表扬我还是很高兴的，但是，一听到最后的“必成大器”我就无语了。

 

 		拜他所赐，现在这四个字在我眼里已经变成贬义词了！

 

 		看了眼墙上的挂钟，指导剑术花了差不多两个小时。

 

 		毕竟还有两个项目没开展，所以我们马上开始了第二项，魔法的指导。

 

 		我知道，在进行魔法指导之前也是要先进行摸底的，毕竟拥有一定基础的话能省去很多解释的过程。

 

 		因而，在他问我会不会魔法之前，我也不矫情，率先说道：“老爸！关于魔法的东西我一点都不知道！请从最基础的理论教起！”

 

 		他先是怔了一下，而后竟大笑了起来，“哈哈哈哈！你小子是想为难父亲吧？你不记得了吗？你之前可是用火球术攻击过我的啊！”

 

 		这特么就尴尬了！

 

 		显然老爸说的是这副身体的原主人的事，在说我穿越前发生的事！

 

 		完了！翻车了！

 

 		导演！这剧本不对啊！

 

 		一脸窘迫地看着他，我完全不知道该怎么回答他。

 

 		真是万万没想到，居然还有这种被“前任”坑的情节啊！

 

 		思前想后，我决定坚持自己的说法，毕竟现在我是真的不会魔法，也不了解魔法原理之类的东西，是无法糊弄过去的。

 

 		“老爸！我是真的一点都不懂啊！你到底教不教？”我有些愠怒地说道。

 

 		“好好好！既然你那么坚持，那我就从头开始教吧！可别小看你父亲啊！”

 

 		轻轻地刮了我的鼻尖一下，他显然并不信我，不过倒是答应了下来，大概是想在我面前装逼，证明自己是个牛叉的父亲。

 

 		不管怎样，事情总算是按照预定的方向开始发展了，我的魔法少年之路终于要开始了！

 

 		“血族学习魔法的过程与人类其实并无二致，也是先测试元素适性再进行相应魔法的学习的，米修，你去储物室里把测试用具拿出来吧！”

 

 		我表示一脸懵逼，测试用具？什么鬼！

 

 		“哎呀！瞧我这记性！你当然是没见过那些东西的吧！我懂的！还是我去拿吧！”

 

 		“……”

 

 		看着他远去的背影，我都不知道说什么了，天地良心！我是真不会魔法啊！

 

 		而且，为什么总觉得这货演得很开心啊？

 

 		无语的同时，很不爽！

 

 		不久之后，父亲推了一辆送餐小车过来，上面放着的当然不是食物了，而是测试用具。

 

 		东西并不多，一个篮球大小的水晶球与十颗弹珠大小的水晶球，看起来都很普通，有点像用来占卜的。

 

 		作为宅男的我看过不少小说，再加上这强烈的既视感，已经大概推测出它们有什么作用了。

 

 		不过，目前我还是不要说话的好，好不容易才让父亲同意从零开始教我，可不能再搞出什么幺蛾子了！

 

 		忽然，父亲脸色一沉，对我说道：“米修！我的乖儿子！别闹了行不行？你就承认自己会使用魔法吧！”

 

 		这猝不及防的改口……

 

 		我能怎么办？只能任由内心被万千只欢脱的羊驼践踏了。

 

 		这特么是在逗我呢？

 

 		天地良心！我这次真的什么都没说、什么都没做啊！
