	一上课我就开始了跑圈，这是肯定的，既然知道自己连一句话都听不懂，那就完全没必要在那上面浪费时间了。

 

 		至于考试什么的…船到桥头自然直嘛！毕竟这才开学第二天呢！

 

 		继续讲了大概半小时的课，蕾娜老师突然就开始了提问模式，硬生生地把我从愉快的跑圈中拉回了残酷的现实。

 

 		“米修同学！第一个问题就由你来回答吧！按照入学名单来看，你应该是入学考试的第一名吧？”她柔笑着说道。

 

 		当老师突然叫到我的名字时，我是完全没反应过来，因为我仍在奋力奔跑中，直到伊凡扯了扯袖子我才猛地站了起来。

 

 		“听好了，问题是这样的……”

 

 		注意！这里并不是省略，而是对我来说，她说的问题就像这省略号一般的不明觉厉！

 

 		“……好了！米修同学！你认为这种时候应该选用哪种植物呢？”

 

 		按照她最后说的话，我可以肯定，这里应该说出一种植物的名称，但是，很遗憾，我就连这是选择题还是填空题都不知道，你让我怎么答……

 

 		当我准备爽快地弃权时，我想起了她刚刚所说的“入学考试第一名”这种东西。

 

 		妈个鸡！我就知道肯定会被这事坑一把的！

 

 		话说，我还完全不知道这道题到底难不难啊！如果它只是很简单的题目，我却答不出来，这脸可就丢大了！

 

 		不行！不能放弃！我确实不知道答案，但是，这不是还有伊凡这个学霸在旁边吗？

 

 		如同抓住救命稻草一般，我马上看向了旁边的伊凡，希望他能给个助攻，然而他却一脸疑惑地看了回来，是完全没看懂我这求助的眼神……

 

 		没办法，我只能继续挤眉弄眼，拼命给他使眼色，希望他没有我想象中的那么笨，希望他能尽快给我一个正确答案！

 

 		然而，事与愿违，他依旧呆呆地看着我……

 

 		感受到其他人看我的眼光越来越疑惑越来越怪异了，仍未放弃的我只好露出尴尬却不失礼貌的笑容，说道：“这个问题有点小难，请容许我再考虑一番，我还不是很确定自己心里的答案是否正确。”

 

 		说完我就继续用乞求的目光望向伊凡，希望这小子能开窍。

 

 		额，我当然不是明目张胆地直接看伊凡了，而是时不时地瞄他几眼。

 

 		突然，伊凡像在思考问题一般转了转眼珠子，然后，似乎想到了什么，他终于动了！还拿起了桌上的笔！

 

 		看到他开始行动，我的心里顿时说不出的感动，想要给他来一个大大的拥抱！

 

 		然而，这货的呆瓜程度完全超乎我的想象！

 

 		我还以为他要在草稿纸上写答案呢，结果他却只写了“加油”二字，然后马上将双手在胸前握起了拳头，做出了一副为我打气的模样……

 

 		我……有一句妈卖批不知当不当讲！

 

 		他明明知道我上课听不懂的！怎么就不知道这种所谓的加油没有半点卵用呢？他到底是有多傻啊？

 

 		唉……算了，被鄙视就被鄙视吧，反正混蛋老爸给我挖的这个坑迟早得跳的，那就长痛不如短痛吧……

 

 		至此，我是彻底放弃了，重新将视线看向讲台上的老师，准备坦言自己不会。

 

 		不过，在看过去的过程中，我注意到，右前方有什么东西轻轻地左右晃了晃。

 

 		眼睛反射性地看了过去，我是完全没想到，自己居然会因此而重拾希望！

 

 		目之所至，莉丝手里斜拿着一张草稿纸，刚刚就是这张纸在动，而它上面工整地写着“龙尾藤”三个字！

 

 		我的内心霎时说不出的欣喜！莉丝小姐简直就是及时雨、活雷锋啊！

 

 		虽然还不能确定这个答案就是正确的，但是，总比伊凡那个欠揍的“加油”来得实在啊！

 

 		所以，就算它是错的，我也觉得死而无憾了！

 

 		事不宜迟，我当即回答道：“虽然不知道对不对，但是，我觉得应该用龙尾藤！”

 

 		“这…恭喜你答对了！唉，我还以为这道难题没人能回答出来呢！看来通过这道题来树立威信的目的是失败了呢！”

 

 		说着蕾娜老师尴尬地笑了笑，还恶意卖萌地吐了吐舌头，这举动似乎戳中了不少人的萌点，惹得他们心潮澎湃。

 

 		明明就是在坑我，居然还能说得那么义正言辞，而且没人去责怪她……这老师也太可怕了！

 

 		“那么有请下一位同学来回答第二个问题吧……”

 

 		“蕾娜老师！先等一下！”

 

 		突然有人打断了老师的话，是与雷恩一组的那个马尔斯。

 

 		“我看到米修同学旁边的同学在纸上写了答案来帮他作弊！”马尔斯站起来义愤填膺地说道，同时还恶狠狠地瞪着我。

 

 		“老师！我看到凯斯特同学也在纸上写了什么！”这句是那个叫做希贝儿的女生说的。

 

 		我才刚坐下就被这猝不及防的指控给惊到了。

 

 		卧槽！他们用不用这样来针对我啊？不就是上课的问题找助攻吗？这又不是在考试！难道这俩人家住朝阳区？

 

 		虽然确实很惊讶，但是，我并不担心会被怪罪，毕竟真正帮我作弊的莉丝并未被发现！这才是传说中的神助攻啊！

 

 		而伊凡那压根就不是助攻，至于凯斯特，我并不认为他会帮我作弊。

 

 		“你凭什么血口喷人？我们才没有作弊呢！”

 

 		平时一声不吭的伊凡突然就爆发了，愤然拿起桌面上唯一的那张草稿纸并将其展示给所有人看。

 

 		看到上面的字后，那个马尔斯赫然惊讶得不由自主地张大了嘴，就那样愣了好几秒才羞愧地坐了下去。

 

 		伊凡的嫌疑是排除了，所以班里的视线转移到了凯斯特身上。

 

 		犹豫了一会，凯斯特很不情愿地举起了那张草稿纸，上面写着“赤焰花”三个字。

 

 		这确实有帮我的嫌疑，不过由于那并非正确答案，而且貌似老师的问题里提到过那东西，所以这事就这么过去了。

 

 		在老师问其他同学问题时，我把身体凑近凯斯特那边，然后对他说了句，“凯斯特！我刚刚没注意你这边，你不会是真的打算帮我的吧？如果是的话那就谢谢啦！”

 

 		虽然他并未回话，但是，发红的耳朵再次把他出卖了！

 

 		不得不说，看到他这个反应，我是真的很开心！

 

 		不管他是出于什么原因而帮我，这至少能说明我在他心里有存在感啊！

 

 		而且，既然他愿意帮我，那说明我俩的好感度肯定是正数啊！

 

 		课堂在继续，提问环节结束后，竟然开始了炫富环节……
