	跨入会客厅，此刻，这种本该喧嚣异常的地方此刻却静得落针可闻，我脚下的皮鞋与地板接触时发出的蹬蹬声竟成了这里最大的声响！

 

 		于是，我一出现，就成了全场焦点……汗！

 

 		虽然会客厅里并没有多少人，但是，我依旧觉得鸭梨山大，因为现场着实气氛有些凝重。

 

 		我只好露出尴尬却不失礼貌的微笑，之后，强装淡定地走到了父亲旁边坐下。

 

 		摸摸我的头，父亲看向我的视线依旧是关怀宠溺的，这不是重点。

 

 		重点是，对面那两人看我的视线都有点怪，特别是那只麻雀，她的眼睛里都快要冒出火焰了！感觉她恨不得把我给碎尸万段！

 

 		我是真的不明白，我到底招谁惹谁了？犯得着这么用眼神怼我吗？要上我的话请正面来！

 

 		莉丝小姐突然说道：“公爵阁下！既然米修少爷已经来了，我们可以开始谈交易的事了吧？”

 

 		咦？她这话是什么意思？怎么说得好像他们是在等我来一样？

 

 		老爸明明说了我可以不用来的，这怎么会是在等我呢？

 

 		难不成……老爸把我当挡箭牌了？

 

 		想到这，我不禁皱起了眉头，疑惑地瞥了身边的父亲一眼。

 

 		呃……老爸这愈加灿烂的笑容是想说让我别拆穿他吧？

 

 		好吧，看来就是这样的了。

 

 		仔细想想，我这也算是被他依靠了吧？

 

 		嗯！这是好事！

 

 		我欣慰地笑了笑，并且不动声色地轻轻拍了拍他的大腿，示意他别担心。

 

 		父亲马上就明白了，把视线转向了莉丝小姐那边。

 

 		他似乎真的不再介意交易的事了，竟开心地说道：“有什么事就直说吧。”

 

 		于是，现场的气氛一下子就缓和了下来。

 

 		听到我父亲说的话后，莉丝小姐方才还绷紧的脸上露出了些许笑容，语气也缓和了下来，她礼貌地说道：“那我就不拐弯抹角了，我希望公爵阁下能支付10金币并且……”

 

 		注意！这里并不是省略，而是，她说到这里的时候就卡住了，另外，不只是话语卡住，她就连表情都僵住了！

 

 		呃，不只是莉丝小姐，其实我也懵逼了，准确地说，我才是最震惊的那个！

 

 		莉丝小姐开始说交易的内容后，突然，父亲双手伸过来抓住了我的两边腋下，然后，轻轻一举，我就被放到了……他的大腿上！！！

 

 		谁能告诉我这到底是什么情况？

 

 		……

 

 		呆滞了好几秒，我才认清现状。

 

 		此刻，我正坐在父亲的大腿上，而他用双手从背后抱着我，这画面看起来大概神似卢法斯小朋友正搂着一只巨大的金毛泰迪熊玩偶吧！

 

 		莉丝小姐很快也反应了过来，瞥了我一眼后迅速错开了视线，羞红着脸。

 

 		本来我心里更多的是疑惑的，毕竟这样坐着还挺舒服的，被父亲抱也不是第一次了，但是，让她那么一搅和，我瞬间就变成红种人了……

 

 		这画面被外人看到很不妙吧？

 

 		真是糟糕透顶了啊！

 

 		会被……误会吧？！

 

 		哇啊啊啊啊啊啊！！！

 

 		情急之下我拼命地对身后的沙包使用人民肘击，发疯似的挣脱了他，想要躲到了长沙发的另一头，但是，又被他抓住了。

 

 		“混、混蛋老爸！你给我放手！！！”我对他撕声怒吼道。

 

 		父亲抓住我的手却是更加的用力了，他一脸惊诧地问道：“米修？是我刚刚弄疼你了吗？”

 

 		糟糕的台词……

 

 		“混蛋！别再说一些容易让人误会的话啊！”

 

 		“误会？什么误会？”父亲还是一脸疑惑，完全没有半点自觉。

 

 		“卧槽！你能不能别总是在做出那种事后，还摆出一副天真无邪兼人畜无害的表情啊？！！”

 

 		完全摆脱不了他，而且在外人面前又不能扑上去跟他拼了，我真的快要抓狂了！

 

 		“哪种事啊？米修你说清楚一点！你不说我怎么知道呢？”

 

 		看到仍旧没有搞清情况的他，说实话，我想哭！

 

 		混蛋老爸怎么就不知道他刚刚对我做的事有多么的羞耻呢？我又不是三岁小毛孩了，坐大腿是闹哪样啊？图好玩吗？还有之前的公主抱也是！

 

 		最重要的是，他完全没有半点自觉！他做事就不能有点分寸的吗？

 

 		而且，现在可是在客人面前啊……

 

 		故意的就算了，被他这样无心地坑，生气也不是，不生气也不是，真的是让我无奈到极点了……

 

 		苦思良久，叹了口气，稍微平复了一下心情，我用无限愤懑的眼神瞪着他，一字一句清清楚楚且玩二分严肃地问道：“你刚刚为什么要把我放到大腿上？”

 

 		“当然是为了满足儿子的要求了！”他疑惑地说道，一脸的明明满足了你的要求怎么还是不高兴啊？

 

 		他的答案再次让我原地爆炸了！

 

 		我俩的频道还是不对……

 

 		妈个鸡！哥什么时候有过那种要求了？冤枉啊！

 

 		趁我没再激烈抵抗，父亲一把将我拉了过去，牢牢地困住了我。

 

 		这次我并没有怎么挣扎，知道这是挣脱不了的，而且再闹下去只会更没面子，就先从了他吧……

 

 		稍微冷静了一下后，我抬起头，看着他的眼睛严肃地说道：“父亲！我可从来没有提过那种要求！”

 

 		“怎么会没有呢？你刚刚不是拍了拍我的大腿，告诉我你想坐上来吗？”

 

 		我无语了，搞了半天原来只是一场误会……

 

 		原来有些事情不说出来、不说清楚，就算对方是你最亲近的人，也可能会被误解……

 

 		话说，正常人会把拍大腿理解为想要坐上去吗？这……

 

 		纯洁的我什么都不知道！

 

 		“我那样做只是想告诉你别担心而已！是你误会了！放开我吧！客人还看着呢！”

 

 		接着我又小声补充了一句，“你要是再敢不经过我的同意就做出这种事，后果自负！”

 

 		重新坐正，再稍微整理了一下仪容，装作刚刚啥事也没发生，之后，商谈就再次开始了。

 

 		又说了一堆条件后，莉丝小姐的话可算是说完了，对于她要拿出来交易的东西还是只字未提。

 

 		我是服气的，都这么光明正大地跑出来卖了，居然还在装清高？啧啧啧！

 

 		虽然我并不知道她提出的条件到底过不过分，毕竟我还不知道这个世界的金钱的具体度量，但是，有一点是可以肯定的，就算她说的条件对父亲来说只是小菜一碟，这桩交易也是注定了要失败的！

 

 		“我需要好好考虑一下，你先回去吧，我明天再派人去给你答复。”

 

 		明眼人都知道，父亲这是礼貌性地拒绝了她。

 

 		听懂我父亲说的话后，莉丝小姐的表情瞬间就凝重了几分。

 

 		思虑一番后，她把视线看向了我。
