	铛！

 

 		两把长剑再一次激烈地碰撞在一起，父亲也再一次将我的攻击巧妙地化解掉并顺势推开了我。

 

 		反复多次进攻后，虽然并没有觉得累，但是，我的内心却是越来越烦躁了。

 

 		这样进行下去真的有意义吗？

 

 		我不禁怀疑起这次实战的意义所在。

 

 		如果这不是练习而是真正的战斗，估计我早就被砍成肉酱了吧！

 

 		这样咸鱼下去真的可以吗？

 

 		这真的就是我能做到的全部吗？

 

 		叹了口气，尽管内心迷惘不已，我还是再一次握紧了手中的剑。

 

 		想不明白就别勉强自己了！不管意义如何，有没有结果，至少先努力一番啊！这种时候就该相信船到桥头自然直！

 

 		现在我要做的就是展现自身的所有实力！就算很丢脸、很咸鱼。

 

 		至少现在没有其他人在看我出糗不是？

 

 		老爸的嘲笑什么的直接无视就好了，全身上下早就被他看光了，还有什么好害羞的？

 

 		好好地感受一下我们之前的差距，然后不懈努力，相信总有一天我也能展翅翱翔的！

 

 		那么，现在，怀着拼死的觉悟去战斗吧！那不是我老爸，而是，敌人！无论如何也要打败的敌人！

 

 		深吸一口气，闭上眼睛，我开始想象，对面的是个妄图玷污我的老混蛋！

 

 		嘴巴被他亲过了，全身上下也都被他摸过了，我剩下的就只有雏菊了！誓死捍卫身后这最后的净土！宁死不屈！

 

 		一想到这，我不禁菊花一紧，后怕不已，亦是悲愤不已！

 

 		深呼一口气，再次睁开眼睛的瞬间，我的眼神忽地就凌厉了起来，森然地瞪着他，我是真的怒了。

 

 		这些都特么是事实啊！我要砍了这个老混蛋以祭奠我那逝去的贞操！！！

 

 		双腿微弓，两脚用力一蹬，我如同离弦之箭般向他弹射过去。

 

 		说实话，这出击速度之快就连我自己都被它吓到了！

 

 		我这才想起自己的种族名，我现在可是吸血鬼啊！各项属性都碾压普通人类的吸血鬼！

 

 		回想起刚刚自己那慢吞吞的奔跑速度与挥舞手中剑的力度，我的脸颊霎时涨得通红，真是有辱我大血族之名啊！

 

 		怪不得老爸会忍不住笑出来！我完全就没有成为血族的自觉啊！就像个拿着手枪不会用、反而捡起地上的碎石来丢人的呆子！

 

 		羞怒至极，冲到一半的时候我右脚再次猛地蹬了地面一下，高高地跳了起来，这高度少说也有两米吧。

 

 		刹那之后，我如同天空坠下的银色陨石般向他袭去，借助下坠的重力，这次攻击的速度、威能皆远胜从前，这是我能想到的破坏力最高的攻击方式了！

 

 		有那么一瞬间，我觉得父亲会选择躲开，毕竟这一记攻击可不是开玩笑的！

 

 		然而我还是图样，他淡定地把剑一横，照样挡下了我的最强攻击，身体就连晃都没晃一下……

 

 		铛！

 

 		一声巨大的金属碰撞声响彻了整个场馆，剑刃相接处，火星四射。

 

 		我用尽全力把剑往下压，父亲则微笑着挡住了我，跟我角力。

 

 		终于，我把他的剑稍微压下去了一丢丢！我的身体开始继续向他靠近！

 

 		这可不得了啊！这证明我赢了父亲啊！

 

 		我的内心瞬间狂欢不已。

 

 		然而，只能说，姜还是老的辣，这一段下压完全不是我成功的前景，而是失败来临的预兆！因为，他是故意的！

 

 		后退了一点之后，他就有了发力的余地，而我却如同失去支点一般，只能在惯性的作用下移动。

 

 		他即刻轻轻一顶，我就再次被弹飞了……

 

 		我也不知道刚刚那觉得自己能打败他的自信是哪来的，事实证明，纯粹是想多了！

 

 		这一次，落地时我没有再摔倒或是站不稳，作为一个吸血鬼，我对身体的掌控早就达到了极其可怕的程度。

 

 		在空中进行快速的调整之后，最终我稳稳地落在了地上，虽然还是在冲击力的作用下向后平移着。

 

 		额，这画面看起来还真有点像踩着滑板鞋然后被谁猛推了一把。

 

 		身体前倾，脚底一用力，止住后退的势头，之后，我再次冲了过去。

 

 		从滑板鞋这点我想起了魔鬼的步伐，于是开始了蛇皮走位，踏着小碎步，以s型、z型、闪电型跑法接近他，再施以反复横跳这一秘技，最后还围着他转起了圈圈。

 

 		接近父亲后我的攻击也不再是单一的正面挥砍，各种角度我都试了一遍，为了找出他最不擅长的格挡与反击位置。

 

 		我也不跟他硬碰硬，点到即止，开始游击战术并放起了风筝……

 

 		没错，我开始了各种尝试，这是我现在可以做并最应该做的事。

 

 		老爸已经说过了，他不会反击，那我就能毫无后顾之忧地使用各种在实战中无法施展开来的方法来战斗了！

 

 		碰撞声接连响起，同时还有我迅速移动发出的脚步声，战斗就这样继续着，真正的战斗这才刚刚开始呢！

 

 		……

 

 		当他宣布第一阶段结束时，我终究还是未能击穿他的防御……

 

 		几滴晶莹的水珠沿着我的脸颊往下滑动，我真的已经尽力了……

 

 		虽然只进行了几分钟的战斗，但是，我却早已满头大汗，只能坐在地上喘气，还把头趴在了膝盖上。

 

 		我也没想过自己会这样发疯似的进攻，会这样一次次不断地攻击、试探，直至累得气喘吁吁。

 

 		接下来就该总结了吧？

 

 		啊！会被他调侃一番吧！毕竟是老爸啊！这货可是不玩弄我就会死的！

 

 		“不愧是我的好儿子！攻击力和速度都远比其他新生血族要强，努力一番必成大器！”

 

 		我就说嘛！他肯定会嘲笑……啥？必成大器？我没听错吧？他居然……在夸我？！！

 

 		父亲说出的话完全出乎我的预料，让我处于万二分的懵逼中。

 

 		老爸不会是在安慰我吧？我真有他说的那么厉害吗？

 

 		不不不！绝逼是在哄我呢！

 

 		看着瞪大眼睛一脸不敢置信的我，他轻笑着说道：“怎么？不信父亲说的话吗？”

 

 		“不是……”

 

 		我真的不知道该说什么了，明明被赞赏了却完全高兴不起来，父亲看起来确实很像在开玩笑啊！

 

 		确认完成。战斗力数据更新完成。

 

 		一听到系统的声音后，我马上就兴奋了起来，幻想着战力破万之类的不可能的事，并且立即调出了属性面板。

 

 		看到面板上的数值后，我瞬间遭受了一万点的暴击伤害！差点一口老血喷出来！

 

 		5！

 

 		没错！不多不少就是只有5！我特么居然是个战五渣！！！

 

 		老爸果然是在安慰我……

 

 		虽然我也知道自己很咸鱼，但是，被那么直白地表示出来还是感到很受伤……

 

 		然而，没有更多的时间给我哀嚎了，因为实战的第二阶段马上就要开始了。

 

 		开战前，看到我有些疲惫，父亲给了我一些休息时间，给了我暴风雨来临前的宁静。
