	很快，惊讶就被惊喜所取代了。

 

 		因为，这一次醒来，我清楚地感受到了自己身体的变化，我已经与虚弱这个词无缘了！感觉一口气能上五楼！不费劲的那种！

 

 		果然吸血鬼就是得补充血液才行啊！虽然味道很难吃，但是，它作为主要营养物质还是很给力的！

 

 		“既然你已经醒了那就跟我去用晚餐吧！”

 

 		老爸他很快就站了起来，到镜子那边整理仪容去了，眨眼就恢复了帅气整洁的模样。

 

 		我也有样学样地走了过去，不过却是他帮我整理的。

 

 		看着镜子里的自己，我发现眼睛已经变色了，从之前看到的蓝绿色变成了现在的血红色，这就是我变成吸血鬼的证明。

 

 		然而，咧起嘴才发现，我的尖牙还没长完全，还很短，只比普通牙齿长了大概半厘米左右，看起来怪怪的，嗯，意外的还挺萌。

 

 		走去餐厅的路上，我问了他几个问题。

 

 		“父亲！能告诉我你的名字吗？”

 

 		“卢法斯·伊格尼斯，血族公爵，活了有一千多年了，没有妻室，对这个回答还满意吗？”听到我的问题后他走到了我旁边，手搭在了我的肩膀上，再加上这谈笑般的语气，别人会怀疑我们是两兄弟吧？

 

 		我再次对这个不正经的父亲无语了，跟他出去的话绝逼会很丢人吧？

 

 		于是我瞪了他一眼，一脸冷漠地回了句，“哼，勉勉强强吧。”

 

 		“哈哈，我家米修原来是那么严格的人啊？还有其他想问的问题吗？”对我的冷漠他倒是一笑置之。

 

 		“那个……为什么明明有仆人还要亲自帮我擦身体还有带我去洗澡啊？公爵的地位应该很高吧？”

 

 		其实，我本来是想问他为什么对我那么好的，但是，如果我真那样问的话，感觉他会大大地自夸一番吧？一想到那画面我就提不起劲来，于是换了种说法。

 

 		“因为你是我唯一的孩子！”他自豪地说道，“父亲对孩子好是应该的！”然后他就跟逗狗狗一样摸着我的头。

 

 		我并没有反抗，只是不满地瞥了他一眼，并冷声质疑道：“你没骗我吧？为什么我觉得你对待新生吸血鬼的方法很娴熟啊？”

 

 		他明明就是老司机，居然还在我面前装萌新？信他才有鬼咧！

 

 		“我怎么会骗你呢？我说过的吧？你是我唯一的血亲！唯一一个身上流淌的全是我的血液的血族！”

 

 		“也不是我想隐瞒，我确实有制造过其他血族，但是，那些混血种怎么能跟你相提并论呢？他们都只能算是奴仆与工具，那也是他们生存的意义。只有你才是我的孩子，才有资格被称之为伊格尼斯家的子嗣！”

 

 		奴仆与工具？

 

 		那样的生存真的有意义可言？

 

 		我无语了，瞬间觉得吸血鬼的世界也好黑暗，根本就不把混血种当人看啊！这搞得我都有点不敢靠近他了，不知不觉就停下了脚步。

 

 		他仿佛再次看穿我了，苦笑着叹了口气，“呵呵，觉得我很可怕吗？”

 

 		“……”

 

 		我不知道该怎么回答他，他并没有做错什么，只是按照既有的法则在行事罢了，但是，我总觉得这样做不对。

 

 		“傻孩子！我不会强迫你去接受这种说法的，也不会要求你必须怎么做，你可以跟我拥有不同意见，但是，要记住两点！首先，有些东西并不只是表面看起来那么简单的，还有，你永远都是我最重要的孩子！”

 

 		说到最后时，我注意到，他的右手稍微动了一下，从裤袋里抽了出来，不过马上又插了回去。

 

 		估计他又想摸我的头了吧，不过最后还是忍住了，与此相反，他的脸上却露出了无比开朗的笑容，让我觉得莫名的心塞。

 

 		说完后他就再次迈出了脚步，往前走去，然而，比起刚才显然多了些许失落，背影中带着一种被秋风吹拂着的萧瑟感，他大概对我很失望吧。

 

 		听到他说的话，搞得我心里好混乱，好纠结，看到这样的他，又让我很是过意不去，好想追上去安慰他……

 

 		实在是想不通，把那些烦恼全都揉成一团丢掉，我决定不去想那么多了。

 

 		反正那些事也不是我这个新生吸血鬼能左右得了的，而且，整天想着左拥右抱一夜五次的我真的算得上是善人吗？

 

 		那些同情的想法只是伪善罢了。

 

 		我的内心之所以会觉得不舒服，是因为站在了以前那种弱者的立场来看问题，现在的我大概不属于那一方吧。

 

 		无论是在哪个世界，不正确的事都会一直存在着，我现在能做的只有活在当下，感受拥有的一切，然后脚踏实地地前行，并在需要做决定的时候给出自己的答案。

 

 		呵呵，我可没有天真到认为自己能改变世界。

 

 		“我决定听父亲的！”

 

 		我做出了决定，追了上去，再一次，我选择了接受这无法改变的现状，接受这个世界的残酷。

 

 		不然还能怎样？我都已经是半个吸血鬼了！

 

 		来到餐厅，一个巨大的拱顶大厅，这里应该可以用来开大型餐会吧，它的上方是一个巨大的吊灯，映照得整个空间金碧辉煌的，不过，说实话，有些刺眼。

 

 		注意到我的不适后他马上把我带了出去，还让仆人把灯全都关掉了，不得不说，我这老爸真的很体贴啊！

 

 		我们坐到了餐厅正中间的那张长餐桌上，他坐在主座，我坐在他旁边，我还以为他会让我坐到遥远的对面去呢！毕竟电视剧都是那样演的。

 

 		很快就上菜了，摆满了一桌，称之为满汉全席都毫不夸张，我不禁觉得这样的生活好奢侈好浪费，毕竟之前我可是生活在5块一餐的水深火热之中的。

 

 		虽然我很快就丢掉负罪感并沉浸到美食中去了，还没心没肺地吃得很开心。

 

 		随遇而安，我就是这样的吸血鬼。

 

 		因为够不着，我就到处走来走去夹菜，毕竟眼前的净是些没吃过的新鲜东西，父亲也没阻止我，全程笑呵呵的，估计是觉得我傻乎乎的很搞笑吧，农村人进城是这样的啦！

 

 		我发现中间那一大盘肉特别美味，鲜嫩香郁，柔韧多汁，真是人间珍品啊！

 

 		原谅我没什么见识，其实我觉得每一碟菜都好吃得不行，就是味道都有点重，不过，这对于饿得感觉能吞下一整头大象的我来说完全就不是问题！

 

 		于是我夹了好多肉到餐盘里，拿着盛得满满的盘子回到了座位上。

 

 		“米修！觉得味道很重吧？”父亲突然问了句。

 

 		“嗯！”我完全没有停下嘴。

 

 		“才刚转化成血族的你味觉神经会异常的活跃，过段时间就没事了。”他一边喝红酒一边慢慢对我解释道。

 

 		“哦~”随便应了声后我就继续狼吞虎咽地吃饭。

 

 		又吃到那种不知名的肉了，还是那么美味，真是吃多少都不会生厌！

 

 		于是我兴冲冲地问道：“父亲！这是什么肉啊！好好吃！”

 

 		“是中间那一盘吧？”他淡淡地瞥了我一眼，自信地说道。

 

 		“没错！咦？你是怎么知道的？”

 

 		我有点惊讶，因为他看都没看我的盘子一眼，难道他一直在暗中观察着我？不会是有什么阴谋吧？细思极恐！

 

 		“呵呵，因为我是你父亲！那么，你真的想知道吗？也许你会后悔问了这个问题哦！”

 

 		没去吐槽他给出的理由与劝告，我就是想知道！

 

 		“怎么可能会后悔嘛！快告诉我！别说你也不知道啊！”

 

 		“那是家畜的肉。”

 

 		我开始想他说的这「家畜」二字到底是在指什么。

 

 		？？？家畜？鸡鸭鹅是家禽，牛羊猪是才是家畜，但是，为什么要用家畜这个词啊？直接说是什么动物不行吗？

 

 		我之前好像也听他说过家畜这个词的！

 

 		是什么时候来着……
