	不试不知道，一试……

 

 		我再次认清了自己是条咸鱼的事实……

 

 		我现在也只是找到了魔力而已，还完全不知道该怎么移动它们啊！

 

 		现实果然是残酷的……

 

 		然而，都走到这一步了，总不能就此放弃吧？

 

 		发挥小强本色，于是，我又开始了各种尝试。

 

 		首先是意念流，在心里默念“快给我到手掌那里去！”xn

 

 		说不定这种略带神秘色彩的方法真能管用呢？毕竟魔力这种东西也不是常理能理解的。

 

 		好吧，失败了，没有半点效果。

 

 		妈个鸡！明明是我身体的一部分！居然不听主人的话？现在只要我想，就连血液都能倒流好吧！草草草草草！

 

 		俗话说得好，从哪里跌倒就在哪里躺一会！

 

 		额，貌似也没什么不对的，躺一会再爬起来嘛！

 

 		不管怎样，反正我是开始了第二种尝试。

 

 		……

 

 		雄心壮志流、死皮赖脸流、猥琐发育流……

 

 		我把能想到的方法都试了一遍，然而全都没有成功……

 

 		绞尽脑汁之后，我终于又有了一种新想法。

 

 		不过，这次与以往有点不同，我感觉到自己的体力已经所剩无几，这次真的是不成功便成仁了！

 

 		这个想法的灵感来源于空气与水的概念，我发现，体内的魔力就像它们一样，是具有流动性的，其又像血液一般，在我体内缓慢地循环着。

 

 		这个方法很笨，消耗很大，而且，成功的可能性也并不高，但是，我真的是黔驴技穷了，只好把剩下的筹码全都压在了这上面。

 

 		额，这次失败了那就下次再重来嘛！

 

 		只要不放弃，总有一天能成功的！

 

 		做好迎接失败的准备，我开始了今天最后一次的尝试。

 

 		其实这个方法很简单，我要做的也就是反复横跳的改版，秘技——来回跑动！

 

 		两者的原理是一样的，就是靠自身的移动来带动周围的空气，以此形成一条新的气流，最终带着它移动到目标位置，也就是手掌处。

 

 		我先试着在躯干这边使用此方法，不过马上就宣告失败了。

 

 		这边的魔力流动有点强烈，我完全无法靠自身的移动来改变其运动轨迹，只能重新寻找合适的实施位置。

 

 		斟酌一番之后，我的神识来到了左手手臂处，这边的魔力并不少，流动性却不是很强，而且，最重要的是，离手掌很近！

 

 		哈？你问我为什么不直接在手掌那里实施？

 

 		你是不是傻？手掌那里压根就没多少魔力啊！不然为什么要叫做把魔力汇集到手掌那里？

 

 		我开始移动了，尽量以最快的速度向前游动，为了带动更多的魔力。

 

 		然而，又出现新的问题了，而且是无解的。

 

 		我的神识就像游丝一般细弱，就算是拼命移动也几乎无法影响周围的魔力！

 

 		深深地叹了口气，我已经做好了耗尽所有精力的准备。

 

 		既然选择了坚持，那就用最大的努力去把它做到最好吧！

 

 		一圈两圈没反应，三圈四圈没感觉，不过，当我跑到第十圈时，终于，就像是被我的不懈坚持所打动了一般，一缕比我这根游丝还细弱不少的魔力跟在了我身边。

 

 		虽然这个成果很小，但是，现在，在我眼里，它却比中彩票还让人感到高兴！

 

 		而且，这件事让我受到了极大的鼓舞！毕竟历经千辛万苦，总算是找到一种有用的方法了！虽然这方法很笨很低级，但是，总比什么都没有要好啊！

 

 		我的神识就这样在体内反复游动着。

 

 		在此过程中我想到了这样一个观点：

 

 		据说魔力与灵魂是有着不少联系的，例如冥想既能提升自身的魔力容量，也能锤炼灵魂强度并提升精神力，而我是个穿越者，并不是这个身体原来的灵魂，我与这些魔力的的联系自然就没有那么强了，所以才会控制不了它们吧？

 

 		反正我本人是觉得这挺有道理的，毕竟我不敢问，也就没人能向我解答这个问题。

 

 		既然如此，那何不当作就是这样的呢？

 

 		奋斗了一段时间之后，当圈数达到50圈时，我的身边已经汇集了与我的神识本身差不多大小的魔力团了，虽然仍是沧海一粟，但是，对我来说，这份成果已经无异于坐拥一座金山了！

 

 		50圈看似很多，但是，止步于此可不是我的本愿，我的目标可是星辰大海！

 

 		于是我继续坚持着游动，为了汇聚更多的魔力，为了变得更强！

 

 		然而，无论是60圈、70圈，还是80圈、90圈，跟随我的魔力的量却一点都没有增加。

 

 		按照电视剧小说的尿性，这种时候一般都是需要累积到一定程度才能进行突破的吧？那么，想必100圈就是突破点所在了！

 

 		抱着这样的想法，我继续努力着，100圈也如期而至了。

 

 		然而，现状除了我已经累得快趴下这点外竟再无其他发展！真是日了狗了！

 

 		当101圈跑到一半时，我的神识终于撑不住了，停了下来，我已经处于身心俱疲的状态了！就连本体都在急促地喘着气！

 

 		这也忒打击人了！说好的突破呢？

 

 		停下来几秒后，我才意识到最重要的一点。

 

 		现在，有没有突破已经不重要了，因为，只要一停下来我那么久的努力就全都白费了！没了我的带动，那些汇聚过来的魔力会全数消散的！！！

 

 		虽然不抱任何希望，但是，我还是开始着手寻找那团曾经粘着我的魔力，失去之后我才发现它是多么的可爱，多么的宝贵！

 

 		好吧，这只是虚惊一场，那团魔力已经归我掌控了，并未消散，现在正漂浮在我的身后呢！

 

 		那么，究竟要怎样才能突破呢？

 

 		难不成要转他个1000圈才能继续汇聚魔力？

 

 		不会那么坑爹吧？

 

 		咕~~~

 

 		一声震耳欲聋的鼓声打断了我的思考，我才发现自己现在已经很饿了，另外，我身上早已大汗淋漓，两条腿也已经站得发软了，毕竟从父亲离开时算起，少说我也站了3个小时了……

 

 		我也不知道为什么自己会累成这样，明明只是闭着眼睛站在这里，一般在这种情况下顶多只会站到腿软的吧！为什么我现在却连其他部位都没力气了呢？

 

 		嘛，又是一个无解的问题，多说无谓，反正现在的身体状况已经不允许我继续尝试汇聚更多的魔力了。

 

 		我只能把第二阶段结束，开始进行最后一步——把魔力导入水晶球里！
