	公主抱？！！

 

 		这小子居然敢这么对我！他是想造反了吧？

 

 		“伊凡！！！现在马上立刻放我下来！这是命令！否则别怪我对你不客气！”我拼尽全力嘶吼道。

 

 		一听到命令二字，伊凡马上就照做了，虽然一脸不情不愿的。

 

 		“是哪个老混蛋教你人体的搬运方式只有公主抱一种的？你不会用背的啊！笨！”

 

 		在我的愤然呵斥下，他深深地低下了头，小声嘀咕道：“是老爷吩咐……”

 

 		果然是混蛋老爸！我就知道！不然伊凡这个未成年的小屁孩怎么会上来就给我一记羞耻的公主抱呢？

 

 		我有一句妈卖批一定要讲！等他回来看我不好好修理他一顿！

 

 		被伊凡背着往餐厅走，我一路上都在想日后该怎么处置那个无耻老贼。

 

 		是乱棍打死？还是乱棍打死？还是乱棍打死？

 

 		好吧，这是不可能的，先不说我舍不舍得，他就算站在那里任我打，我也伤不了他吧？更不用说打到死了。

 

 		那么，到底该怎么教训他呢？

 

 		……

 

 		我就这么思考了一路都没有得出个所以然来。

 

 		这大概是因为大脑缺乏养分吧！毕竟现在我是又饿又累的，俗话说得好，饿着肚子可打不了胜仗啊！

 

 		来到餐厅，趴在桌面上，喝了好几杯鲜血之后我才恢复行动能力，才开始吃饭，才继续想计策。

 

 		一补充到养分，我脑壳里的小马达就转动了起来，而且很快就想到了一个妙计。

 

 		为了让那个老混蛋认识到自己的错误，我决定以其人之道还治其人之身！这是最直接、最有效的方法！而且越想越觉得这个计策真是妙不可言！

 

 		我要让那个混蛋老爸也尝尝公主抱的滋味！让他知道被一个大男人那样抱着是多么羞耻的事！

 

 		我就这么一边吃饭一边兴致盎然地等待着，等待着父亲的归来，幻想着他被我抱起来后惊慌失措面红耳赤的模样。

 

 		到时候我再一本正经地对他说：“把头抬起来！作为伊格尼斯家的男人可不能这么怯懦！”

 

 		嘿嘿！那画面简直不要太美！

 

 		然而，我吃完饭了父亲都还没回来……

 

 		休息了差不多半个小时之后，体力已经恢复得差不多了，而且我也有些等不下去了，看来那货一时半会是不会回来的，没办法，这计划只能延期了。

 

 		洗了个澡，换了身衣服后，我又回到了训练场这边。

 

 		本来几分钟就能做完的魔力容量测试我居然做了几个小时，最后得到的还是安慰奖，不知道剩下的元素适性测试又会怎样呢？

 

 		唉！还是别抱任何期待的好！

 

 		期望越大，失望也就越大，我还是安心当我的咸鱼吧！

 

 		在测试开始前，伊凡重新开始激活那十颗小水晶球，同时向我介绍道：“少爷！元素适性测试是用来决定魔法的修炼方向的，大部分人都是点亮两颗测试水晶，按照亮度的强弱来决定其主修属性与辅修属性。”

 

 		“少数魔法天才会有复数以上主修属性，主修属性为三个时已经是极限了，少爷您天赋异禀，应该至少能拥有两种主修属性吧！”

 

 		说到最后时伊凡的语气里满溢着兴奋与自豪，像极了那些发现自己的学生是天才的老师。

 

 		我都不知道该怎么回应他的期待了，就我这咸鱼资质，能做到普通人的程度已经很满足了，不敢想太多。

 

 		毕竟按照目前的剧情发展，极有可能会变成只有一种属性或者是一颗水晶都点亮不了的坑爹情况啊！

 

 		我是看透那个坑货导演了！整天拿错的剧本给我！我要抗议！我要给他寄刀片！

 

 		全部水晶球都激活了一遍后，伊凡一脸期待地说道：“少爷！测试已经准备完毕了！随时可以开始！您只需把所有测试水晶都拿在手里，然后把体内的魔力凝聚到手掌上，接着再等待大约一分钟，之后就能看出测试结果了！”

 

 		虽然极力想让自己平静下来，可是捧起那些水晶球时我的内心还是忐忑不已，要是再出什么幺蛾子，我真的会……

 

 		好吧，我早就认清自己是条咸鱼这个事实了，才不会哭呢！

 

 		深吸一口气，我闭上了眼睛，开始凝聚魔力。

 

 		我准备再次在手臂上跑圈，我真的只会这种凝聚方式……

 

 		不过，我才刚开始进入内视状态，一想着要凝聚魔力，神识周围就有了反应，就像地震了一般。

 

 		还未来得及思考这是怎么回事，一缕魔力就从前方的“空气”中剥离了出来，并高速跑到了我的身边，然后静静地待着，并未消失。

 

 		几秒之后，看着眼前这团胖乎乎的魔力，我总算知道这是怎么回事了，它就是我之前凝聚起来的那团魔力啊！

 

 		它应该是重新生成的，毕竟之前的那团已经被我塞进测试水晶里了，是不可能回到我的体内的。

 

 		看来只要凝聚成功了那部分魔力就归我掌控了！

 

 		不用跑圈就能凝聚魔力真是太好了！幸福来得太突然！

 

 		话说……这不是必然的吗？我是被坑傻了吧？

 

 		要是每次都要跑得筋疲力竭才能聚起那么一丢丢的魔力，那还玩个球啊？

 

 		既然魔力已经有了，那当然是赶紧开始测试了，谁知道这次需不需要再搞几个小时才出结果啊？

 

 		结果，这场测试再次出乎了我的意料。

 

 		我一控制那团胖子移动到手掌处，它瞬间就被什么吸走了，具体来说应该是化作几缕光线然后穿透了我的手掌。

 

 		接着我就感觉手上似乎拿着什么烫手的东西，圆滚滚的，似乎是几颗刚煮好的鹌鹑蛋？！

 

 		我这才记起测试的事，才没有把它们扔掉，才睁开了眼睛。

 

 		不看不知道，一看吓一跳！

 

 		看到手里的景象，我的眼睛忽地就湿润了。

 

 		真特么是……天无绝人之路啊！

 

 		哥这是要成为魔法帝的节奏啊！

 

 		看着手里的发出各色光芒的水晶球，我再次相信爱情了，我竟然是传说中的十项全能！

 

 		没错，我手里的水晶球全部都被点亮了！这代表我十种属性的魔法都能使用！

 

 		这剧本终于没错了！

 

 		导演！今晚的宵夜我请！

 

 		……

 

 		任我怎样的欢呼雀跃，伊凡却始终一言不发，嘛，应该是被哥的龙傲天资质给惊呆了吧！必须的！
