	刚我不想说话并把头别向了一边，我生气了！

 

 		老爸怎么可以不守信用呢？刚刚明明说了要从头开始教我的！现在居然反悔了！

 

 		别过头后，我才看到，约翰大叔站在了训练场大门那边，看来是有急事要找父亲，想必这就是他突然改口的原因了。

 

 		“哼！公爵阁下要是有事需处理就先去吧，不用理会我的感受的！”我双手抱胸，冷冷地说道。

 

 		虽然父亲这么做是事出有因的，但是，这一点都改变不了他出尔反尔的事实，他大可以直接跟我说明情况的，现在没时间那就下次再约嘛！他却没有那么做。

 

 		反正我还是有点不高兴。

 

 		“米修……”他的声音里满满的苦涩，很是纠结，显然已经知道自己的处理欠妥了。

 

 		瞥了眼他那失落的表情，好吧，我有点心软了，他毕竟是我老爸啊！是我在这个世界最亲近的人！

 

 		父亲忽然长叹一声，似是做出了什么艰难的决定。

 

 		又瞥了他一眼，我看到他的表情已经恢复了平日在下人面前的那种高冷范。

 

 		“约翰！无论有什么事都先推一推！今天一天我都要陪我儿子！”

 

 		“老爷！这……”

 

 		震惊！万二分的震惊！我真的被他做出的决定给吓到了！

 

 		这种时候一般都是丢下家人然后去处理那些急事的吧？他居然不按套路出牌！

 

 		来不及为他对我的重视而感到高兴，我想起了各种祸国殃民的故事情节，烽火戏诸侯之类的。

 

 		虽然并不认为老爸是那种人，但是，我怂了，害怕因此而引起什么祸事，我可不想成为罪魁祸首啊！

 

 		我老爸可是个公爵啊！分分钟被搁置下来的就是什么国家大事啊！细思极恐！

 

 		于是，我很认真地对他说道：“父亲！你就先去忙吧！我不会怪你的！”

 

 		他一脸的难以置信，没办法，我只能再补一句，“这样吧，你找个人来教我魔法基础我就原谅你！”

 

 		“别愣着了！快去吧！”

 

 		我本想把他推向大门那边的，结果却反过来被他抱住了。

 

 		被他紧紧地抱着，被他各种夸赞，我无语了，这事值得他感动成这样吗？大惊小怪！

 

 		经过传说中的一步三回头，父亲可算是离开了，现在训练场里只剩下我一个人呆站着。

 

 		练习用的长剑刚刚被老爸顺道拿回仓库去了，导致我现在无事可做。

 

 		作为一个懒癌患者，我才不会再跑去仓库那边呢！虽然并不远。

 

 		按照就近原则，我开始着手研究眼前的水晶球。

 

 		老爸的办事效率也真是快，我才玩了一小会就发现有人过来了。

 

 		我听到了大门那边传来的轻微脚步声，显然这人就是来教我魔法基础的老师了。

 

 		“少爷！”一个恭敬的声音在身后响起。

 

 		咦？这声音怎么那么熟悉？

 

 		我疑惑地转过身去，看到他的脸后有些失落，因为来者是伊凡，并不是我所期待的老师。

 

 		“有什么事吗？”我姑且还是问了他一句，虽然语气有点冷。

 

 		“少爷！是老爷让我来教您魔法的！”

 

 		看着对我依旧毕恭毕敬的他，我心里有些不是滋味。

 

 		好吧，我承认自己小看他了，仗着身份而变得有点目中无人了。

 

 		我向他道歉！

 

 		当然了，道歉的话语是不会说出口的。

 

 		我把手上的小水晶球放回了装它们的小盘子里，有些不好意思地说道：“呃，那赶紧开始吧，道具已经准备好了！”

 

 		“少爷！在开始教导之前，能告诉我您对魔法的掌握程度吗？”

 

 		“我现在还对魔法一窍不通。”我如实回答道。

 

 		“了解，那么就先来为您测试魔法属性与魔力容量吧！”

 

 		说完后伊凡就走到了小车旁边，开始摆弄那些水晶球，看起来很熟练，他大概不是第一次教导别人，很可能是老司机。

 

 		嘛，父亲也不可能让个生手来教我的，就凭他离开时的那份不舍我能断定这件事。

 

 		每一个水晶球触碰到他时都好像被激活了一样，会立即发出光亮，颜色则各有不同，被他放开后光亮很快就会消散。

 

 		伊凡指着那个篮球大小的水晶球说道：“少爷！先来测试魔力容量吧！把双手放在测试水晶两侧，集中精神，试着感受体内的魔力，接着把它调动起来，汇集到手掌处，最后把魔力通过手掌导入测试水晶里！”

 

 		我按照他说的来做。

 

 		当手掌触摸到那个测试水晶时，我发现它竟是热的，摸起来很暖和，这应该说明它正处于激活状态吧！毕竟之前摸的时候它完全没有像现在这样发热。

 

 		闭上眼睛，我开始努力去感受体内魔力的存在。

 

 		然而，过了好久都没找出类似的东西，要不是之前使用吸血鬼视野让我知道自己有魔力，估计我早就放弃了。

 

 		成为吸血鬼后我已经能很好地掌控身体了，还能感受到体内血液的流动。

 

 		明明能做到那么细致的感知程度，明明从头顶到长剑到脚趾尖都探寻了一遍，却依旧无法找到所谓的魔力，这让我有些焦躁，不自觉地皱起了眉头。

 

 		坑爹啊！为什么没人告诉我学习魔法那么难啊？居然第一步就卡住了！还能不能愉快地玩耍了？

 

 		“少爷！不用着急！慢慢来就好了！”伊凡轻声鼓励道，然而这一点用都没有。

 

 		“伊凡！正常人做魔力容量测试大概需要多长时间的？”

 

 		“……”

 

 		平时对我的问题知无不答的伊凡这次竟然无语了！

 

 		我也失去了继续追问下去的勇气……

 

 		这显然并不是他不知道，而是我的情况有些……特殊。

 

 		算了，直说吧，这大概是因为我的资质不行，或者说，资质很差！

 

 		想想我那只有5点的战斗力，貌似这种发展才是正常的，毕竟是渣渣一枚，虽然不想承认，但是，我就是条咸鱼，有着贵族血统的……咸鱼。

 

 		老实说，我想哭！

 

 		“额，少爷！您别灰心！其实是可以使用其他方法来加速魔力感知的过程的！我马上为您进行魔力引流！”

 

 		虽然并不抱有希望，但是，姑且先试一下吧。

 

 		抱着这样的想法，我有气无力地说道：“那拜托你了！”

 

 		“少爷请放心！魔力引流是一定会成功的！”

 

 		他话音刚落，我仿佛就看到空中一根巨大的旗帜插了下来，轰的一声，尘土飞扬……
