	“少爷！您真的不杀我？”紧紧地抓着梅的手，那个珠儿用细弱游丝的声音问道。

 

 		摆正小米修的位置后，我转了过去。

 

 		我本想跟她开个玩笑吓吓她的，毕竟还没给小米修报仇呢，但是，看到她那临近崩溃边缘的犹如抓住最后一根救命稻草般的眼神后，我放弃了这种想法，再吓一下估计她就直接一命呜呼了。

 

 		另外，我是真的很郁闷，为什么所有下人都这样看我啊？我到底做过什么伤天害理的事啊？怎么就形成了那么恶劣的形象呢？

 

 		“起来吧，既然说了不杀你，那我就不会食言的，但是——”

 

 		她才刚露出狂喜的神色呢，一听到后面立马倒吸了口冷气。

 

 		“你们得答应我两个条件！”

 

 		听完我说的话后，似是放下了心头巨石，她紧张是表情很快就缓和了下来，脸上露出了甜美的微笑，万分感激地说道：“多谢少爷！不要说两个了，只要您不杀我，就算是两百个条件我也没有任何异议！”

 

 		梅把珠儿扶了起来，两人恭敬地站在了我对面。

 

 		我也不矫情，马上说出条件，“那，第一个，不准把这件事说出去！事情的任何经过都不行！”

 

 		“知道了！少爷！我们一定会保密的！”

 

 		“第二个，告诉我你们刚刚是在聊什么，我路过听到你们在里面有说有笑的有点好奇。”

 

 		我果断说谎了，总不能大方地说出自己是在偷听吧？就算她们不取笑我，我自己也会感到尴尬的！

 

 		“知道了！少爷！只要是我知道的都会向您如实汇报的！”

 

 		一开始我还在疑惑为什么她那么爽快就答应下来了，但是，仔细一想，她本来就是仆人啊！无论我说什么她都得照做的，这不就等于完全不用她负责任吗？

 

 		说实话，我有些后悔了，本来可以要求一些更过分的事的，例如，让她帮我保养一下受惊的佩剑之类的羞羞的事。

 

 		我却白白地把两次机会全浪费掉了！感觉错过了一个亿啊！

 

 		就在我懊恼的时候，珠儿走了过来，我还以为她是想帮我整理服饰呢，所以就没怎么防备，结果……她的手却伸向了不可描述的部位！

 

 		然后我就感觉那啥被捏了一下……

 

 		与遇到危险就会变得肥嘟嘟的河豚不同，我家小米修比较像害羞的蜗牛，被吓到的时候他会唰的一下躲起来。

 

 		说了那么多，我是想告诉你，他并不是不举，他只是被吓到了啊！

 

 		而且，被吓到的可不只是小米修，就连我自己都被珠儿这僭越的举动吓得后跳了一步。

 

 		我本来就站在墙边的，这一举动是铁定会撞墙的，平常这样做的话也就是小小地撞一下，顶多起个小包而已，但是，现在，在吸血鬼强健的体能加持之下，我的后脑勺上竟多了个数厘米高的大包！

 

 		这感觉就甭提有多酸爽了！

 

 		哼！我才没哭呢！就是眼睛进沙子了而已！

 

 		“唔……你、你刚刚到底想做什么？”被梅治疗着的我带着些许哭腔弱弱地问道。

 

 		嘛，说不定她只是不小心碰到了小米修呢？捏一下也只是好奇罢了，就像男人不小心摸到女人的那啥时会自然而然地抓一下！没错，这很正常！

 

 		珠儿若无其事地说道：“少爷您没必要害怕的，我就是想帮您确认一下小少爷他……”

 

 		“停！”我极速伸手挡在她的面前，强硬地打断了她要说的话。

 

 		“别、别说了……他好得很呢！”

 

 		我真的不敢听下去，太特么的恐怖了！再听下去我都要开始怀疑人生了！

 

 		我不禁想到了那为民服务的公交车……

 

 		有时候啊，幻想成真可能比看鬼片还要恐怖几分。

 

 		你心里可能整天想着某个心爱却得不到的女人是对你乱发晴的骚货，但是，一旦这种事成真，你会发现，你还是比较喜欢矜持的她。

 

 		我觉得，你遇到这种情况可能也会逃跑的。

 

 		所以，这并不是我怂，我只是遵从自己的内心而已！

 

 		你得理解，我还是个情窦未开的纯情小处男呢！

 

 		“呃……还是跟我说说你们刚刚在聊的事吧！就是关于那什么交易的。”

 

 		我赶紧扯开话题，那种事再聊下去会觉得尴尬的也只有我自己了。

 

 		但是，万万没想到，我这完全就不算是扯开话题……

 

 		“少爷您不知道关于那项交易的事吗？那件事算是全国上下人尽皆知的吧？”珠儿疑惑地问道。

 

 		“不知道，请尽量说详细一些！”我对这件事是越来越感兴趣了。

 

 		“是这样的，大约在一年前，老爷应该是在某场宴会上喝多了，也不知道是哪个贵族瞎说的想要用自己小女儿的第一次来做交易，说想要老爷帮个忙，老爷迷迷糊糊地就答应了。”

 

 		“其实这也没什么大不了的，这项交易并未真的进行，两人都只是喝醉了，第二天就把那事给忘了，但是，不知道是哪个混蛋想要诋毁我们老爷，竟然把那件事给宣扬出去了，最后搞得人尽皆知。”

 

 		“在那之后，一时之间，有不少贵族带着自己的女儿来拜访老爷，还渐渐形成了一种规范，您应该注意到那位客人戴着的帽子了吧？那就是要进行那项交易的暗号！”

 

 		“老爷当然很生气了，因为就算他把所有来访的人都拒绝了，还是有各怀目的的人络绎不绝地带着女儿跑来，其中不乏某些特别无礼的人，导致中间发生过不少流血事件，慢慢的，老爷就多了个处.女杀手的外号。”

 

 		“再后来，老爷索性发表了一份声明，把这件事澄清了一遍，这种从未达成过的交易才慢慢消失了。”

 

 		“没想到现在居然还有人敢来谈那项交易，而且还只是个男爵的女儿，最过分的是，居然还把少爷一起得罪了，她真的是找死！”

 

 		听完事件缘由后，我可算是知道父亲生气的原因了，也知道了莉丝小姐来访的目的。

 

 		话说，她之所以能留下来也多亏了我吧？不然应该会被卡尔直接赶走的。

 

 		亏我还以为她是个好女人呢，结果却是个那么不要脸的人，居然是个立牌坊的婊子！

 

 		之前还特么给我装清高不下车，还说那是遵循传统，真的把我恶心到了！

 

 		既然话已经问完了，那就出发去会客厅呗，我倒要看看她到底会怎么装下去！
