	诶诶诶！

 

 		就算伊凡说谎了我也不会要他小命的啦！他有必要紧张成这样吗？

 

 		真不明白他到底是几个意思！

 

 		我的形象有那么差吗？

 

 		额，关于伊凡为什么会如此害怕，我也是后来才从他那里得知的。

 

 		这关于父亲下达的一条命令，要是谁敢惹我不开心就对其格杀勿论！

 

 		嘛，这种无脑的命令我当然随后就让父亲取消掉了，他自己才是最喜欢招惹我的那个好吧！

 

 		回到当下。

 

 		话不多说，伊凡马上就开始了解释，毕竟事关他的小命。

 

 		“少爷！是这样的，魔法师一共分为九级，从古至今，能到达最后的大魔导师级别的魔法师一般都是具有两种或者三种主修属性的人。”

 

 		“这是因为，主修属性越多证明能使用的魔法属性越多，而魔法属性太少很大程度上证明了天赋的不足，但是，这也并不是越多越好的。”

 

 		听到这里，我想起了物极必反这个词，确实，修炼的东西多了反而会混杂，而且会拖慢整体的修炼进度，不过，有天赋不代表全都要学啊！别忘了还有精修这个词啊！

 

 		“像您这样的拥有全属性魔法学习天赋的人确实是很稀少的，但是，这并不代表完全就没有，按照书中记载，拥有这种天赋的人学习魔法的资质都异常的差。”

 

 		“其中最努力的一个人类，他不相信传言，终其一生只修习一种属性的魔法，结果至死也就仅仅达到了初级魔法师的境界，实话告诉您，我只学习了十年的魔法，现在已经是中级魔法师的级别了。”

 

 		“恕我直言！您这种天赋在魔法界就是一个天大的笑话，学习魔法是没有任何前途的！”

 

 		听着伊凡说的话，我整个人都不好了！

 

 		最终，我选择了逃避，否定了他的说法。

 

 		啊哈哈哈！伊凡这小子的忽悠能力可以的啊！居然这么一本正经地胡说八道！

 

 		要不是我拿着剧本，说不定就真的被他忽悠过去了！

 

 		忽然，我想到了一个极其恐怖的想法——

 

 		诶？！！

 

 		导演……你不会告诉我这剧本还是错的吧？

 

 		我回想了一下。

 

 		如果，我是说如果，如果之前都是我会错意……

 

 		深吸一口气，我试着把对剧情的认知从无比高兴的事换成无比悲剧的事。

 

 		竟……

 

 		完全没有任何违和感！

 

 		毕竟伊凡在这个测试里从头到尾都没有夸过我，而且，各种不对劲的地方还得到了完美的解释……

 

 		“啊哈哈！这怎么可能嘛！伊凡你真会开玩笑！哥可是要成为魔法帝的男人！”

 

 		“少爷！还请三思！您真的没必要把时间浪费在魔法上面！”

 

 		看到伊凡那无比认真的眼神，听到这无比诚挚的语气，我的笑脸瞬间就凝固了，尬得不行。

 

 		肃容沉思，我仍然不敢相信，再次确认起了这件事的可信度。

 

 		虽然一点违和感都没有，但是，这并不代表它就是真相啊！

 

 		好吧，其实最重要的是，我讨厌自己是条咸鱼这个设定！真的不想承认它啊！

 

 		完全无法证明这件事的真实性，那么，只能去考虑伊凡会不会对我说谎了。

 

 		想起之前伊凡舍命帮助我，又想起方才他那害怕得跪下的画面……

 

 		好吧，我并不认为他会骗我，他的忠心不可能是假的。

 

 		啊啊啊啊啊！！！我才不是咸鱼呢！

 

 		一定是哪里搞错了！一定是这样的！

 

 		……

 

 		思前想后，绞尽脑汁，我依旧无法说服自己，无论是说服自己接受伊凡说的话，还是彻底否决它并坚持自己的观点。

 

 		看着手里的十色水晶球，又看看一脸认真的伊凡……

 

 		我该何去何从？

 

 		我该信哪边？

 

 		我的小脑袋真的快要炸锅了！

 

 		就在这时，静静地看着我纠结了很久的伊凡终于忍不住说话了，大概是不想看到我再烦恼下去吧。

 

 		这真不是我自恋！看到此刻的他任谁都会这样想的吧！毕竟他的语气里洋溢着担忧，眼神里透露的信息也不再是害怕，而是关怀！

 

 		伊凡恭敬地说道：“少爷！看来您还是接受不了这件事，那么，我们不妨用事实来证明它吧！”

 

 		就像抓住了一根救命稻草，我急急地回答道：“怎么证明？”

 

 		“其实方法很简单，只要少爷您先学习最简单的火球术就可以了，将您用出的火球的威力与普通人的比较一下，结果就一清二楚了！”

 

 		也不知道是旁观者清还是什么，伊凡说的好有道理，我竟无言以对！

 

 		我只能愣愣地点了点头表示赞同。

 

 		我怎么就没想到呢？实践可是检验真理的唯一标准啊！

 

 		“少爷！我们现在就来开始火球术的学习吧。”

 

 		“额……”

 

 		既然要学习魔法，那当然得空出手来的，于是我把那些水晶球放回了装它们的盘子里，才离开我的手没过几秒，它们马上就恢复了透明澄澈的状态，再无半点光亮。

 

 		我想起了之前的魔力容量测试，为了更直观地了解自己的水平，于是问了句，“伊凡，正常人学习第一种魔法所需的时间大概是多久？”

 

 		思索一番后，伊凡回答道：“少爷！是这样的，天赋一般的人10分钟左右才能学会火球术，资质更好一些的要5分钟，最厉害的魔法天才只需1分钟就能学会。”

 

 		“那本身会魔法，但是忘记了该怎么使用的人呢？”我这里说的当然是自己了。

 

 		想了一会，伊凡有些纳闷地说道：“额……少爷，我修炼了那么多年的魔法都没听说过这种情况，您问这个做什么？”

 

 		“有点好奇而已！好了！我已经没疑问了，开始教我吧！”

 

 		机智的我赶紧把话题扯了回去，不然捏？总不能跟他说我就是那种得了“失忆症”的人吧？

 

 		“好的！少爷！我先来给您说一些相关知识吧！使用魔法其实就是将体内的魔力进行外放，并将其性质按照个人意愿进行改变的过程。”

 

 		“学习魔法最重要的是精神力，如果说魔法是原材料，那么精神力就是对其进行加工的工具。”

 

 		听着伊凡说的话，虽然知道那是什么意思，但是，我依旧觉得鸭梨山大，毕竟我就是条咸鱼嘛。

 

 		明明在魔力容量测试时就已经明确这个事实了，为什么还要继续幻想呢？我自己都想不明白……

 

 		也许，这就是我那不愿丢失的梦想吧。
