	虽然这神出鬼没的系统声音我早就习惯了，但是，这次我却依然有些惊讶，毕竟这还是第一次出现任务！

 

 		说实话，我之前还以为那个任务面板是废的呢！

 

 		事不宜迟，我马上打开了任务面板，看到上面确实多了一栏信息。

 

 		特殊任务：

 

 		在一个星期内进入克米斯顿军官学院就读。

 

 		完成奖励：宿主死亡后可复活一次。

 

 		注：该任务需先领取才可进行，是否领取？「是/否」

 

 		看到任务奖励后，我是再也淡定不了了！这是真正的送命题啊！怎么可能拒绝呢？

 

 		在领取了任务后，标注那里的文字就变成倒计时了，时间刚好是七天整。

 

 		本来我去找父亲是为了说伊凡的事的，现在，才没过多久，就变成我自己的事了，而伊凡则变成了附带品……

 

 		这一立场的变化让我意识到，我现在所掌握的信息还远远不够！

 

 		因此，我并没有继续开门进去找父亲，而是原路返回，去找伊凡询问更详细的资讯！

 

 		看到我回来，伊凡激动不已，等着听我的好消息，毕竟有我的帮忙这件事绝对是十拿九稳的。

 

 		“伊凡！你先别激动，我还没跟父亲说呢！”

 

 		一听到我这么说，他大概是觉得我反悔了吧，霎时失落得低下了头，身体微微颤抖着，大概对我还有些许怨恨吧。

 

 		叹了口气，我赶紧解释道：“你先听我说完啊！我又没说不帮你了！”

 

 		浑身打了个激灵后，伊凡瞬间又变得全神贯注地注视着我了。

 

 		“是这样的，我觉得直接跟父亲说你的事，他可能会不同意，所以，我决定跟你一起去克米斯顿军官学院学习！这样的话父亲就不会拒绝了！但是，在此之前，我需要了解更多关于克米斯顿军官学院的信息！”

 

 		听完我临时编的借口后，伊凡再次石化了，也不知道是不愿意跟我一起去还是咋滴。

 

 		愣了好久他才讪讪地说道：“少爷……我觉得老爷是不会让你去上学的……”

 

 		好吧，看来就连伊凡都知道父亲是不会轻易答应这件事的。

 

 		这种情况我也是考虑过的，所以才想了解更多信息来寻找解决方法嘛！

 

 		实在不行那就拼命撒娇咯！我就不信说服不了他了！

 

 		这可是性命攸关的任务啊！无论如何也要完成！！！

 

 		想了想，我决定不多做解释，反正说了他也不懂的！于是，我用略带威严的语气说道：“这就不用你操心了，你现在只需要回答我的问题，要是不行的话我再单独帮你说，首先，克米斯顿军官学院什么时候开学？”

 

 		“三天后的早上。”

 

 		说这句话时，伊凡脸上透着满满的无奈，有种「你是少爷你说了算」的嘲讽意味，看起来莫名的欠揍，于是，半秒后，他看起来好像长高了一些。

 

 		额，三天，这时间还行吧，毕竟说服老爸也用不着三天。

 

 		“再讲讲那间学院的具体信息吧。”我接着说道。

 

 		想了一会后，伊凡向我粗略地介绍了那间学院，“额……克米斯顿军官学院历史悠久，建校已经有500多年了，是帝国境内最有名的学院之一，虽然它并不是一家贵族学校，但是却仍有不少贵族前来就读。”

 

 		“无论是谁，要想入学就得参加入学考试，而且只有分数及格的人才能进入，就算是贵族也没有例外，学院的校长是卡斯顿伯爵，出了名的牛脾气，他去年还把四大名门里的某位分数不够的公子给拒绝了！”

 

 		“另外，今年的入学考试时间已经过去了，所以，少爷！就算老爷答应了，你今年也进不去的，要不还是别折腾了吧？要是你真的想去学习，可以去帝都的道格拉斯皇家学院的！去那里的话老爷应该也不会反对吧！”

 

 		“……”

 

 		我有些无语，这坑爹学院怎么会是这种设定啊？我还以为凭我家的势力能轻松搞定入学手续呢！我还以为难点就只有老爸这关呢！

 

 		另外，我也想去那个贵族学校的啊！但是，任务目标不是它……

 

 		我有什么办法？我也很无奈的啊！

 

 		想了想，貌似也没什么需要继续问的了，于是，我再次向父亲的房间走去，我特么决定破罐子破摔！

 

 		不管有多困难，只有尝试了才知道能不能成功啊！

 

 		实在不行的话，那就……算了吧……

 

 		就像在某游戏里，买了复活甲，复活的时候不还是被围殴致死？多条命也只是意味着多死一次而已！

 

 		我现在只能这样来安慰自己了……

 

 		在这里先科普一下，我也是后来问伊凡才知道的，四大名门是由一个公爵家族与三个侯爵家族组成的，他们是帝国境内最强大的家族集团，不包括我家。

 

 		这并不是说我家的势力不够强而没能评选上，其实我家的实力是碾压那四个家族的，垫底那两个侯爵家加起来也没有我家强大，只是，我家在此之前只有我父亲一个成员，并不能算作一个家族，额，现在加上我也才两个人而已……

 

 		这里面也许还有其他原因吧，不过伊凡只知道上述这些了。

 

 		回到当下，打开父亲房间的门后，我看到了坐在书桌前看文件的他，他看得很认真，并没有因为开门的声响而第一时间看过来。

 

 		在我走到近处时，他才把头转了过来，一脸如沐春光的微笑，嘛，他应该猜到是我来了吧，毕竟没有任何脚步声。

 

 		父亲放下文件走了过来，摸摸我的头并柔声问道：“米修！找我是有什么事吧？”

 

 		头发被他轻轻**着，这让我有种莫名的安定感，感觉一切都会顺利进行，于是我鼓起勇气问道：“老爸！你之前说过，我有什么需求都可以跟你说的吧？”

 

 		“呵呵，我家乖儿子终于有想要的东西了？尽管说吧！我会尽力满足你的！”说着他捏了捏我的脸颊，一脸的宠溺。

 

 		“那我就直说了！三天后我要跟伊凡一起去克米斯顿军官学院学习！”

 

 		我还以为父亲会直接拒绝我呢！毕竟答应下来的话他会是遭受损失的一方。

 

 		但是，父亲却什么都没说，而是开始了认真地考虑，这搞得房间里忽然就安静得渗人！
