	当我以为要重新回到普通讲课状态时，蕾娜老师却开始说我听得懂的内容了——

 

 		“众所周知，除了必备的魔法知识以外，一个合格的魔法师还应该拥有一件辅助施法的魔导器，而魔导器的品质将直接决定一个魔法师能到达的高度！”

 

 		“我也知道这种说法并不完全正确，但是，如果一个人连给自己购置一件好的魔导器的想法都没有，那他可能会去专心致志地钻研魔法吗？也许有人会把家庭原因当作借口，我只能告诉他，没有一定的经济条件还是别走魔法师这条路了，走不长久的。”

 

 		老师说到这里时，我注意到，教室里有两个人微微低下了头，大概是被说中痛处了。

 

 		一个是梅丽，也就是原本坐在我这列的最前面的那个爱看书的女生，另一个就是伊凡。

 

 		那个女生的忧虑我可以理解，毕竟她是个没有任何背景的普通得不能再普通的平民，家庭状况不会好到哪里去。

 

 		但是，伊凡这小子瞎凑什么热闹啊？我家会给不了他修炼魔法的资源吗？

 

 		后来我才知道，从某种程度上来说，他比普通平民还要贫穷不少。

 

 		“不好意思！扯远了！回到正题，魔导器对于魔法师的提升是直接明了的，拥有一件好的魔导器能快速提高拥有者的魔法水平，同时还能增强其修炼的效果，这也是为何有人愿意倾家荡产以购置一件高级魔导器的原因。”

 

 		“魔导器共有四类，第一种是最常见的法杖，它最直接的效果是增强魔法威力，第二种是魔法水晶球，它能加快施法速度，第三种是戒指一类的饰物形状的魔导器，其用途大多是增加魔力的恢复速度。”

 

 		“而第四种是复合魔导器，也是最特别的一种，它们是具备多种用途的器具，可以是任何形状的，例如魔法骑士所使用的魔法长剑，或是一面盾牌。”

 

 		“在魔导器里，法杖、魔法水晶球与一些武器类的复合魔导器是无法同时使用的，要想使用多种魔导器，只能在法杖、水晶球或者复合魔导器里选一种，然后搭配一些佩饰类的魔导器。”

 

 		“当然了，魔导器也是越多越好的，但是，叠加的效果会越来越不明显，例如你有两枚效果相同的佩饰魔导器，每个的加成效果是10%，那么，一起使用的话，实际效果就只有11%。”

 

 		“好了，就先说明这么多，现在，同学们！将你们的魔导器拿出来让我看看吧，希望你们不会让我感到失望！”

 

 		说完老师就走到了第一列那边，准备从那里开始逐个查看学生的魔导器。

 

 		我注意到，除了那些已经把魔导器佩戴在身上的同学外，所有人都把手伸进了口袋里，随后掏出了一些火柴盒大小的盒子，接着，盒子突然就被变大成了箱子，而他们的魔导器就装在那些箱子里。

 

 		我当然对他们这整齐划一的奇怪行动感到很好奇了！

 

 		问了伊凡才知道，他们刚刚都只是将箱子上面的缩放魔法解除了而已，而缩放魔法是普通人必学的魔法之一，属于无系魔法，很便利。

 

 		现在，伊凡的课桌上正放着一个普通的方形小箱，他从拿出箱子的那一刻起就变得神经兮兮、小心翼翼的了，会让人感觉那箱子里可能放满了钞票。

 

 		因此，我是更加的好奇他的魔导器到底是什么了。

 

 		结果，他万分谨慎地打开箱子后，取出来的只是一个鸡蛋大小的水晶球，而前面的同学拿出来的水晶球基本上都有普通苹果那么大……

 

 		看着他很是宝贝地把玩着那颗寒酸的水晶球，我忍不住瞪了他一眼，暗骂其没出息。

 

 		魔导器都拿出来后，老师就开始一个个进行检查了，被检查到的学生需要把自己魔导器的属性告诉她，我也由此听到了不少信息。

 

 		“哼！你那算什么？我的法杖可是用一金币买的！”

 

 		突然，班里有人开始了拌嘴，于是，一发不可收拾，那些魔导器的价格在其之上的同学都纷纷报出了自己的价格，最终更是被一颗价值五金币的魔法水晶球引爆了全场。

 

 		五金币对我来说完全不算什么，但是，这可一点都不妨碍其他同学以羡慕妒忌恨的眼神看向拿着那颗“天价”水晶球的雪莉同学，而那位女同学更是以例证法说起了她父亲有多疼爱她，神气得不行……

 

 		撇开这些炫富的情节，我听到了不少魔导器的数据，最高的是19%的加成，最低的则是5%。

 

 		好吧，就算听到了相应的数据，我也不知道那些魔导器究竟是什么水平，毕竟我还不知道任何的评判标准。

 

 		看出我的迷茫后，伊凡倒是主动给我科普了相关知识。

 

 		我才知道，魔导器的属性加成幅度全都在5%-20%之间，单项加成达到20%已经是极限了。

 

 		另外，魔导器一般都只带有一种属性加成，就像老师之前说的那样，法杖是提高魔法威力，水晶球是提高施法速度，戒指是提高魔力恢复速度，而复合魔导器则是随机的加成。

 

 		具有两种以上加成效果的魔导器是很稀有的，有三种加成的就是高级魔导器了，而我的饮血魔剑是最顶级的存在，这种程度的魔导器在这个世界上不多于十件。

 

 		伊凡还提醒我不要说出真实的加成数值，不然一定会暴露的。

 

 		听完科普后，为了作比对，我向伊凡询问道：“那你的魔法水晶球的加成是多少啊？”

 

 		“5%……”伊凡很不好意思地回答道。

 

 		“哈？这么低？”

 

 		我确实震惊了，是完全没想到伊凡竟然在用最低端的魔导器。

 

 		“啧，没想到混蛋老爸竟然对自己人那么吝啬！”叹了口气后，我忍不住吐槽道。

 

 		听到我的话后，伊凡急忙解释道：“米修大哥！你误会了！这并不是老爷的错！”

 

 		“是这样的，一般来说，仆人是没有时间进行修炼的，所以不会为其配置魔导器，因此，能有学习魔法的时间还能到学校来学习，我对此真的已经很满足了！”

 

 		“我说！你小子也太容易满足了吧？你真的……唉，算了，那你这个水晶球是哪来的？”

 

 		“我昨天在莱茵镇买的……”

 

 		“属性那么烂，应该不会很贵吧？”

 

 		“花了十银币，本来它是要价二十银币的，但是我身上只有十枚银币，那个好心的大叔就便宜卖给我了！他真是个好人啊！”伊凡很是感激地说道。

 

 		仔细看了一下，我发现伊凡当成宝贝的这个魔法水晶球内部还有些不自然的混浊，一看就是劣等品，是个智力正常的人都能看出来，这种垃圾是不可能值一万块的！

 

 		扶额叹息，我是没眼看了，怎么想都觉得伊凡被骗了。

 

 		我很想当场说出这判断并狠狠地敲他的脑袋骂他笨的，但是，最终还是没有说出口，总觉得知道自己被骗后这傻小子会哭得很伤心……

 

 		思索了一番后，我摸着伊凡的头对他说道：“你这件魔导器属性太低了，而且看起来不太安全，还是去买个更好的吧，这个就丢掉不要用了！”

 

 		“这怎么可以！它可是花光了我的所有积蓄才买到的！我已经没钱了……”

 

 		敲了他一下，我有些无奈地说道：“你是不是傻啊？当然是我出钱了！”

 

 		“这……不行！我不能花米修大哥的钱！”

 

 		又敲了他一下，我只好用强横的语气说道：“怎么？你对我的决定不满意吗？”

 

 		“……”

 

 		伊凡是不敢再吱声了，只能用委屈的眼神看着我。

 

 		叹了口气，没办法，我只好临时编了个借口，对他解释道：“你想一下，要是被别人发现我的小弟居然在用那么低端的魔导器，别人会怎么看我？我是不会允许这种拉低我档次的事情存在的！”

 

 		“还是说，你就那么想让我蒙羞？”

 

 		听了我说的话后，伊凡极不情愿地说道：“不是这样的……我知道了，我会把这个扔掉的……”

 

 		我是服了他了，要不是现在还在上课，我绝对就一脚踢过去了！

 

 		这小子真是越来越矫情了！给他换更好的魔导器他居然还那么不乐意！

 

 		从空间戒里掏出一枚金币并将其塞到伊凡的外套口袋里，做完这事我才说道：“我也没说你一定要把它丢掉啊！就当作是我从你这买了它吧！随便你怎么处置它，别拿出来使用就好了。”

 

 		“米修大哥！我不能再要你的钱了！你不用对我那么好的……”伊凡立刻就把那枚金币塞了回来。

 

 		我是懒得再跟他打太极了，直接威胁道：“你小子真是越来越不听话了啊！我说什么你照做就是了！哪来那么多逼事啊？现在给你两个选择，要么乖乖地收下，要么给我滚回家里去！”

 

 		“……我明白了。”

 

 		也不知道这是第几次以这种形式结束一件事了。

 

 		我是真的不明白！他就不能坦率地接受我的好意吗？一次两次就算了，居然每次都这样！

 

 		说多了都心累……

 

 		不久后，老师到了我们这边来检查，我是没心情上课了，于是把佩剑随便往桌面上一摆，然后说了个增加魔法威力5%，貌似还因此被老师嘲讽来着？或许吧。

 

 		然后，不知不觉中就放学了……

 

 		哦，对了，后来问过懂行的人才知道，属性加成只有5%的魔导器只需要一银币就能买到了，而伊凡买来的这种内部混浊存在缺陷的就更便宜了。

 

 		另外，使用这种有缺陷的魔导器是对身体有害的……
