	听到想要的回答后，他的笑容里多了一分快意，一脸的「我果然没选错人！」。

 

 		轻叹一声，丢掉那些不安，背起所有期待，既然路已经选好了，那就出发吧。

 

 		把手里的枕头扔回床上，我踏出了第一步，直截了当地说道：“我准备好了！来咬我吧！把我变成吸血鬼吧！”

 

 		原谅我对吸血鬼认知的不足，在经历初拥之前我还一直以为随便咬一口就能把人变成吸血鬼，额，我大概是把僵尸跟吸血鬼搞混了。

 

 		他嘴角微扬，似笑非笑，忽又肃容说道：“成为血族可不是那么随便就能做成的事，先过来走进浴缸里吧！我马上为你进行初拥。”说着他指了指房间里的那个大浴缸。

 

 		初拥？

 

 		还有，为什么要进到浴缸里啊？

 

 		我有些疑惑，我并不是第一次听说初拥这个词语，只是对它的印象很模糊，不知道其具体用意。

 

 		不过，现在我也只能按他说的去做了，毕竟这里是他的地盘，而且他对我的态度还挺好的不是吗？我觉得他不是坏人。

 

 		绕过他走向浴缸，其实我心里还怀有不少警惕，害怕他突然向毫无防备的我袭击过来，不过他却没有让我失望，什么都没做，只是微笑地注视着我。

 

 		靠近浴缸后，我就不由自主地打了个寒颤，这边的气温明显就比床那里低了很多，再看着那水面上弥漫飘散的白色雾气，我不禁感慨道，这果然就是冰水啊！

 

 		走近后我才看到，这边不只有浴缸，它的另一边还有一张小桌子，上面放着一把小巧精致的匕首，还有一个巨大的玻璃瓶，里面是黑红色的神秘液体，透着一股渗人的诡异感。

 

 		就在我犹豫着要不要进去时，肩膀上突然传来了冰凉的触感，我被吓了一大跳，差点倒头扑进那缸冰水里，还好他拉住了我。

 

 		至此，我是越来越相信他说的话了，至少他对我是真的好啊！这点是毋庸置疑的！虽然原本就是他突然用手摸我才让我被吓到的。

 

 		“谢谢……”

 

 		面对我的道谢他也只是微微一笑，而后一脸认真地说道：“看着我的眼睛！”

 

 		近距离地看着他那红宝石般的眼睛，发现它好像散发着微弱的红光，异常的瑰丽皎魅，让我再次看得入了神。

 

 		“现在，躺进浴缸里。”

 

 		我再次听话地照着去做了，感觉他的声音就像拥有魔力一般，让我无法忤逆他的意思，反正身体自己就动了起来，而且很奇怪，我现在一点都感觉不到寒冷了！

 

 		不，不只是寒冷，就连脚底触碰浴缸的感觉都没有了！

 

 		卧槽！怎么可能会没感觉？

 

 		我这是怎么了？

 

 		这感觉……难道是……催眠？

 

 		我再次慌张了起来，不过，很快就坦然接受了，我决定接受等会他对我做的所有事。

 

 		毕竟我不知道初拥到底是怎么做的，就像躺在手术台上，一切交给医生就对了！而且我莫名地觉得他是一个值得信任的吸血鬼。

 

 		他这样做一定有他的道理的，也许这种类似于催眠的状态是初拥所必须经历的过程吧！

 

 		不过，看来我还是图样了，我还是被他接下来做的事给吓到了！

 

 		我自动地把全身都泡进了冰水里，只留着鼻孔在水面上用于呼吸，一段时间之后，他就走到了浴缸的另一边，而后弯腰并开始鼓捣什么。

 

 		待在水下再加上浴缸壁的阻挡，我看不清他具体在做什么。

 

 		很快，他重新站直，手里拿着长条状的某物，接着弯腰并伸手搂住了我的脖子，把我的脑袋从水里捞了起来。

 

 		我这才看清，他手里拿着的赫然是刚刚看到的那把匕首！最最重要的是，他马上就把匕首抵在了我的脖子上！

 

 		喂喂喂！这剧本不对啊！

 

 		哥们你到底想干嘛啊？有事好商量啊！

 

 		别激动……

 

 		无论我的内心怎么呼喊，他都没有作出半点反应，这是当然的，又不是谁都会读心术的。

 

 		他开始在我的脖子上作业，开始宰我，眼睛一眨不眨，很是专注。

 

 		经过无数的哀嚎之后，我是认命了。

 

 		我本以为一睁眼一闭眼事情就过去了的，反正感觉不到疼痛，结果却悲催地发现，我的眼睛现在完全就动不了了！

 

 		我能怎么办？我也很绝望啊！

 

 		只能眼睁睁地看着自己被人宰……无奈啊！

 

 		他的手法很快，横着一刀竖着一刀，貌似在我的脖子上划了个十字架出来，十字架什么的只是我的猜测，不过，有一点是可以肯定的，那就是，他绝对在我的脖子上开了个口子！

 

 		因为，我都能感觉到，我体内那在冰水的作用下近乎凝固的血液开始从脖子处往外涌了！至于为什么唯独能感觉到这点，你问我我问谁？

 

 		寒芒一闪，他露出了尖牙，并且极速伏在了我的上方，开始从脖子的开口处吮吸我体内的血液，一滴都没漏出来。

 

 		我能清楚地感觉到体内的血液在极速地减少着，心脏也是越跳越慢。

 

 		也许他现在很饿？

 

 		为了缓解内心的紧张，我小小地调侃了一句，虽然并没有半点卵用。

 

 		其实我心里一直还留存着希望，祈祷着这一切都只是初拥的正常步骤，直到我清晰地感觉到体内的最后一滴血液被他吸走，我才真真正正地绝望了。

 

 		写作绝望读作淡然，因为我已经不在乎自己的生死了，额，貌似这样说也不对，确切来说，我是认为自己死定了。

 

 		虽然大体上接受了这个事实，但是我的吐槽属性依旧风雨无阻地运作着。

 

 		不会吧？就算我不懂很多，但还是知道一些常识的，要成为吸血鬼不是得留下一点我自己的血液的吗？怎么连一滴都不留给我啊？

 

 		我果然是被骗了吧！妈个鸡！亏我那么信任他！他居然骗我！

 

 		唉，果然就算穿越了社会也还是很黑暗的啊！怪我……

 

 		仔细想想这也真是我自己笨，怎么能相信吸血鬼说的话呢？

 

 		话说我怎么就轻易相信他了啊？真是我的防备心太弱了吗？

 

 		嘛，死就死吧，反正我本来也是马上要挂掉的，现在就是时间稍微延后了一点，死的方式也从撞车换成了被吸血致死而已。

 

 		话说，还是现在这种死法酷一点啊！至少我是变成金发大吊帅哥才死的啊！就算被骗也值了！唯一遗憾就是还没把祖传染色体给送出去。

 

 		……

 

 		原谅我的内心戏那么多，我也不知道为什么血液被吸完了我的意识还在，为什么心脏都停止跳动了还没完全死去，还能继续在心里叽叽歪歪。

 

 		接下来他继续用左手托着我，右手则拿起了那个玻璃瓶，把里面的液体倒进了我脖子上的伤口里，倒得也很认真，同样是一滴都没有洒出来。

 

 		随着这个过程的进行，我能清楚地感觉到体内有什么在流窜，它们如同奔腾的洪水般在我的体内横冲直撞，重新充盈了干瘪的血管，想必这就是他倒进来的液体在作祟。

 

 		这是什么鬼东西？难道是他的血？

 

 		或者说是红酒？不会是要把我制成什么腌制品吧？红酒咸鱼？

 

 		……

 

 		就在我置身事外似的胡思乱想时，倒灌结束了。

 

 		放下玻璃瓶后，他匍匐在我的脖子上不知道做什么，弄完后在我的额头上轻轻地亲了一口，眼神里多了几分怜爱。

 

 		他柔声说道：“睡吧，醒来你就是我们血族的一员了！也将成为我唯一的血亲！”

 

 		说完他就把我放回冰水里了，同样只留着鼻孔在水面上。

 

 		很奇怪，我体内的液体居然没有通过脖子上的伤口处流出来，因为水一直是澄澈的。

 

 		我的视线开始模糊，不过相对的，有一项感觉却是越来越强烈，我的心脏重新开始跳动了！我居然没挂掉！

 

 		在视线完全变成黑暗前，我只看到他那暖阳般的笑容，让人很是安心，给人一种睡一觉什么问题都会消失的错觉，死了就能一了百了的错觉。

 

 		宿主种族变更。重新加载相适应的系统。

 

 		咦？那声音怎么又出现了？

 

 		种族变更？是说我从人类变成吸血鬼吗？

 

 		重载系统？是重装系统吧？数据会备份吗……

 

 		想着想着，我的意识就在这片黑暗中彻底消失了……21046
