	看到凯尔后，我的第一反应是害怕身份暴露！

 

 		因此，我马上环顾四周确认了一下附近有没有同班同学，幸好没有……

 

 		看出了我的担忧，伊凡马上小声提醒道：“少爷！没必要那么紧张的！凯尔是最低级的血仆，是每个血族都能拥有的，你不用担心因此而暴露身份！”

 

 		我这才松了口气，毕竟这样一来去吃饭的路上就不用战战兢兢的了。

 

 		向我鞠了一躬后，凯尔恭敬地说道：“少爷！老爷已经在马车里等候了！”

 

 		听了他说的话后，我这才刚舒展开的眉头霎时又拧成了一团，随即用极为不满的语气说道：“什么？我父亲来了？他真是……”

 

 		松开紧握的拳头，再长长的叹了口气，我最终还是忍住了，毕竟在那么多人面前破口大骂真的很不礼貌。

 

 		就算现在的伪装身份是个平民，但是，这并不影响我是绅士这一事实的啊！而且，又没人规定平民不能拥有绅士风度！

 

 		最终我只能讪讪地又说了句，“带路吧……”

 

 		去马车那边的路上，我的内心始终忐忑不已，一直在想该怎么办，该怎么处理这件事才能防止身份暴露、防止任务失败。

 

 		混蛋老爸从工作地过来这边的话肯定是坐着那辆有家徽的豪华马车来的，这样一来，不要说乘上去了，只要靠近都可能暴露吧！一个平民怎么可能平白无故接近公爵家的马车啊……

 

 		想要偷偷摸摸上去也不行吧？！绝逼会有一大堆围观群众的……

 

 		要想不暴露身份，只有不上马车这一办法了吧？

 

 		但是，我那样做的话，谁知道那个傻逼老爸会不会直接让马车追过来啊？那样会死得更快的……

 

 		这是完全没有解决办法啊……

 

 		扶额叹息，我真的感觉自己的脑子不够用了。

 

 		还好，走到校门前停车的广场时，已经放弃思考的我看到，我早上来上学时乘坐的那辆马车就停在前面，而且，搜索了一番后也并未看到带家徽的那辆马车，更不要说围观群众了！

 

 		不得不说，果然还是我父亲考虑周到啊！

 

 		打开车门后，第一眼看到的就是那熟悉的笑脸！

 

 		霎时间，各种累积的负面情绪涌上心头，我忍不住直接扑了上去，现在，唯有这温暖的怀抱能带给我些许慰藉了！

 

 		宝宝心里难受！隐瞒身份上学什么的真是有太多的不顺心了！最重要的是，偏偏还不能向父亲诉苦！

 

 		此时此刻，还有什么比这更痛苦的事吗？

 

 		看到我委屈得像个漏气的气球，父亲马上关切地问道：“米修？发生什么事了吗？告诉父亲！”

 

 		“没事……只是有点想你了……”

 

 		“真的吗？我的好儿子！父亲也很想你啊！我们都一早上没见了！”

 

 		没想到这个随便找的借口竟出乎预料的顶用，父亲完全没再多问什么。

 

 		只是，这让我有些无语，半天没见而已，他居然搞得跟久别重逢似的……

 

 		抱够后，父亲告诉我，他现在要带我去莱茵镇的希尔顿酒店吃饭，另外，不出意外的话，以后我的午餐都会在那里进行。

 

 		突然，我想到，这又不是回自己家，要是在路上遇到同学的话会很麻烦的！而最好的办法就是与父亲分开走！

 

 		听了我的说明后，父亲当然是不同意的，但是，你要知道，我才是家里真正的话事人！我有一百种方法让他乖乖放我下车！

 

 		所以，现在，我又站在了校门前的广场上。

 

 		伊凡当然是在我旁边的，而凯尔则先去酒店那边了，摸清路线后他会在酒店门口等我，为我带路。

 

 		理顺思路后，我们开始往莱茵镇的方向走去。

 

 		还没走出广场呢，我就不由地想要问一下这个世界到底是有多小了，因为，我们又遇见莉丝了……

 

 		她正独自一人站在广场边缘，似乎正在等待她家的马车。

 

 		“莉丝同学！”走近后我率先跟她打招呼。

 

 		额，之所这么叫她，是因为叫莉丝小姐貌似不太合适，而直接叫她莉丝就更加的不行了，我们的关系可没那么好。

 

 		“米修…同学！”也许是因为我喊她的时候加了同学二字吧，莉丝叫我的名字时也匆促地把它们加了上去。

 

 		“莉丝同学！午安！”

 

 		伊凡这小子是被我用手肘捅了一下才知道以同学的立场去跟她打招呼的，一开始他只是对她稍微欠了欠身，并未开口说话，也许是看到了我父亲吧，他现在又变回在家里时那种木讷状态了。

 

 		“午安！伊凡同学！”

 

 		我注意到，莉丝在跟伊凡打招呼时明显自然了很多，她果然还是会去在意我的身份的吧……

 

 		我本来想邀请她一起去吃饭的，不过仔细想了想还是没说出来，毕竟她肯定会拒绝的，于是，我们就此离开了。

 

 		走出校门后，目之所及，前方是一条宽大的拱桥，而不远处就是繁华的莱茵镇了。

 

 		这一路有点去野外郊游的感觉。

 

 		桥下潺潺流水，岸边鲜花绿草，远处林荫城镇，天上游云星辰，这如诗如画的环境让人心神陶醉。

 

 		可惜，旁边还有极为煞风景的往来车辆，马蹄声与车轮声不绝于耳，真是烦不胜烦，否则我会更加用心去欣赏这些景致的。

 

 		进了城镇区域，希尔顿酒店完全就不用特意去找，最高最大最豪华那栋就是了，我们也很快就看到了在门口等待的凯尔。

 

 		在酒店里走了一小段路后，走到s级区域，也就是所谓的贵宾区域前面时，遇到同学了，是那个侯爵家的凯斯特，不过他只是漠然地瞥了我一眼，屁都没多放一个就消失在转角处了。

 

 		我还没来得及感慨呢，前脚刚踏入那个区域，后脚就听到了一个疑惑的声音——

 

 		“咦？雷恩大哥！那不是我们班那个被教官钦点的班长大人吗？他的小跟班也在啊？他们怎么会出现在这里？希尔顿酒店不是只对贵族开放的吗？”

 

 		转过身去，看到的果然是雷恩跟那个坐在他后面的来自男爵家族的施诺格瓦。

 

 		额，这特么就尴尬了！他已经说得很清楚了！这家酒店可是只对贵族开放的！真是人赃并获啊！

 

 		卧了个大槽！哥今天咋就那么倒霉呢？居然走到哪都能遇见同班同学！

 

 		我到底该何去何从？总不能说自己是来打酱油的吧？
