	来者是卡尔，我还以为又有客人来了呢，结果却不是，而且，他压根就不是来找我的……

 

 		向我鞠了一躬后，卡尔恭敬地说道：“少爷！我有事要找伊凡商量，能先带他离开一下吗？”

 

 		虽然觉得有些莫名其妙的，不过我还是允许了他的请求，毕竟伊凡在我的剑术修炼中是半点用处都没有，跟他对打还不如我自己练习空挥呢！

 

 		一知道自己不用再当人肉沙包后，伊凡的脸上马上泛起了无法掩盖的喜悦，向我道完谢就屁颠屁颠地跟在卡尔身后离开了，要是我不在这里，估计他能高兴得一蹦一跳的！

 

 		这小子……

 

 		我差点没忍住一脚踹过去！

 

 		无奈地叹了口气，我开始自己练习剑术。

 

 		练了差不多半个小时，伊凡还没回来，我也有些累了，于是原地坐下进行冥想修炼。

 

 		一轮冥想下来，我感觉自己的魔力与精神力都得到了提升。

 

 		仍未发现伊凡的踪迹……

 

 		后来我又进行了特殊精神力的凝聚修炼，也就是在体内跑圈。

 

 		这一次，我没有数自己在右手手臂上转了多少圈，反正就是一直跑到感觉再也聚集不了精神力了才停下来。

 

 		终于，我的两只手上都有精神力团了，强迫症表示一本满足！

 

 		于是乎，原本喂龙蛋的那滴精血里只有一团精神力的，现在被我硬塞了两团进去！

 

 		“也许这样就能加速它的成长了吧！”我是这么想的。

 

 		……

 

 		饭点就快到了，伊凡那小子居然还没滚回来！过分了哈！

 

 		不过，我并没有生气，反倒还有些雀跃，因为，这样一来刚好可以验证一下我有没有成功记住从训练场去餐厅的路！

 

 		于是，再一次，我的闲逛之旅开始了。

 

 		一路上，总感觉怪怪的。

 

 		并不是我走错路了，而是，路过的仆人们对我的态度有点奇怪。

 

 		在此之前，在路上看到我的话，他们全都是毕恭毕敬地只喊一声少爷的，另外，除非我问些什么，不然他们绝不会开口说话，言语只有硬邦邦的打招呼，直到我走远他们才会继续工作或者继续赶路。

 

 		然而，这次，有不少仆人主动问我要去哪儿，还主动提出要给我带路……

 

 		这搞得我都怀疑太阳是不是从西边出来了！

 

 		其中表现最奇怪的就数梅与珠儿了，向我行礼后她们就过来给我整理服饰了，主动得不行。

 

 		额，这种奇怪其实也有另外一个名字，亲切！感觉现在仆人们都不怎么怕我了！

 

 		问了她们我才知道，她俩中午吃饭时偶然聊起了对我的看法，这刚好让某个曾经被我“温柔”对待过的女仆听到了。

 

 		事先声明，这个“温柔”是字面上的意思，而且是那人亲口说的，她应该就是之前那个求我让她回去餐厅工作的女仆。

 

 		然后，一发不可收拾，加入聊天的人越来越多，把我的言行都数了个遍，她们最终得出了一个结论——米修少爷是个不像贵族的贵族！

 

 		这并非指责我言行不合礼仪，而是想说我不像其他贵族一样“残暴”，而是个待人和善的贵族中的异类。

 

 		我这才知道，原来并不是因为我做了什么而导致自己的形象变得很差，而是贵族的身份造成了别人对我的偏见……

 

 		现在误会解除了，算是好事一件吧！

 

 		在好奇心的驱使下，我还问了她们对我父亲的评价，在保证不会怪罪她们后，得到了这样的结果——

 

 		“老爷平时有些冷漠，算不上残暴，也算不上和善，但是，在与少爷有关的事情上比一般贵族还要残暴很多！”

 

 		我无话可说……

 

 		这还真是抱歉啊！是我拉低了父亲的评价……

 

 		虽说是在闲逛，但是，路程毕竟有限，因此我现在已经站在了餐厅门前。

 

 		然而，并未看到父亲的身影，我突然就有点不想那么早吃饭了……

 

 		于是决定先回房间洗个澡。

 

 		……

 

 		“少爷！原来你在这里！”

 

 		伊凡兴高采烈地推开门走了进来，我还是第一次看他笑得那么灿烂，想必是发生了什么好事吧，但是，他的到来对我而言却是一场灾难！

 

 		“我来帮你……”

 

 		他还没说完就被我的吼叫声给怔住了，“你给我滚出去！立刻马上！这是命令！！！”

 

 		愣了一秒伊凡才快速跑了出去。

 

 		他是想说帮我穿衣服的吧，毕竟我才刚洗完澡出来，身上不着一物。

 

 		额，我的果体伊凡也是见过的，这次之所以会那么大反应，是因为，我正站在镜子前，另外，我的手正在把玩着佩剑……

 

 		男人应该都懂的吧？

 

 		把**、衬衣、西裤这永恒不变的三件套穿上后，我开启了吸血鬼视野，看到门外站着两个人。

 

 		左边那个绝对是伊凡，站得笔直却瑟瑟发抖着，右边那个我就不知道了，毕竟视野里只能看到一个红色轮廓。

 

 		“伊凡！进来吧！”

 

 		听到我的叫唤后，左边的人影迟疑了一下才走进来，右边那个则没动。

 

 		伊凡可怜兮兮地看着我，犹豫了一下才问道：“少、少爷……有什么事吗？”

 

 		无奈地叹了口气，我有些不耐烦地说道：“你小子可以的啊！几个小时没见而已，现在就连帮我弄衣服都需要我主动开口？”

 

 		“不是的！少爷！我马上帮你整理服饰！”

 

 		也许是注意到我脸上残留的怒意吧，帮我弄完后，伊凡小声地道歉道：“少爷！对不起！过了那么久才回来！我也不知道会弄那么长时间的……”

 

 		咦？他居然认为我刚刚发飙是因为这件事？

 

 		额，仔细想想，普通贵族并不会因为被下人看到自己在把玩佩剑这种事而生气吧？

 

 		还有，两个大男人的，没什么好害羞的吧？最重要的是，这又不是第一次被他看到佩剑了，有必要这么一惊一乍的吗？

 

 		于是我顺着他的话说了下去，“知道错就好！对了，站在外面那个是谁？”

 

 		然后伊凡就去把那人领了进来，二十来岁，棕发蓝眼，标准身材，穿着与伊凡同款的黑色执事服，是个血仆无误。

 

 		“少爷！他叫凯尔！这几天会跟我一起照顾你的起居！请随意使唤他吧！”

 

 		向我行了一礼后，凯尔恭敬地说道：“少爷！有什么吩咐请务必跟我说！”

 

 		莫名其妙！怎么会突然又分配一个仆人给我呢？仆人多也犯不着这样吧？

 

 		于是我疑惑地问道：“伊凡，这是我父亲的意思？”

 

 		“不是的，少爷！请原谅我自作主张把他带过来！不瞒你说，再过几天我就要离开了，应该很长时间都不会回来，所以我想先培养一个替代品！”

 

 		他这是几个意思？摆明是在说我难侍候，因此才需要先把这个新人带熟嘛！我哪有这么不堪啊？

 

 		为了表示无声的抗议，我重重地敲了他的脑壳一下。

 

 		不得不说，看着他痛得龇牙咧嘴却又不敢稍动一下的模样还是挺解气的！

 

 		“这次我就不追究了，走吧，去餐厅。”
