	如获至宝似的摆弄着手里的十颗颜色各异的水晶球，我开始猜想它们分别代表什么属性。

 

 		红色的当然是火属性了，黄色对应雷，青色是风，绿色是木，蓝色是水，褐色是土，黑色是暗。

 

 		还剩下的三颗水晶球分别是白色、金色和银色，但是我并不能确定它们对应的属性。

 

 		我问了伊凡一声，然而，他却完全没有搭理我，微微颔首，仍然沉浸在震惊中，眼里笼罩着一层厚厚的阴霾，像是被什么压倒性的力量所支配了。

 

 		额，这也是能理解的，像哥这么牛掰的人，迟早是要成为这个世界的最强者的！他大概是被我那无可限量的未来给吓住了！

 

 		作为一个好主子，我是不会去呵斥他的！毕竟被吓到也是人之常情嘛！

 

 		要是老爸在场的话估计他的反应也好不到哪里去！

 

 		哼！等他回来看我不牛逼哄哄地向他炫耀一番！

 

 		我走过去拍了拍伊凡的肩膀，他才反应过来。

 

 		看到我的瞬间，竟有两颗眼泪从他的眼窝里蹦了出来！他竟感动到哭了！

 

 		“唔！少爷……”

 

 		伊凡已经高兴得不知道该说什么了，他的身体还轻微地颤抖着，拳头也是攥得紧紧的，看来这件事的震撼力真的很强啊！

 

 		摸摸他的头，我轻笑着说道：“好了！振作一点！我本人都没你那么大反应呢！”

 

 		“请原谅我的失态！少爷！”

 

 		向我一躬身，再次抬起头时，伊凡已经恢复了原样，就是眼眶还有点红红的。

 

 		为了转换一下心情，我把白、金、银三颗水晶球挑了出来，问道：“这三颗水晶球分别代表什么属性啊？”

 

 		“少爷！是这样的，白色的代表着冰属性，金色的是光属性，而银色的则是无属性系。”

 

 		“这样啊……”

 

 		看他重新振作起来了，虽然测试结果不用猜都知道是怎样的，但是，为了满足虚荣心，我还是微笑着说了句，“伊凡！给我说说元素适性测试的结果吧！”

 

 		一听到我说的话，伊凡再次瞪大了眼睛，一脸的不敢相信，就像在说，这么明显的结果难道您看不出来吗？

 

 		我只好又补了句，“呵呵，测试的大概结果我当然是知道的，不过并不是很清楚具体能到什么程度，就麻烦你给我说明一下吧！”

 

 		“……我知道了！少爷！”犹豫了一会后，他先是挺直了腰，而后毕恭毕敬地回复了我，眼里莫名地透着一种壮士一去不复返的决然。

 

 		有点像在说，我佩服少爷您是条汉子！

 

 		诶？伊凡怎么怪怪的啊？

 

 		难道客观地夸一下我的资质有那么难、那么不乐意吗？

 

 		他刚刚不是很为我高兴的吗？现在又是闹哪样啊？

 

 		“恕我无礼了！少爷！”

 

 		伊凡突然说了这么一句莫名其妙的话，没等我问他何出此言，他就继续说了下去。

 

 		“恕我直言！少爷您没有半点学习魔法的天赋！这就是测试的结果！我劝您还是把时间都放到学习其他东西上吧！魔法这条路不适合您！”

 

 		“以您的身体资质，单独修炼剑术的话一定也能成长为独当一面的强者的！”

 

 		哈？伊凡这小子在说什么呢？他这睁着眼睛说瞎话的本事到底是从哪里学的？还说得这么一本正经的！胡扯也该有个度吧！

 

 		他真当我眼瞎啊？这分明就是点亮了十种属性啊！是最常规的穿越者龙傲天模式啊！当我没看过动漫和小说呢？

 

 		诶？

 

 		等一下！

 

 		貌似有点不对劲啊！

 

 		他在之前明显就很咸鱼的魔力容量测试里夸我很厉害，然后在这明显就吊炸天的元素适性测试里把我踩得连路边的野草都不如，再加上这一本正经地胡说八道的既视感……

 

 		嗯！他果然是混蛋老爸派来的！之前是为了不让我伤心，而现在则是为了让我不膨胀，确实是用心良苦。

 

 		但是！我可是个成年人了啊！需要他这么操心吗？

 

 		最重要的是，就算为了不让我膨胀也没必要说得这么绝吧？是有多瞧不起我的智商啊？

 

 		另外，就算是依仗着父亲的命令，伊凡这小子还真的敢来耍我的啊！怎么说我都是这个家的二号人物啊！真当我没脾气呢？我疯起来可是连我自己都怕的！

 

 		“伊凡！是父亲让你这么做的吧？你小子可以的啊！这样来踩自己的主子！是不是我父亲让你来爆我菊你也照做无误啊？”

 

 		“呜……少爷……明明是您自己让我说结果的……而且这又关老爷什么事啊？老爷什么都没跟我说啊！”伊凡顶着委屈的小眼神弱弱地说着，把所有事撇得一干二净。

 

 		真特么老虎不发威他当我是hellokitty啊！

 

 		双手抱胸，昂起下巴，我用装模作样又欠揍的声音低吼道：“装！你小子继续给我装！觉得我好欺负是吧？看来不给你点颜色看看不行啊！”

 

 		噗通一声，伊凡一言不合就跪了下来，五体投地地伏在地上，全身瑟瑟发抖着，叫唤道：“少、少爷饶命啊！我真的没说谎！饶了我吧！”

 

 		好吧，被他这么一搞我也无语了。

 

 		他有必要那么大反应吗？我压根就没说会对他怎样啊！怎么搞的我好像铁了心要宰他一样啊？哥是那种人吗？

 

 		无限厌烦地挠了挠头发，我真的不知道该怎么办，我现在的处境可谓进退维艰，真是窘困得不行。

 

 		现在这画面看起来很糟糕啊！我看起来就像那些蛮横的执绔子弟吧？要是被谁看到，我这人畜无害的完美形象就玩完了！真的是跳进黄河都洗不清的啊！

 

 		不管怎样，还是先让他站起来吧！这种体位可无法正常对话啊！

 

 		“啧，伊凡！你先起来吧！要是你没有说谎，那肯定是有证据的吧？要是能说服我，刚刚的事我就不追究了！”

 

 		“真、真的吗？少爷您没跟我开玩笑吧？”伊凡是趴在地上回话的，依旧不敢站起来，中途他只是抬头小小地瞄了我一眼，视线一跟我对上他又马上把头低下去了。

 

 		“我不想说第二遍！再不起来后果自负！”

 

 		闻言他马上爬了起来，站得比军人还笔直！
