	事实证明，有些时候就算是人赃俱获，只要脸皮够厚，照样可以做到潇洒离开。

 

 		大概是两秒前，被我的视线抓住后，凯斯特确实慌了，小小地怔了一下，他眼内涌现的惊惶可骗不了我！

 

 		但是，随后，他居然直接转了回去，就好像刚刚什么都没发生似的！

 

 		看着他这一如既往的笔挺背影，我都不知道该说什么了。

 

 		原来这货的脸皮那么厚的啊……

 

 		叹了口气，我决定不跟他计较了，按照他的脸皮厚度来计算，估计我再怎么询问都只能是白费力气。

 

 		就在我准备重新趴下时，突然冒出了一丝异常的感觉，我不禁再次往凯斯特那边看了过去。

 

 		仔细观察之后，才发现，凯斯特的两只耳朵都红透了！看起来就像头上长着两个鲜红的小番茄，搭配上他这米白色的头发，真的不要太显眼！

 

 		嗯……从这反应来看，刚刚他只是反射性地躲开了吧？厚脸皮的家伙才不会紧张成他这样呢！

 

 		脸上不自觉地流露出了笑容，我的兴致确实又被挑起来了，决定狠狠地调戏他一番。

 

 		伸出双手，我的第一反应是去摸一摸他那可爱的红耳朵，不过这事并未成功实施，并不是被他躲开了，而是我主动把手收了回来。

 

 		因为我想起了上次的惨痛教训，想起了昨天那只躲了我一下午的名叫凯斯特的小白兔！

 

 		上次只是轻轻摸了一下就那么大反应，这次要是再去抓他耳朵的话，估计这货会狂奔去老师那说要换队吧？而且还会真的完全不理我吧？

 

 		俗话说得好，小不忍则乱大谋啊！

 

 		把手插进裤袋里，抑制住直接**他的冲动后，我才凑过去小声地对他使用无视防御的精神攻击。

 

 		“我说！凯斯特！你没必要那么紧张的！有事就直说吧！我这人其实很好说话的！”

 

 		凯斯特完全没吭声，就像没听见我说的话一样，不过，他的耳朵倒是诚实得很，已经有种红得发光发热的趋势了！

 

 		看到这意料之中的展开，我继续慢条斯理地说道：“你真的不打算搭理我啊？那我告诉你个事吧！有人跟你说过吗？你紧张的时候耳朵会变红哦！”

 

 		愣了一秒后，凯斯特才猛地用手捂住了耳朵。

 

 		也许是摸到耳朵后发现它的温度确实热得很不正常吧，凯斯特马上把它们捂得更严实了，看起来就像抱头缩成了一团，又像在挨揍似的，真是可爱得不要不要的！搞得我都差点抑制不住自己的麒麟臂了！

 

 		啊啊啊啊！老夫的少女心啊！

 

 		可爱，想……摸头！

 

 		清了清嗓子，我继续说道：“呵呵，别以为挡住我就不知道了啊！我再告诉你个事吧！你现在抱头的模样看起来很可爱哦！应该很讨人喜欢吧！不过，这貌似不是一个贵族该有的表现吧？”

 

 		唰的一下，凯斯特又重新坐直了，手也放了下去，真是听话的很！

 

 		“好了，现在可以告诉我了吧？你找我到底有什么事呢？不会只是单纯的想多看我几眼吧？”我再次问道。

 

 		凯斯特依旧默不作声，以为这么做还有用，果然单纯的不行。

 

 		但是，这并不代表我会就此放过他，毕竟这网都撒下去了，总不能不收起来吧？就让我好好教教他该怎么做人吧！

 

 		“凯斯特！你小子别以为能继续糊弄过去哦！你要是再不给我说清楚，我可要大叫了哦！你应该不介意让其他同学也看看你这可爱的红耳朵吧？给你三秒时间考虑，一、二、三！”

 

 		当我数到三时，凯斯特依旧没吱声，不过，相对的，他的身体却猛地颤了一下，显然害怕得很。

 

 		“喂！怕的话你就说话啊！难道比起形象的崩坏，你更加不愿意跟我说话？难道跟我说句话就那么委屈你吗？我有那么不堪吗？”

 

 		“你可别搞错了啊！现在应该是你有事来找我吧？难道你自己心里就没点逼数的吗？真以为自己是个贵族就很了不起啊？真以为侯爵家族天下无敌啊？对自己的贵族身份那么臭美就别穿校服了！恶心！”

 

 		我是真的生气了，胡乱地骂了一通。

 

 		明明自己都那么努力去迎合他了，他都还是那么不给面子，我真的是感到有心无力了。

 

 		失望地叹了口气，我倒在了伊凡身上，靠着他的肩膀闭目养神，心累。

 

 		我决定放弃了，这种朋友，不交也罢。

 

 		目睹了全程，伊凡并未多问什么，只是轻轻地摸了摸我的头以表安慰。

 

 		能让我这种百折不挠的小强主动放弃，不得不说，这人很厉害！

 

 		过了一会，突然，凯斯特转了过来，眼神里写满了决意，耳朵也没那么红了，兴许是终于想通了。

 

 		这就像给我心里那把熄灭的柴火强行续了一秒，让它再次绽放出了希望之光！

 

 		我马上坐直了身子，等着他说事，而之前那放弃的决定直接被抛到九霄云外去了。

 

 		长吸了口气后，他才支支吾吾地说道：“那个……米修同学……感谢你让我进入你们的队伍！”说着他还礼貌地向我这边微微欠了欠身。

 

 		“哈？就这事？”

 

 		看到他认真地点了点头后，我差点当场气绝！

 

 		我是服气的，说一句谢谢这样的小事都需要纠结半天？这人的脑子大有问题！

 

 		虽然觉得很震惊，但是还是得给他答复的，于是我用很不在意的语气说道：“举手之劳而已，不需要道谢！”

 

 		之后凯斯特就转回去了，举止自然了不少。

 

 		仔细想想，我发现这其实并不难理解，因为我就是这种小事都能纠结个老半天的选择困难症晚期患者……

 

 		话说，就连这种小事都要来向我道谢，这又证明了什么呢？

 

 		他对我也太客气了吧？完全就不是我所期望的朋友间的行为，这小子还真是冥顽不灵啊！

 

 		不过，被我说了那么多难听的话，他居然没有生气呢？！这又该怎么解释呢？

 

 		……

 

 		翻来覆去地想，却始终一无所获，我只好暂且放弃这件大概比学习魔法知识还要伤脑筋的事了。

 

 		不久后，魔法课的下半场开始了。

 

 		本以为这会继续在愉快的跑圈中度过的，然而事实却不太一样。
