	我穿越了？大概。

 

 		十多分钟前，活着像条咸鱼的我遭遇车祸了，大概。

 

 		为什么又是大概？因为，我还不能确定这两件事是不是真的。

 

 		闭上眼睛前，我的确看到一辆超长货车向我疾驰而来，大概是死前的潜能爆发，莫名地，我发现自己能清楚地看到那个司机趴在了方向盘上，身体在轻微地上下起伏着，他应该是睡着了，嘛，毕竟现在的时间是凌晨两点，疲劳驾驶的货车司机多了去了，也没什么好惊讶的，遇上了算我自己倒霉咯。

 

 		我叫林浩，二十五岁，单身宅狗一条，当时才刚从公司下班回家，无薪加班。

 

 		这种事我早就习惯了，习惯了被剥削劳动力，习惯了这个冷漠的社会，不过依旧苦苦地坚持着、奋斗着，心很累就是了。

 

 		现在，有辆货车撞过来，看起来是铁定不会转向的，这不正好吗？早就想好好睡上一觉了。

 

 		而且，现在是想不睡都不行了啊！这怎么看我都已经来不及躲闪了吧？不只是那司机，其实我也早已昏昏欲睡了啊！等我发现这件事时，我们之前的距离应该只剩5米了……就算是刘翔也躲不开啊！更何况是我？

 

 		于是，我这整日沉溺于强颜欢笑的脸上久违地露出了真心的微笑，我还潇洒地闭上了眼睛。

 

 		长舒一口气，悠远、绵长，似是吐尽了今生遭遇的所有不快，心情也随之平和了下来，我静静地等待着，等待着生命的终结，等待着解脱的到来。

 

 		等待总是无聊的，所以我开始了思考。

 

 		啊！如果人生有来世，我不想再重生在这个世界了！真是太特么的无聊了！要是能重生在一个有魔法的世界就好了……

 

 		确认完成。开始搜寻魔法世界。

 

 		咦？刚才蹦出来的声音是什么……搜寻魔法世界？不明觉厉。

 

 		而且为什么是那种非常无机质的声音啊？那是用电脑的自动发音机发出来的吗？

 

 		搜索成功。世界加载中。

 

 		诶诶诶！怎么又来了？那到底是什么鬼啊？是谁在说话啊？

 

 		我曾试着与那个声音沟通。

 

 		那个，你能听到我的声音吗？

 

 		您能随便应一声吗？

 

 		……

 

 		然而，无论我说什么，都再没声音回应，好吧，那声音貌似从来就没在跟我说话，从来就是自顾自地出现的，后来也只蹦出了这样一句莫名其妙的话--世界加载成功。

 

 		突然，我想起了现状。

 

 		大哥！你都快要被车死撞了！还那么较真干嘛？肯定是自己幻听了啦！

 

 		于是我没再多想，继续等待着。

 

 		然而，在这应该一秒钟不到就打出gg的状况下，我居然过了足足十多分钟都没有感觉到任何异常，没有撞击也没有疼痛，更没有任何声音，任谁都会觉得这很奇怪吧？

 

 		就算那司机真的踩了刹车，按照惯性那货车也能把我完美撞飞吧？

 

 		我一脸疑惑地睁开了眼睛，想看看死神为什么会迟到，难不成是有什么超级英雄跑来救我了？可能吗？

 

 		睁开眼后，我能看到的只有白色，纯白色，我还感觉到自己背靠着什么柔软的东西，身体还有些陷了进去。

 

 		咦？我刚刚不是还在过马路吗？这是在哪里？

 

 		疑惑至极，亦是百思不得其解，于是我稍微动了动身子，转换了一下视角，才发现自己正睡在一张床上，一张相当之柔软的大床上，在一个我从来都没见过的房间里。

 

 		嘛，我还是有点自知之明的，才不会认为刚刚准备撞车的情景是在做梦呢。

 

 		因为，作为生活在社会最底层的咸鱼，没有家的我在租住的小单间里睡的是木板床，天花板也是泛黄起皱的，跟这里简直就是天差地别，要说我之前过的是贫民生活，那住在这里的人简直就是实打实的土豪了！

 

 		如果说有一边一定是梦，那么，我现在身处的才是真正的梦境！毕竟只有做梦才能造就现在的境况，才能让你从睡木板床瞬间升级成坐拥席梦思豪华大床。

 

 		这真的是在做梦吗？我不禁怀疑起自己对现状的认知，眼前的一切看起来都是那么的真实，身体的各项官感也让我认为自己就是清醒着的。

 

 		如果不是梦，那么，我为什么会在这里呢？

 

 		我很快就想到了穿越这个概念。

 

 		难道真的是穿越了？

 

 		跟刚刚那个奇怪的声音有关吗？

 

 		对此我表示深深的怀疑，而且，穿越了也还是要面对社会、面对残酷的现实的，我这条没任何特点、长得略挫、穷得没钱交房租、就连身高都在平均线以下的咸鱼，就算穿越了不也还是咸鱼？所以我并没有生出太多兴奋之类的感情，原谅我为人这么消极，嘛，我不否认，还是有一点好奇的。

 

 		想再多也没用，如果不能改变现状，那就安然接受它吧！

 

 		我一直都是这样活着的。

 

 		于是乎，我挣扎着坐了起来，开始观察周围的各种物事。

 

 		放眼望去，这是一个很大的房间，装修看起来有些复古，家具一应俱全，天花板的正中间是一盏发出璀璨白光的精致吊灯，给人一股浓浓的19世纪欧洲的气息。

 

 		这里的一切都是那么的华丽，让我不禁想到了英剧里欧洲贵族的房子。

 

 		不知道为什么，这房间里一件电器都没有，我也没在吊灯上看到电线。

 

 		哦，对了，我很在意眼前的某物，不应该出现在这里的某物，那就是，这房间里竟然放着一个巨大的瓷白色浴缸！

 

 		我有些无语，为什么不把它摆在浴室里啊？

 

 		它里面不仅盛满了水，还莫名地往外冒着白烟，并不是热水，因为白烟是往下跑的。

 

 		难道是冰水？洗冰水澡？现在天气也不热啊！而且就算再热也不至于用冰水洗澡吧？很伤身体的！

 

 		好吧，在得到确认之前，以上的种种都只是我的主观臆测而已，无论是穿越、房间的风格还是那水的温度，全都是不确定的。

 

 		我不知道自己是不是穿越了，也许这只是在做梦？毕竟我还没验证过呢；不知道这房间的装潢是否真的就是19世纪欧洲的风格，也许只是相似而已，毕竟我不是做装修这行的；也不知道那些水的温度，说不定那边有向下的气流把热气往下吹呢？谁知道呢！

 

 		一大堆假设摆在我面前，只能一项项来验证了。

 

 		就先来看看自己到底是不是在做梦吧！这可是最重要的一项！

 

 		于是我用力捏了自己的手臂一把。

 

 		有些疼，看来不是在做梦呢……

 

 		所以，我到底为什么会在这里啊？

 

 		叹了口气，托腮沉思，我开始模仿侦探查案时那样整理现在拥有的信息，虽然最终还是什么都没搞明白，反而更混乱了……这样做果然没有什么卵用，侦探小说什么的都是骗人的！

 

 		呆呆地看着自己的身体，我没有急着去探索这个房间，而是继续进行思考。

 

 		忽然一怔，我才发现自己现在没穿衣服，而且，身上的毛发全变成了金色！

 

 		震惊中夹杂着几分窃喜，我连忙爬下床，跑到不远处的落地镜那边查看自己的身体。

 

 		不看不知道，一看吓一跳！

 

 		这还是我吗？

 

 		金发碧眼，剑眉星目，俊俏的面庞，挺拔健康的身材，还有雄伟傲人的佩剑，好一个帅气性感的欧洲白人！

 

 		所以，我真的是穿越了？

 

 		看着镜子里一脸惊喜之色的「自己」，又对他做了不少鬼脸与高难度动作之后，我选择了相信。

 

 		管他是庄周梦蝶还是穿越还是什么其他东西，反正现在这个帅气的哥们就是「我」了！

 

 		我这副身体的原主人应该还是个未成年人，不过身材却是相当的有料！大概是继承了欧美的优良传统，早就在交际圈里搞得火热了吧，怎么看「我」都已经是个精壮的好男儿了！

 

 		就在这时候，斜后方，也就是房门那边突然传来了一个听起来很舒服的男性声音。

 

 		“你居然醒了？怎么可能！”那声音里满是疑惑与惊讶。

 

 		我没有立刻转过身去，因为，虽然那声音听起来确实很苏，但是，我的身体却在不自觉地颤抖着！我完全就被它给怔住了！

 

 		我的求生本能告诉我，后面那物事很、危、险！！！
