	尴尬且快速地解决掉这味道并不怎样的甜品后，我准备先行离开，毕竟错开回教室的时间会好一些，然而莉丝却先站了起来。

 

 		接着她说要去买些血酒来喝，我这才意识到点餐时忘了帮她点我们血族最重要的主食了。

 

 		“额，抱歉！是我考虑得不够周到，血酒就不用去买了，我这里有！”说着我从空间戒里拿出了一瓶血酒和一个高脚杯。

 

 		这些是我的战略储备，从家里带出来的，自从小白孵化出来后，我的空间戒里就空出了一大块区域，因此我塞了不少其他东西进去。

 

 		倒满一杯并把它放到莉丝面前，我本以为她会抑制不住对鲜血的渴望而大喝特喝的，毕竟这血酒是真的很香很诱人，要不是我现在处于满腹状态，我会自己先喝上一杯吧。

 

 		结果，她却压根就没有去碰那杯血酒，反倒是表现出了一副为难的模样。

 

 		稍微想了想，我用带着些许无奈的语气对她说道：“放心！杯子是干净的，我还没有用过呢！”

 

 		“不是这个问题……我真的可以喝吗？这血酒很贵吧……”莉丝有些不好意思地说道。

 

 		看了眼黑褐色的玻璃酒瓶，瓶身上写着出产地是伊格尼斯牧场，这就是我家里最常见的那种血酒。

 

 		仔细想想，扯上伊格尼斯这个名号确实会显得高贵，她会那样想也是理所当然的。

 

 		我只好轻笑着对她说道：“你就别管那么多了，一瓶血酒而已，你还怕把我喝穷吗？”

 

 		莉丝略显无语地低下了头。

 

 		“呵呵，你还是快点喝吧！午休时间真的没剩多少了！”

 

 		虽然很不好意思，但是，莉丝依然喝了半瓶，这让我多少有些惊讶，喝开后她倒是一点都不含糊。

 

 		想到她家的马车不知道是不是出了什么事，这样一来莉丝的晚餐说不定也是个问题，于是我把剩下的半瓶酒连同杯子一起送给她了。

 

 		好人做到底嘛，而且这点东西对我来说真的算不了什么，送人情的同时还能体现哥的绅士风度，何乐而不为呢？

 

 		先一步离开饭堂后，伊凡疑惑地问道：“米修大哥！你为什么对莉丝同学那么好啊？”

 

 		于是我把自己的想法告诉了他，问他我是不是很有绅士风度，然而，伊凡这个旁观者却告诉我，这么做给人留下的印象只会是财大气粗……

 

 		冤枉啊！真的是比窦娥还冤啊！

 

 		走至通往教室那条过道前的小广场时，我们遇到莱因哈特教官了。

 

 		装作互不相识地走进长过道里，又扫了眼发现周围没其他人后，他马上抓住我的肩膀关切地问道：“小少爷！你不是一早就回来了吗？怎么现在才回教室？是发生什么事了吗？”

 

 		我有些惊讶，总感觉教官对我的关心程度跟父亲越来越接近了，大概是父亲在我离开后又对他说了什么吧？也不知道这是好事还是坏事。

 

 		耸耸肩，我向他解释道：“放心！没发生什么事！我就是去学校饭堂那边逛了一下而已。”

 

 		“另外，莱因哈特教官！你能不能别在学校里喊我小少爷了？直接叫我米修就好了！”

 

 		“好吧，米修！有什么事都可以跟我说的！一定要跟我说啊！”教官异常认真地对我说道。

 

 		“诶！能不能别搞得好像我不说你就会死一样啊？”

 

 		我一说完这句话，教官就摆出了「真的会死的！」的无奈表情，看来我父亲是真的对他做了什么……

 

 		叹了口气，我只好答应了下来，“好好好！我只要有需要都会跟你说的！”

 

 		突然，我想起了走在后面的莉丝，于是马上说道：“莱因哈特教官！你能不能先别去教室啊？莉丝同学还在后面呢！”

 

 		“嗯？……哦！”

 

 		疑惑了一秒后，教官的眼睛突然恍然大悟般的明亮了起来，并且立刻露出了那种是男人都懂的笑容，打趣道：“哈哈！你小子可以的啊！开学第一天就开始到处沾花惹草了！元帅知道后一定会很高兴吧！”

 

 		听了他说的话，我差点一口老血喷出来！

 

 		冤枉啊！真的是比窦娥还冤啊！

 

 		清了清嗓子，我严肃地对他说道：“教官！你在学校里能不能稍微正经点？我只是带她去吃饭而已！”

 

 		一说完这句话我瞬间就后悔了，这简直就像是在把自己泡妞的证据一本正经地说出来啊！而且教官马上就抓住重点了……

 

 		“带她去吃饭！”说着教官搂住了我的肩膀，继续八卦道：“来来来！跟叔叔好好说说！你们还做了什么其他事？有没有成功上垒啊？”

 

 		我都不知道该怎么解释了，真是跳进黄河都洗不清啊！

 

 		一咬牙，我只能破罐子破摔了，愤怒地对他说道：“真的不是你想的那样的！不管你信不信，总之……不准你对我父亲说这件事！不然……后果自负！”

 

 		我是真的词穷了，这种有理说不清的滋味真心很不好受！

 

 		轻拍着我的后背，教官一脸的「我懂的！」并且说道：“好好好！我不会说出去的！不过，你们之间有进展的话记得来跟叔叔说啊！要是有什么不懂的也可以来向我请教的！我一定知无不答、倾囊相授！”

 

 		我真是……哔了狗了！

 

 		在我的情绪稳定下来后，教官告诉我，他打算把今天早上说的那些规定给废除掉。

 

 		不过，这种做法被我否决掉了，毕竟那样做的话会产生很多不好的后果，还会影响他在班里的威望。

 

 		就算真的要废除也不急于这一两天，毕竟我都已经接受雷恩的挑战了，要是突然发生变故，弱智都能想到我跟教官之间有着什么不为人知的关系吧？

 

 		……

 

 		回到教室，我接受挑战的事已经被聊得沸沸扬扬的了，反正没人认为我能赢就是了。

 

 		另外，我还以为我跟亚力克斯间的关系从他敌视我的那刻起就决裂了呢，结果他却若无其事地跑来跟我说话了！

 

 		不像他这种神经大条的人，我可不认为我俩现在的关系还能这样若无其事地交谈，于是就随便的敷衍过去了。

 

 		我是真心适应不了他的笑脸，一看到就觉得莫名恶心，这有点像是对于“表面兄弟”的厌恶，反正我就是不想跟他深交了。

 

 		……

 

 		莱因哈特教官是最后一个进入教室的，然后，终于要开始正式上课了！

 

 		我也知道这是因为我的缘故才导致早上的上课时间被浪费掉的啦，不好意思咯！
