	小插曲过后，我就正式开始热身了。

 

 		虽然用力时手脚依旧会产生沉重感，但是，经过了半小时的适应，已经轻松很多了，手臂挥动时也不再那么僵硬了，灵活了许多。

 

 		我是切身体会到在魔槐树领域里修炼能获得的益处了，从这里出到外面的话至少自身速度能得到不小的提高吧。

 

 		另外，进行打斗练习是很危险的一件事，但是，因为在这里有抑制力的作用，战士们都无法完全发挥实力，所以危险程度会降低不少。

 

 		我注意到，凯斯特那家伙也忍不住开始练习了，嘿嘿，他最终不还是得按照我说的去做？

 

 		这事我能吹一年！

 

 		稍微练了一下剑后，我就过去与凯斯特汇合了，毕竟上课内容还是以对打为主的，一直单练下去会很尴尬的！全场也就只有我跟凯斯特在与空气对打……

 

 		也不知道是不是想通了，他现在倒是坦率了许多，在我提出对打的提议时，他稍微点了点头表示同意。

 

 		他的改变虽然很微小，但是，我却获得了满满的成就感与动力！

 

 		这表示我的努力获得成效了啊！正所谓水滴石穿，只要不懈努力，我迟早能撬开他的嘴巴的！

 

 		额，这事先放到一边，现在我得集中精神解决眼前这块比雷恩还硬的钢板了。

 

 		凯斯特的实力就摆在那里，现在的我想打赢他几乎是不可能的，这样一来我就只能尽全力防守、尽量不被他打败了，但是……

 

 		突然，眼前寒光一闪，正在思考着对策的我居然被偷袭了！

 

 		下意识的想用手中的剑去阻挡前方的攻击，但是，我的反应还是慢了，完全没有把攻击挡下来。

 

 		眼看胸口就要被剑刃刺中了，我也没有任何闪避的余地，只能眼睁睁地看着它刺过来。

 

 		说时迟那时快，就在剑尖还有大约一毫米的距离就刺中我时，噗的一声，我变成了一团黑雾，触发被动了！

 

 		我这才意识到，自己居然忘了雾化这个救命神技的存在！

 

 		暂时安全了，但是，我现在可没心思去庆幸自己得救了！还有一件很重要的事要做呢！

 

 		“卧槽！凯斯特你这是几个意思？是想杀了我吗？”因为现在是触发了被动，所以我无法主动变回来，只能以迷雾形态开骂。

 

 		看着这样的我，凯斯特脸上多了丝疑惑，然后冷冷地说道：“不是在进行对打练习吗？”

 

 		“卧槽！有你这样对打的吗？要不是我反应快，肯定就被你刺中了啊！”我当然不能说出被动的事了，于是就这么解释了，机智如我！

 

 		“不会的，我已经控制好距离了。”他继续冷冷地说道，丝毫不理会我的愤怒，把错误撇得干干净净的，依旧一副事不关己的模样。

 

 		我有点不知道该说什么了，这就像在不同频道聊天一样，对方完全听不到啊！

 

 		正因这个卡顿，我才注意到，他手中的剑真的是分毫不差地停在某处的，并未继续往前戳，而且他的身体也是稳稳地定在原地的，并没有那种匆忙收手的趋势，而且，他真的就像不怕会刺中我一般，一直没有把剑拿开！

 

 		这样一来，他确实很有可能不会刺中我，就算刺中也不会造成太大伤害吧……

 

 		所以，这很可能只是我太胆小了……

 

 		这特么就尴尬了！

 

 		情急之下，羞怒参半的我慌不择言地吼道：“哼！这不是重点好吧！我们确实要准备开始对打练习了，但是，刚刚还没有喊开始啊！你这是卑鄙下流无耻的偷袭！”

 

 		当我说出这句话时，我俩都震惊了！

 

 		我是惊讶自己莫名其妙就找出重点来了，确实，要不是我刚刚在思考，他怎么可能那么简单就得手呢？真当我是手无缚鸡之力的鶸啊？好歹我的剑术也是被帝国军元帅指导过的啊！

 

 		他大概也意识到了这件事，毕竟他刚刚是点了点头就提剑开打的，完全没考虑过对手有没有处于应战状态。

 

 		所以，其实，在这件事上我俩都有错，谁让我说完对打的提议就发呆呢……

 

 		收起脸上的那份惊讶，把剑收回去，又犹豫了一会，凯斯特才支支吾吾且小声地说道：“抱歉……”

 

 		我再次震惊了！这货居然在向我……道歉？！！

 

 		直至我的身体变回来，我俩都没再说什么。

 

 		心情复杂地看着依旧绷着脸的他，最终，我打圆场地说道：“额，其实我也有错，这件事就当扯平了，我们正式开始练习吧！”

 

 		“嗯……”

 

 		俗话说得好，不打不相识，经过这一茬，莫名的，我感觉自己能跟他正常沟通了。

 

 		这一次，他是等我摆好架势后才攻上来的。

 

 		跟他交手后，我是切身感受到了凯斯特的强大。

 

 		虽然父亲教我的这套剑术本来就是更倾向于防守的，不过在很多情况下往往能反守为攻，攻其不备，但是，这一次，我是真的遇到强敌了，在凯斯特那密集且流畅的攻势下，我是完全抓不住反击的机会，只能憋屈地挨打……

 

 		不过，不顺心的可不只我一个，凯斯特看起来也并不好受。

 

 		我这套剑术的重心是防守反击，这正好克制住凯斯特那种进攻为主的战斗方式了！

 

 		不过，纵使在剑术上有优势，凯斯特还是成功攻破了我的防御几次，毕竟我的练度还差得远呢！

 

 		然而，这并不代表他打败我了，我每次都以牺牲形象为代价险险地躲了过去……

 

 		别问我当时到底是怎么躲的！我拒绝回答！

 

 		所以，虽然过程很憋屈，但是我最终还是成功达成了目的，与凯斯特打了个平手。

 

 		我们的对练让所有人都觉得很不可思议，反应最强烈的应该是雷恩那小子。

 

 		直至教官喊停为止，他都紧紧握着手里的剑，目光炯炯地盯着我这边看，一副跃跃欲试的模样，像极了日漫里的那些热血笨蛋。

 

 		额，我还以为他会像上次一样心虚呢，结果却是这副斗志激昂的模样，这一往无前的气势反倒是让我有点怂了……

 

 		“哼！下次我一定会打败你的！”

 

 		在教官喊停时，凯斯特是说完这句话才过去集合的，说这句话时，他的语气也不再像之前那般的冷漠了，更多的则是透着一种不服输的愤慨。

 

 		现在距离下午放学还有不少时间，所以除了体能训练与双人对练这两项，应该还有其他上课内容。

 

 		＝＝＝＝＝

 

 		等不来推荐，心累，准备上架吧。

 

 		至于会不会变成双更，望天。。。
