	去吃早餐，走到餐厅前的那条直廊时，我看到有个陌生人正好从餐厅里走出来。

 

 		那是一个身材提拔、面容俊朗的壮年男性，外表看起来约莫三十岁，须发整理得一丝不苟，梳着干练的大背头，穿着某种军服一般的制服，背后还披着一块帅气的黑色披风，走起路来甚是威武霸气，应该是个有着相当地位的人。

 

 		诶！这不是肯定的吗？除了仆人以外，没地位的人怎么可能出现在我家里啊？

 

 		看到我后，他并未直接打招呼，只是向着这边鞠了一躬，然后就急急地离开了。

 

 		话说，那人走路还真快，转眼间就消失在长廊的另一头了，一点都不像那些为了保持形象而刻意走得慢吞吞的贵族。

 

 		用脚想都知道那人是来找我父亲的，那么，父亲当然是在餐厅里的了。

 

 		果然，一进入餐厅我就看到正坐在餐桌前的他了。

 

 		“老爸！你怎么还在家里呢？不是让你去工作了吗？”我有些气愤地对他喊道。

 

 		“呵呵，难道在家里就不能工作了吗？还是说，你就那么不想看到父亲？”

 

 		发现我后他就笑呵呵地迎了上来，紧紧地抱住了我。

 

 		虽然他表现得并不明显，但是，想必是对今早的事还有些后怕吧，毕竟自己儿子差点就挂掉了。

 

 		早上的事确实是我自己不小心了，让他那么担心我也感到很抱歉，我以后会更重视安全问题的！

 

 		也许穿越前没人在意我的生死，但是，现在，我有一个父亲，一个比我自己还重视我的父亲，还有一个梦寐以求的家，我会好好珍惜这一切的！

 

 		哦，对了，父亲一靠近我，小白就跳到了地上，始终跟他保持着一段距离，大概是害怕我父亲把它“处理”掉吧？

 

 		话说，这货是有些聪明过头了吧？幼龙的智商有那么高的吗？

 

 		额，忘了说，小白就是我这条白龙的名字。

 

 		我的取名品味就这样，不服的话，有本事你顺着网线来打我啊！

 

 		餐桌上已经摆满我喜欢吃的食物了，果然还是父亲了解我！

 

 		然后，我就开始吃早餐了，父亲则在旁边看文件。

 

 		也不知道是不是在忌惮着我父亲，小白并未直接跑到餐桌上狼吞虎咽，而是一直待在地上，拼命地蹭我的裤腿，用水灵灵的大眼睛紧盯着我，还对着我小声地嗷嗷叫，意图真是有够明显的。

 

 		“好好好！你先等一下！马上就给你肉吃！”

 

 		说着我拿了个新盘子，夹了几片肉放上去，再把肉切成细块才放到了它旁边的地板上。

 

 		狼吞虎咽什么的是必然的，但是，万万没想到，这货同时还在欢乐地摇尾巴！我怀疑自己养的是条假龙！

 

 		咕~~~

 

 		好吧，没空去关注它了，我自己的肚子还空着呢！

 

 		吃着吃着，我想起了刚刚那个陌生人，于是好奇地问了句，“老爸，刚刚那个人是谁啊？”

 

 		“刚刚的人？哦！你是在说杰克吧！他是我的部下，是来给我送文件的，怎么？他对你做了什么不敬的事吗？”说到最后时他的脸色忽然就阴沉了下来。

 

 		我好想直接不理他，他这人的大脑回路到底是怎么回事啊？我只是问了一下那人是谁而已！只是好奇罢了！怎么就变成那人可能对我做过什么失礼的事才导致了我的询问呢？

 

 		但是，不马上否定掉的话，事情会变得更糟糕吧？

 

 		叹了口气，我只好无奈地解释道：“不是啦，我只是有点好奇而已！”

 

 		“不是就好！”他微笑着摸了摸我的头，脸上的那抹阴鸷瞬间就消散了。

 

 		“话说，老爸！你在这里看文件就不嫌吵的么？你真的没必要刻意陪着我的！”

 

 		“呵呵，都说了让你别操心我的事了，快吃吧！吃完后出去后院一趟，我有东西要给你看！”

 

 		“哦。”

 

 		我吃到大约八分饱时，父亲就拿着文件先离开了，还提醒我记得要去后院。

 

 		我开始好奇他到底要让我看什么东西了。

 

 		难不成老爸那么快就找到新龙蛋了？不可能吧！

 

 		会不会是给我找了个贴身保镖啊？

 

 		没懂为什么要去后院啊！那东西很大吗？

 

 		……

 

 		吃完早餐，我就晃悠着去到了后院，不过却并没有看到父亲的身影。

 

 		小白刚刚在屋里还挺听话的，我还以为它转性子了呢。

 

 		结果，一出到外面，它就像进城的农村人一样，又如同刚从监狱里释放出来的罪犯一般，唰的一下就从我的肩膀上跳到了后院的大草地里，玩得不亦乐乎。

 

 		它先是跑去扑飞蛾，然后又开始闻花香，现在居然在啃草梗！

 

 		这货还有没有身为龙族的自知之明了！这些是高傲的龙族该有的行为吗？它真不是小猫小狗仿冒的？

 

 		另外，看着那么淘气的它，我仿佛看见了我那被它搞得乌烟瘴气的未来。

 

 		说实话，我真的很怕过几天带它去学校时它会给我惹出一大堆麻烦来……

 

 		我可不想自己的学校生活变成那样！

 

 		我开始为此想对策，完全把不见踪影的父亲给忘了。

 

 		要不，去上学时就把它扔家里吧？！

 

 		给它戴个项圈也不错呢！

 

 		……

 

 		忽然，一股异常强横的威压从上方压了下来，瞬间就把我笼罩住了！

 

 		心头一凛，我本想反抗的，但是这恐怖的气息却如同无形的绞索一般，将我牢牢地缠住了，我现在就连抬头看一下到底是怎么回事都做不到！

 

 		我只能一如既往地看着前方，看到小白也被吓得缩成了一团，正瞪着大眼惊惶地看着我这边，仿佛在喊救命……

 

 		真的是欲哭无泪啊！我特么还指望它爆发个龙威什么的把我救出来呢！

 

 		它果然就是只小废柴啊……

 

 		刚刚才从那坑货嘴里活下来，这连半天都没过去呢，马上又遇到新的未知危险了，我今天的运气特么到底是有多背啊？

 

 		唉，现在也只能指望老爸能发现这边的情况并且马上过来救我了……也只有他能救我了！

 

 		我最最最亲爱的父亲！赶紧来救救你家的帅比儿子啊！

 

 		老爸应该也在后院的，一定很快就能赶过来了吧！希望他比危险先到达啊！

 

 		嗯？你问我为什么笃定父亲有能力救我？

 

 		事先声明，这并不是盲目信任他，而是，虽然现在这股威压蛮横无比，却并没有之前父亲爆发出来的那股威压强，实际感受过的话还是能辨别出孰高孰低的。

 

 		因此我并没有太过于害怕，只是本能地想要得到安全的保障，才表现得有些心急。

 

 		原本我周围的状况是除了那股无形的威压以外就没有其他任何异常的，可以理解为危险还没实际到来。

 

 		但是，数秒后，就像动漫里的大boss要出场一般，四周的光线忽然就暗了下来，好比有什么把光亮吸走了……
