	嘭！

 

 		这相同的地点、相似的情景、老套的剧情……

 

 		我都不知道该怎么吐槽了……

 

 		“少爷？您怎么了？”伊凡一脸懵逼地看着我，疑惑不已。

 

 		方才，我前脚刚踏入门内，后脚还没提起，本该顺势进入房间里的，结果却愣是以这个姿势停顿了几秒，然后突然极速地退了出来，还猛地关上了门，最后脸红心跳一脸震惊地背靠在房门上发呆。

 

 		任谁看到这种举动都会觉得奇怪吧？

 

 		“额……里面的画面有些少儿不宜且不可描述，你先回自己的房间等着，有什么需要的话我会去叫你的！”我也不知道该怎么跟他解释，只能随便把他打发走了。

 

 		虽然仍旧不明所以，但是伊凡并没有多说什么，向我行了一礼就乖乖地离开了，他的房间离这边并不远，平时出入还挺方便的。

 

 		好吧，伊凡这边不算什么，房间里面的才是真正的重点难点啊！我也终于明白父亲刚刚那股意念的意思了。

 

 		咦？你问我里面是什么？不会吧？这样还猜不到？

 

 		算了，先挑明吧……

 

 		莉丝小姐正果体坐在我的床上啊！！！

 

 		不用想都知道这绝逼是混蛋老爸干的好事！那货真是没学乖啊！等我解决这边的麻烦后马上就去找他算账！

 

 		那么，问题来了，我现在该怎么做呢？

 

 		从刚刚看到的画面来看，莉丝小姐并没有被控制，因为，发觉房门被打开后，侧身坐在床上的她满脸羞红地瞄了过来，不停地眨巴着水灵灵的大眼睛，十指不断地纠缠交织，似乎仍在犹豫着、纠结着。

 

 		这画面，可爱，想……

 

 		尽管我努力想让自己冷静下来，可是佩剑仍旧挺得笔直，拒不低头。

 

 		好吧，它只是礼貌性地表示一下而已，要是看到那样的人间尤物都石更不起来，那就真的是剑无能了！

 

 		鼓起勇气，我轻敲了房门两下，对里面喊道：“莉丝小姐！请马上把衣服穿好！有什么事我们可以面对面好好谈的！你真的不用做这种交易的！要是穿好衣服了你就来开门吧！”

 

 		过了差不多一分钟，房门就被从里面打开了，这让我觉得很是奇怪。

 

 		咦？她的动作貌似有点快吧？女生穿衣服一般都要很久的吧？

 

 		嘛，其实只要她随便穿上点什么，不全果我就没意见了，只要遮住敏感部位，完全就能当作是在海滩上看泳装美女，不是吗？

 

 		再次推门而入，再次狼狈逃出！

 

 		这一次，莉丝小姐直直地站在了门后，身上依旧是一丝不挂的……

 

 		我是真的无语了。

 

 		什么鬼啊？她知道自己在做什么吗？

 

 		实在是想不明白，我有些羞怒地对着门后的她吼道：“莉丝小姐！请你自重！你要是再这样我就对你不客气了！”

 

 		喂喂喂！醒醒！我说的不客气是去找人来把她赶走！才不是进去曰了她呢！

 

 		她要把自己的第一次用来做交易那是她自己的事，我无权干涉，但是，为什么要搭上我的第一次啊？

 

 		我才不是那么随便的人呢！

 

 		我想要的是在青涩纯洁的爱恋中、在双方都同意的情况下再把自己的第一次交付给对方！

 

 		虽然我是真的很憧憬左拥右抱、一夜五茨的生活，但是，想要并不代表一定就要去那样做啊！

 

 		说实话，要是我愿意，都不用先去找父亲了，直接喊几个女仆来就能立即上演激情戏！

 

 		可我并不想变成那样！我得对自己的人生负责！

 

 		也许是感受到了我的愤怒，里面的莉丝小姐终于开口说话了，“米修少爷！这是我欠你的！你就……把我的第一次取走吧……”

 

 		虽然她的声音很小，但是，里面却透露着十足的决意，这着实把我惊到了，看来她是认真的。

 

 		但是，我也是认真的啊！她要是再纠缠下去，我可不介意让下人把果体的她直接轰出我家！

 

 		无奈地叹了口气，我改用柔和的语气苦口婆心地劝说道：“要是你真觉得自己欠了我，那就听我的先把衣服给穿上！我也没拒绝你啊！你那么心急做什么？”

 

 		沉默了一会后，莉丝小姐回答道：“好吧……”

 

 		又过了五分钟，门再次被打开了，这次并不是只拉开了一条缝，而是整扇门被拉开了。

 

 		莉丝小姐看起来有些衣衫不整，显然这种裙子并不是一个人能穿好的，不过，我并不介意这点，她没果着我就谢天谢地了！

 

 		让她坐到床上，我自己则站着，因为总感觉坐到她旁边有些不合适。

 

 		我也不跟她矫情了，直截了当地问道：“我父亲没有答应你的要求吗？”

 

 		“答应了。”

 

 		“那你为什么会在我这？我明明让他无条件帮你的啊！难道是他强迫你过来的？那个老混蛋！等下看我不……”

 

 		“不是的！”听到我这要去修理父亲的言论，她马上大声打断了我，解释道：“米修少爷，你误会公爵大人了！我是……自愿的……”

 

 		“自……自、愿的？不会吧？”

 

 		这次她什么都没说，只是羞涩地点了点头，殷红的脸颊上新添一抹毅然决然的明白，而后，她猛地抬头，极其认真地看向了我。

 

 		伴随着她那强烈的视线，似乎有一股名为决心的强风向我袭来，被吹拂得狼狈不堪的我瞬间就看清了她的心意。

 

 		我……是服气的，难道这就是传闻中的以身相许？

 

 		说实话，我还挺佩服她的，为了家人居然可以做到这个份上，我刚刚心里想着的是不愿随便上一个才刚认识的女人，而现在则是不忍心去玷污她！

 

 		“我不需要你的第一次，你要是还觉得过意不去就当作欠了我一个人情吧，以后有机会随便请我吃一顿饭就好了，你先在这里等一下。”

 

 		“哦，对了，提醒你一下，我父亲从来都没有做过你说的这种交易，你被那个里恩伯爵骗了，奉劝你别再跟那种人来往了，不然到时候连自己怎么死的都不知道，下一次说不定就没那么走运了。”

 

 		听到这里，唰啦一下，她放在裙子上的手猛地握紧了，这白裙上新增的一道道皱褶也许就是她内心最真实的写照吧。

 

 		“最后一点，管好那只麻雀的嘴巴！出行的时候最好还是不要带她出来了，如果换作去拜访其他贵族，单单是今天她就足以害死你至少两次了！”

 

 		这些事对她的打击似乎有点大，听完我说的话后她直接就愣住了，身体微微颤抖着，半天说不出一句话来。

 

 		该说的我已经说完了，接着就出去找伊凡了，让他给她带路。

 

 		……

 

 		当我把伊凡带过来后，莉丝小姐却微笑着拒绝了，仿佛不再在意我告诉她的那些事实了。

 

 		“不用了！其实我已经记住去苏那边的路了，不用麻烦你的！”

 

 		我瞬间遭到了一万点的暴击伤害！她这记忆力都超神了吧？我特么刚刚才记下从房间去训练场的路啊……

 

 		哥生气了！

 

 		猛地呼出一口气，我用相当蛮横的语气说道：“不行！这样做不合礼仪！伊凡！快把莉丝小姐送过去！不然你就别回来了！”

 

 		……

 

 		这边才刚把莉丝小姐送走，走廊的另一边就传来了一阵异常急促的脚步声。

 

 		呵呵，看来不用我自己找过去了呢！
