	凯斯特向我怒吼道：“离我远点！我是不会跟你成为朋友的！”吼完他就气冲冲地快步走开了。

 

 		这句话让我觉得很是莫名其妙，天地良心！我可从来没说过要跟他成为朋友！

 

 		刚刚瞎**的时候确实对他扯了不少同学间的情谊，但是，我是真的没说过朋友二字！更不要说向他提出这种不切实际的请求了！

 

 		朋友？跟他？

 

 		呵呵，他主动说要跟我交朋友我还会考虑一下，让我主动去巴结他？想都别想！真当我的姓氏是摆设啊？

 

 		突然，我想到了一个合乎情理的解释——

 

 		咦？难道这货是个……傲娇？

 

 		不然他怎么会说出这种此前从未提过的关系呢？

 

 		越想越确信这件事，窃笑地看着那个远去的背影，我决定要攻下这座被冰雪覆盖的火山！

 

 		虽说想“降服”他，但是，我现在确实碰壁了。

 

 		纵使与其说话并不完全像打在棉花上那般疲软没劲，不过其实也差不多了，连我这攻城巨炮都没能说服他，这件事的难度可想而知！

 

 		不过，也不是完全没辙了，既然软的不行，那就只能让他感受一下硬硬的东西了！

 

 		我并未追上去，而是厉声正色地对他大声喊道：“凯斯特！你小子给我站住！你到底还要不要上课了？你现在是想跑去砍树吗？教官可是说了让我们两人进行练习的！”

 

 		这句话吸引了不少视线看过来，莱因哈特教官也是其中之一，不过他并没有说什么，应该算是默许我的行动了，他也理解要与凯斯特好好相处并不是件易事吧。

 

 		随后他还去教室里巡视了，这仿佛是在对我说：“随便你怎么做，我是不会管的。”

 

 		至于我喊话的对象，他真的就停下了远离的脚步，而此刻他距离边上的魔槐树只有不到两米的距离，看起来确实挺像要去怼树的。

 

 		也许是不肯放下颜面吧，他并未转过身来，看来是不会主动走过来的了。

 

 		要是换作一分钟前的我，大概会过去与他汇合吧？

 

 		但是，现在我已经决定要跟他来硬的了，可不会轻易妥协！

 

 		于是，我把自己的想法说了出来：“这样吧，我们先各自练习几分钟，之后再开始两人对练！”

 

 		我可不管他答不答应，反正我是径自从空间戒里掏出了之前放在衣柜里的那把长剑，然后开始了热身。

 

 		额，我们当然是要用真刀实剑来对打的，不然你以为周围这铛铛铛的碰撞声是假的啊？

 

 		再说了，教官又没有给我们发放木剑之类的道具，不用自己准备的剑来战斗难道要赤手空拳进行搏斗啊？

 

 		最最重要的是，那种野蛮的战斗方式我是拒绝的，那可一点都不符合我的贵族身份！

 

 		另外，这把剑的颜值当然是配得上哥的，不然我也不会带着它。

 

 		确认完成。装备特殊武器「饮血魔剑」。

 

 		我正准备把剑从剑鞘里拔出来呢，结果却发现完全拔不出来，然后系统的声音就出现了。

 

 		没去吐槽它的名字，我直接就点开了看它的属性面板。

 

 		饮血魔剑：

 

 		使用时获得以下属性提升：魔力恢复速度+20%，魔法实际效果+20%，魔法施法时间-20%，战斗力+20%。

 

 		附带特效——永不磨损。

 

 		-永不磨损：

 

 		-该装备不会损坏。

 

 		附带特技——血祭。

 

 		-血祭：

 

 		-吸取使用者一定量的鲜血，将被动效果提升一倍，持续5分钟，冷却时间30分钟。

 

 		注：需先进行绑定才可使用。是否绑定？「是/否」

 

 		看了面板后，我才知道父亲给我准备的这把佩剑竟然还是一件魔导器，而且，这属性绝对是顶级的，毕竟是父亲给我的东西嘛！

 

 		它关于魔法的那些属性不用想都知道很实用，至于这战斗力加成，额，有点微妙，这样一来我就从战五渣变成战六渣了，这里只能礼貌性地微笑了……

 

 		点了「是」进行绑定操作，我还以为它会像空间戒一样直接绑定成功呢，毕竟都是装备嘛，结果却突然感觉握住剑柄的右手掌心被什么刺了一下，然后，这把剑就开始吸取我的血液了。

 

 		被刺的时候还没什么，但是，当血液被它吸取时，随之而来的感觉说不出的怪异，中间还有点痛。

 

 		不过，没等我弄清那种感觉到底是什么，就绑定成功了。

 

 		接着，没能继续深思，我的注意力马上就被另外一件事给吸引过去了。

 

 		duang~

 

 		一绑定成功，剑就被我拔出了一截，毕竟我一直保持着拔剑的姿势。

 

 		这不是重点，重点是，在我把它拔出来的瞬间，剑身上发出了耀眼红光，同时一些繁复的血色纹路在剑身上显现了出来，这特效绝逼不止五毛！至少得是一块钱的！

 

 		不过，在我反应过来、因为担心被其他人注意到而准备重新把剑插回剑鞘里时，一切红色的东西都瞬间消失了，剑身上只留下一些浅浅的墨黑色刻痕。

 

 		额，它现在看起来还挺像那些游戏里的附魔武器的。

 

 		我还是小看血族的感知能力了，虽然这红光只是一瞬间的事，但是，唰的一下，在场的人都看了过来，寻找着刚才的那道红光。

 

 		就连处于赌气状态的凯斯特也不例外，不过，跟我的视线一对上，他那因惊讶而舒展开的眉毛马上又皱了起来，他还立刻把头转了回去……

 

 		这让我有些哭笑不得，这人意外的很孩子气啊！

 

 		不理会其他人那疑惑的视线，我打开了人物属性面板，想看看自己是不是真的升级成了战六渣。

 

 		然后，我震惊了！

 

 		我惊讶的发现，战斗力一栏上的数字不是6而是12！而且这数字的颜色不再是黑色的，而是大红色，看着很显眼。

 

 		仔细想想，我再次惊讶的发现，系统分栏后，自己已经好长一段时间没有点开人物属性面板了！所以才会一直以为自己还是战五渣……

 

 		鬼使神差下，我点了战斗力上的12一下，竟然弹出了一个介绍框框，上面是一道算术等式：12=5+2+3+（2）。

 

 		5是黑色，2是蓝色，3是黄色，而最后的带框框的2是白色的。

 

 		后来经过摸索我才知道那四种颜色的意思，它们分别代表着身体固定值、魔法、武力与额外加成。
