	“父亲！是时候该向我解释一下了吧？”我看都没看那边一眼，直接说道。

 

 		闻声那人影怔了一下，然后大笑了起来，“哈哈哈哈！居然被你发现了！看来我家米修真的成长了很多呢！”

 

 		他走了过来，把我拥入怀中，还在我身上蹭了两下，虽然我并不介意这些，但是，他居然在抱住我后就再没说话了！

 

 		“老爸！我要生气了！”

 

 		“好好好！我说我说！不过啊！我家米修生气的样子也很可爱呢！”说着他又捏了捏我鼓起的脸颊。

 

 		没等我发怒父亲就一本正经地说道：“还记得你醒来时发生的事吗？”语气异常的认真，有股莫名的威压，让我没敢胡闹。

 

 		“吸血鬼视野的觉醒？”

 

 		关于这件事的记忆如此之深刻，我怎么可能会忘记呢？更不要说它就是不久前发生的事了。

 

 		“没错，那代表你的觅食本能已经苏醒了，已经可以吸食鲜血了。”

 

 		被他抱着，我的耳边传来了咻咻的风声，父亲的呼吸声不可能会那么重的。

 

 		他这么用力地吮吸空气，大概是因为已经能闻到我身上发出的香味了吧。

 

 		“那你直接告诉我会死啊？有必要搞得那么麻烦吗？”我真的想狠狠抽他两下！

 

 		“有！”

 

 		他忽然放开了我，抓着我的肩膀，直视着我的眼睛，神情严肃地说道：“我问你，要是直接告诉你的话，你会有勇气去吸食活人的鲜血吗？”

 

 		“……”

 

 		“不会的吧？我可是你父亲！我还不了解你吗？”

 

 		不得不说，他没有说错，要是那女人身上没有伤口，我就算能鼓起勇气送她祖传染色体也绝不会咬她吸血吧。

 

 		当然了，这得建立在我没有饿疯的前提下，我已经亲身感受过了，吸血鬼的本能可是很恐怖的！

 

 		“哼！这次就勉为其难地原谅你吧……”

 

 		我原谅的话语还没说完，他就先将了我一军。

 

 		“呀！米修你怎么连衣服都没脱一件呢？我儿子真的好怂啊！亏我还事先鼓励过你呢！”说完后他还坏笑着盯了眼我的裆部。

 

 		“……”

 

 		这突如其来的转变，我能说什么？我能怎么办？

 

 		我老爸有调戏儿子的奇葩爱好，我也很绝望的啊！

 

 		四十五度仰望天空，尽管没有看到蓝天白云，这却一点都不影响我心情之忧郁。

 

 		叹了口气，吐出积压的愤懑，我已经决定接下来要做的事了！那就是——

 

 		“呃……说到这点，她脖子上的牙印是父亲咬出来的吗？”

 

 		没错！我果断选择战略性撤退并赶紧扯开了话题！

 

 		我怂我有理，但是，被别人说出来还是会尴尬的啊！

 

 		“嗯，你应该还没吸够吧？”说着他摸了摸我嘴角处的尖牙，我才发现自己忘了把它们收起来。

 

 		他真不愧是让我心甘情愿喊爸爸的男人，再一次看透了我。

 

 		“是的……”

 

 		我羞愧地低下了头。

 

 		没想到自己的食量竟然这么大，吸干了一个人居然还没喝够！

 

 		看来我这一生要为抑制人类的人口增长做出杰出的贡献啊！想想都觉得自己有那么一丢丢伟大呢！

 

 		“那你还想要喝吗？”

 

 		“想！”

 

 		想都没想我就大声说出了自己的答案。

 

 		怎么会不想呢？怎么可能不想呢？直至现在我心里还痒痒的呢！谁会不想再次拥抱那种极乐享受呢？

 

 		咽了口唾沫，两眼放光地看着父亲，我再次陷入了某种狂热中，等待着他带我去进食，带我去喝血酒或是找只新的家畜给我吸食。

 

 		于是，才刚收进去的尖牙又跑了出来。

 

 		“想想就好了，今天你已经不能再多喝了。”父亲微笑着说道。

 

 		“……”

 

 		他的话语如同晴天霹雳般狂轰而下，灼烧着我的神经，让我不禁虎躯一震。

 

 		他脸上明明挂着如沐春风的笑容，此刻看起来却更像那奸猾狡诈的老狐狸！

 

 		混蛋老爸！无耻老贼！还能不能好好说话了？

 

 		不给我喝就不要撩起我的欲望啊！卧槽羊驼！

 

 		思虑一番之后，我决定好好地治一治他。

 

 		收起脸上的震惊与不满，稍微让嘴角上扬了一些，换上淡定而不失优雅的笑容，我亲切地叫了他一声，“父亲！”

 

 		“什么事？”也许是没有预料到我会挂起笑容，他看起来有些惊讶，嘛，也有可能是我笑得太牵强了。

 

 		“你要是再这么耍我，我可不保证下次还会叫你父亲哦！且行且珍惜吧！”

 

 		“哦！对了，以防万一，还是先告诉我到时候该怎么称呼您吧！不然会很不方便的！是直接叫您公爵阁下吗？还是说……”

 

 		还没说完我就被他猛地抱住了，他的身体居然在颤抖着，似乎在害怕着什么，而且还一个劲地向我道歉，真是一点形象都不顾了。

 

 		嗯，我对这个结果很满意！

 

 		哼！小样！让你整天耍我！

 

 		有句话说得好，坑人者人恒坑之！

 

 		享受够之后，我当然是选择原谅他了。

 

 		在这个过程中，我还发现了另外一件事，之前碰到他的肌肤都会觉得冰冰凉凉的，现在是完全不会了。

 

 		这大概是因为我已经完全变成像他一样的冷血动物了吧。

 

 		时间还早，接下来父亲带我小小地参观了一下这个庄园。

 

 		没错，在这里住了这么久，我一直都是在餐厅与自己的房间这两点间徘徊的，做得最多的事除了睡觉就是吃饭……

 

 		我才不是猪呢！

 

 		说实话，这里也没什么好逛的，很大很豪华，一开始确实有被闪瞎眼的感觉，不过逐渐就习惯了，慢慢的就感觉跟去楼盘看楼差不多了。

 

 		在这里待久了之后，感情我的价值观都开始扭曲了。

 

 		太阳已经下山了，因此他还带我出去逛了下花园。

 

 		吸血鬼的夜视能力强得我有点难以置信，真的就是视黑夜如白昼！

 

 		花园里的一切都看得清清楚楚的，天空本该存在的黑色则换作了一片无边无际的灰白。

 

 		娇艳的鲜花，苍翠的林木，一切都是既熟悉又陌生的景色，让我很是怀念，怀念在阳光的午后坐在树荫下吹风的悠闲日子。

 

 		可惜，那种生活已经不属于我了，阳光已然不会接纳我了。

 

 		看着空中异常璀璨的繁星，让我不禁感叹连连。

 

 		虽然现在看不到，但是，我已经能预料到月亮对吸血鬼来说是多么的耀眼，多么的美好了。

 

 		它毕竟是代替太阳的存在，是这种生物的信仰，是我们心灵的最后一丝慰藉！

 

 		同时，我也终于从外面看到了自己家的真实模样。

 

 		这是一个巨大的西式建筑群，高塔林立，鳞次栉比，要是不知道里面住的是谁，你跟我说这里是皇宫我也不会提出任何异议，真是太特么的宏伟了！

 

 		这里真的是我家吗？

 

 		从外面看和从里面看虽然风格相似，不过却带来了更强的视觉冲击力，给我一种自己是某个国家的王子的错觉，让我认识到，自己果然已经成为富二代了啊！

 

 		接下来，在散步途中，父亲告诉了我一个关于血脉的秘密，一个颠覆我心中的吸血鬼形象的秘密。
