	时间紧迫，毕竟雷恩他们那组已经上场了，因此我立刻向旁边的凯斯特问道：“凯斯特！你应该也有在修习魔法的吧？”

 

 		“嗯。”

 

 		想法得到印证后，我继续追问道：“那你现在是什么水平？”

 

 		“初级魔法师。”

 

 		“那你学的魔法是什么类型的？攻击还是防御还是辅助？”

 

 		突然，他皱起了眉头，眯起眼睛直直地盯了我好几秒后才疑惑地问道：“为什么问这些？”

 

 		时间本来就紧迫了，他居然还慢吞吞地问为什么？！于是我忍不住对他吼了句，“没时间解释了！快说！”

 

 		也许大贵族从来没被吼过吧？小小的怔了一下后，他就乖乖地回答道：“攻击……”

 

 		“这就好办了！”说着我满意地捶了手掌一下，“那等会攻击的部分就交给你了，我在前面挡住教官，你绕到他的身后进行攻击！记住，别只使用长剑来攻击，还要多使用魔法！”

 

 		迟疑了一下，他还是问了出来，“为什么？”

 

 		“呵呵，别问为什么了，你要是还想要推荐就乖乖按我说的来做！听哥的准没错！”我拍着胸脯向他保证道。

 

 		凯斯特真的就没再说什么了，也不知道他是不想理我还是咋滴，反正就是把注意力放到了仍在与教官对打的雷恩身上。

 

 		作为咸鱼三号，雷恩的剑术在凯斯特之上，不过，显然也与其他人有一定的差距。

 

 		最后，雷恩被打趴了，在他进攻的时候教官给他来了个虚晃一击，即躲开攻击后顺便抬脚给他加了点推力，然后，没掌握好平衡的雷恩童鞋只能吃土了。

 

 		好在如今的观众只剩下我跟凯斯特，这应该就不会搞得他太尴尬了吧？

 

 		其他人？他们与教官对战后，都按照教官的提点去继续精修了。

 

 		不过，出乎预料的，雷恩并没有面红耳赤地躲到角落去，拍掉身上的灰尘后，反而很是认真地向教官道谢了！这着实让我感到很意外！

 

 		终于，轮到我们咸鱼组上场了。

 

 		果然，没有观众！

 

 		我不由自主地握起了拳头，这简直就是……天公作美啊！我对这一现状很满意！

 

 		何出此言？

 

 		因为接下来大概会发生一些不宜让别人看到的事。

 

 		开始后，我上来就使出了一招咸鱼突刺，主动与教官拉近了距离，我已经做好充当肉盾的觉悟了！

 

 		不同于与其他组对打时的情况，教官并未发起进攻，反倒是饶有兴致地从各种角度完美地阻挡着我那拙劣的攻击，颇有陪我练习一会的意思，完全没把趁机绕到其身后的凯斯特当回事……

 

 		他真的很瞧不起我俩的实力啊！

 

 		不过，我是不会为此生气的，因为这正是我想要的发展啊！教官那么配合，我高兴还来不及呢！

 

 		要是他完全把我当成普通学生，完全按照之前的那种打法来进行，要挡住他可是很费劲的！

 

 		我才不要累死累活去打一场赢不了的战斗呢！现在这种过家家般的轻松氛围是多么的美好啊！

 

 		发起的攻击连续多次被轻松化解后，凯斯特也终于忍不住了，开始了念咒施法。

 

 		一听到凯斯特念咒语的声音，莱因哈特教官的眉头就皱了起来，而我，不好意思，我忍不住扑哧一声笑了出来，虽然我已经预料到他会是这种反应，但是，是真的忍不住啊！

 

 		教官的反应跟我料想的一毛一样，一脸轻松的他突然就被意料之外的事惹恼了，这确实戳到我的笑点了。

 

 		笑归笑，我马上发起了更为猛烈的攻击，为了不让教官能抽身去打断凯斯特的施法。

 

 		看到我偷笑后，教官是更加气愤了，他应该猜到这是我出的主意了。

 

 		一剑砍开凯斯特发射出的足球大小的冰锥，他一脸严肃地对我低吼道：“米修！我有说过可以在这次练习中使用魔法吗？”

 

 		“呵呵，那教官你有说过不能使用魔法吗？”

 

 		“……”

 

 		我这猝不及防的反问让莱因哈特教官教官霎时哑口无言，瞪着大眼不知道该怎么训我。

 

 		我现在真的好想继续调侃他，好想用滑稽到爆的表情对他说：“惊不惊喜？意不意外？”

 

 		但是，我不敢……

 

 		不然绝逼会他被以训练为由狠狠地揍一顿的！

 

 		最终，他轻轻叹了口气，用有些无可奈何的语气小声地对我说道：“算你狠！这次就不跟你计较了，下次再搞破坏可别怪我把你当成普通学生来对待！”

 

 		教官是停止追究了，但是，我的表演才刚刚开始呢！

 

 		没错，这一切都是计划好的！我可没天真到认为稍微用一些低级魔法就能打赢教官！这么做只是抛砖引玉而已！现在才是正戏！是时候表演真正的技术了！

 

 		我装出了一脸委屈的样子，辩解道：“教官！这锅我不背！我哪里有搞破坏啊！你明明就没有禁止我们使用魔法啊！你怎么可以把不存在的过错强加在我们身上！你这么做是不对的！”

 

 		看到我一副不依不饶、无理取闹的模样，而听到低吼后凯斯特又开始走过来了，想赶紧息事宁人的教官果然无奈地附和道：“好好好！我错了！这总行了吧？”

 

 		“意思是你承认这是你的疏忽咯？”我立刻乘胜追击。

 

 		“对！”

 

 		“那你有没有对发现这个漏洞的我们刮目相看啊？”追击二连。

 

 		“有！”

 

 		“所以你是认可我们咯？”三连。

 

 		“是！”

 

 		“那你记得要给我们推荐啊！”降智四连的最后一击！

 

 		“好……嗯？不对啊！我为什么要给你们推荐？”

 

 		直到把事情答应了下来，一直在随便答复的教官才终于发现异常，他反应过来后猛地瞪大了眼睛，一脸不可思议地看着成功误导他的我。

 

 		哄哄！我这降智打击的效果可不是吹牛逼的！

 

 		“诶！你别说话不算数啊！是你自己承认已经认可我们的！”

 

 		“那是两回事吧？我只是……”遭受了我的降智打击后，教官的脑子也变得不太好使了，没说两句就卡壳了。

 

 		“只是什么？意思是你想耍赖咯？还是说，你认为平民就可以随便欺压？”

 

 		又被我随手扣了两顶帽子，教官绝逼很想把我往死里揍吧！

 

 		额，我承认这么做确实很对不起他，但是，我也是没办法才坑自己人的，事后会向他道歉的啦！
