	迎面走来的是一个面容冷峻的血族男性，其身材提拔、器宇非凡，仿佛自带主角光环一般吸引了所有人的注意力。

 

 		他有着一头米白色的短发，颜值能在班里排进前三，就是眼神有点凶，大概这人的脾气也不怎么好，毕竟是大贵族家的公子哥嘛！

 

 		他的穿着跟我有些相似，都是除了外套以外全是自己的服饰，是个不完全的校服派。

 

 		额，我没穿全套校服是有原因的啦！伊凡给的那些只有外套勉强能用……

 

 		至于他的话，大概是故意的吧。

 

 		教室里现在有五个女性，除去坐在我这列最前面的那个仍在看书的，其他全部都在偷偷地关注着他。

 

 		倾慕也好，八卦也罢，不管那是出于什么原因，这都让我很不爽！明明我才是最值得关注的那个啊！各种意义上！

 

 		看到这极其恶劣的恋爱形势，我对隐瞒身份这个决定有点后悔了……

 

 		仔细想想，其实这也挺好的，至少我是不会喜欢那些拜金女的。

 

 		要是知道我的身份，谁知道哪个女的是为了金钱地位来的啊？那种不纯洁的恋情就算是白搭我也不稀罕！

 

 		很快，那个凯斯特就走进了教室里，关于他的讨论声也瞬间就消失无踪了，只剩下几个男生一如既往的大声聊天的声音。

 

 		当凯斯特看完门上的告示后，其他人都迅速把视线收了回去，刹那后，我也急急地看向了窗外。

 

 		这并不是说我也像其他人一样惧怕他，而是，他向着我这边走过来了！而我旁边的位置还空着呢！

 

 		随着那人的脚步声的靠近，我感觉自己被一股灼热的视线给盯住了，因为刚刚跟凯斯特对视过，所以我能确定，这一定就是他！

 

 		“无聊！”

 

 		走近后，他用万二分不屑的语气嘲讽了一句，然后，路过了我，坐到了伊凡前面的空位上……

 

 		我没理解错的话，他刚刚应该是在鄙视我吧？

 

 		妈个鸡！我就是小小地看了他几眼而已！他至于那么明目张胆地鄙视我吗？

 

 		而且为什么唯独鄙视我啊！欺负我是穿着校服的平民吗？

 

 		这小子是活腻了吧！侯爵家很了不起吗？信不信我去老爸那里打小报告啊？

 

 		……

 

 		额，这些只是在心里随便吐槽一下而已，我是不会真的那样去做的啦。

 

 		先不说我父亲有没能力搞他，其实，我是理解他这种被别人评头论足的感受的，想当年什么的这里就免了，但是，我俩确实同是天涯沦落人啊！

 

 		希望能跟他好好相处吧！话说，跟他坐下来好好聊一聊说不定能成为关系不错的朋友呢！

 

 		与只能在心里歪歪交朋友情节的我不同，现在，伊凡迎来了第一次与同学交流的机会。

 

 		“这位同学！你在看什么书啊？”坐在伊凡右边的那个健壮的男生突然就露出了灿烂的笑容，开始与他攀谈。

 

 		伊凡显然被这突如其来的搭讪吓了一跳，不过还是老老实实地回答道：“《魔法原理的研究》……”

 

 		“哇！这名字听起来就很深奥呢！”突然，那人话锋一转，自我介绍道：“我叫亚力克斯！你呢？”

 

 		“我叫伊凡……”

 

 		我还以为伊凡会就这么错过这个交友的机会呢，结果，犹豫了一下后，他鼓起勇气主动问道：“亚力克斯同学！你喜欢看什么类型的书呢？”

 

 		“咦？难道我看起来像是那种爱看书的人吗？”他有些惊讶地答道。

 

 		“……”

 

 		听到对方这用于代替回答的反问后，伊凡瞬间就无语了，是完全不知道该说些什么。

 

 		然后，他们就这么大眼瞪小眼，陷入了奇怪的沉默里，交谈是再也进行不下去了，看来这两人都不怎么会聊天啊……

 

 		虽然我并不认为自己比他们强多少，但是，至少现在我能打破这个困局。

 

 		用左手一把搂住伊凡的脖子并将他拉近，我笑着对亚力克斯说道：“哈哈哈！确实不像！我说这位同学！为了搭讪你也是挺拼的啊！看在你那么努力的份上，我也跟你认识一下好了！”

 

 		“我叫米修，跟伊凡是邻居，以后大家就是同学了！一起好好学习吧！亚力克斯！”说着我向他伸出了右手。

 

 		很尬是不是？但是，毫无疑问，这很管用！

 

 		握住我的手，亚力克斯高兴地说道：“嗯！我可以直接叫你米修吗？”

 

 		“呵呵，当然可以了！”

 

 		然后我们三个就愉快地闲聊了起来……

 

 		聊开后，我发现亚力克斯这人还是挺搞笑的。

 

 		聊着聊着，突然，伊凡惊惶地抓住了手，凑过来小声地说道：“少、米修大哥！不好了！快看外面！”

 

 		虽然一脸懵逼，不过我还是沿着他的视线看了过去，才终于知道伊凡惊慌的原因。

 

 		教室外，艾琳学姐这次又带了一个新生过来，不！准确地来说应该是给我带了一个麻烦过来！

 

 		那人是外界为数不多的知道我身份的血族——莉丝小姐！

 

 		看到我的话她绝逼会直接喊我米修少爷吧？这会直接暴露我的身份的！

 

 		不行！不能让她破坏我的计划！

 

 		我决定主动出击，先下手围墙！在这种情况下只能主动把这件事压下来，把它藏起来了！

 

 		好在莉丝小姐还欠我一个人情！

 

 		“伊凡你先在这里等着，我去去就回！”

 

 		说完后我就快步走向了教室外，出去后马上用出了暗夜脚步，直直地跑到了莉丝小姐身边。

 

 		前一秒她还在看着艾琳学姐离开的背影，后一秒，转过来看到使用暗夜脚步神不知鬼不觉地接近的我后，莉丝小姐被吓得整个人颤了一下。

 

 		为了不让她出声，我率先用极其严肃的语气说道：“莉丝小姐！我有事想跟你商量一下，能安静地跟我到旁边聊一会吗？”

 

 		怔忪地点了点头后，莉丝小姐显然理解了我的意思，什么都没说，乖乖地跟我走到了边上的一棵大树旁。

 

 		“莉丝小姐！我希望你能答应我一件事，这就当作是还我上次的人情吧！”

 

 		听到是让她还人情后，莉丝小姐的表情马上就变得更加之凝重了，不过她依旧什么都没说，只是认真地点了点头，等着我说正事。

 

 		深吸了口气，我用诚挚的语气说道：“我希望你能对我的身份进行保密，具体来说就是别对任何人说起我与伊格尼斯家的关系！懂了吗？”

 

 		听完我说的话后，莉丝小姐情不自禁地瞪大了双眼，一脸的震惊。

 

 		看到这样的她，我的第一反应是急切地问道：“你不会已经跟谁说了我的事吧？”
