	先把房门关上，等到走廊另一边的人差不多出现后，我马上开始慢速做开门的动作。

 

 		“米修！先等一下！”父亲焦急的声音传了过来。

 

 		“咦？父亲？有什么事吗？”我一脸疑惑地看了过去，仿佛完全就没见识过门后面的事物一样。

 

 		看到我没有大发雷霆，而且好像才刚准备进门，父亲的表情马上就缓和了下来，他绝逼认为我还不知道莉丝小姐的事吧！

 

 		嘿嘿！我要的就是这种效果！

 

 		“米修！你先去我的房间！我有话跟你说！”他用认真的语气对我说道。

 

 		呵呵，混蛋老爸是想把我先带走，然后让约翰去处理我房间里的事吧？

 

 		我露出了如沐春风的微笑，“好吧，我也正好有事想跟你说呢！”

 

 		看到我答应下来后，父亲马上小声跟身后的约翰说了什么，不用想都知道那是在说该怎么处理莉丝小姐。

 

 		很快父亲就来到了我身边，准备拉着我去他的房间，而约翰明显就站住没动了，他们的如意算盘打得可真响！

 

 		但是，我并不打算就这样让他称心如意，欠下的怎么可以不还呢？

 

 		于是，我有些撒娇似的请求道：“父亲！还是去我的房间说吧！说完后我想马上睡觉！我有些犯困了！”

 

 		一听到我这么说他马上就慌了，还是那么蠢萌，最后只憋出一句，“米修！听父亲的好不好？”

 

 		“好吧……”

 

 		叹了口气，我是真的有点无奈。

 

 		他在外面不会也是这样蠢萌蠢萌的吧？感觉随便来个城府深一点的人就能把他骗的团团转啊！他到底是怎么活到现在的？

 

 		想着想着，我忍不住拍了拍他的后背，构思着挡在卢法斯小朋友身前然后说自己要保护他的那种帅气的台词。

 

 		但是，仔细想想，这货可是个公爵啊！而且还活了那么久，完全就是个老司机啊！怎么可能会是那种被人骑在头上耍的萌新呢？

 

 		那他刚刚为什么不找个借口啊？

 

 		难不成他是……不想骗我？

 

 		应该是了，才刚跟他说完信任的问题，如果他还马上就跑来骗我的话，被我发现了之后事情绝逼会很严重吧！

 

 		哼！算他还有点良知！好吧，这次我就不闹了。

 

 		我们进了他的房间后，父亲如释重负地叹了口气，表情说不出的放松，似乎终于解决了一个大难题。

 

 		我也不跟他矫情，躺到床上后就直奔主题，“老爸！你是不是觉得终于瞒住我了所以很开心啊？”

 

 		此时父亲也已经坐到了床沿上，本来想伸手过来摸我的头的，结果一听到我的话，他就像被按了暂停开关一样整个人都定住了。

 

 		愣了一秒他才缓过来，才强装淡定地说道：“米修你在说什么啊？我哪有想过要对你隐瞒什么！”

 

 		“父亲！这次我不想跟你吵，但是，要是你再装傻我就真的生气了！你不会还以为过了那么长时间我才刚回到房间吧？你当我是路痴就算了，但是，别忘了，伊凡可是跟着我的啊！”

 

 		“……”

 

 		“告诉我，你之前在餐厅里到底跟莉丝小姐说了什么？”

 

 		“……米修你别生气！我知道错……”

 

 		“回答我的问题！”

 

 		我粗暴地打断了他的道歉，这可不是我想听的东西，他的道歉对我来说一点价值都没有！

 

 		屈服于我的淫威之下，父亲把手缩了回去，很是憋屈地说道：“我就是小小地引导了她一下……”

 

 		我有些生气，觉得自己看错他了，忍不住嘲讽了句，“哦？公爵阁下原来那么厉害的啊？小小地引导一下就能让一个女孩子主动献出自己的第一次？你咋不上天呢？”

 

 		“米修……”

 

 		沉吟半晌后，突然，他抓住了我的手，放到了他的脸颊上，然后一脸委屈地说道：“相信父亲吧！我真没说那么过分的话！那是她自己提出来的！我是觉得你对她有意思才没有阻止的……”

 

 		我并不知道他这个举动到底是几个意思，大概是想让我感受他的真心吧？

 

 		如果真是这样的话，只能说，他成功了。

 

 		这一次，我发现，我已经把父亲对我的好当成是理所应当的事了，完全忽视了这件事本身的价值所在。

 

 		在我的面前，他会放下所有，放下所有伪装，放下所有戒备，甚至连尊严都可以放下，只为做一个好父亲，只想给我幸福。

 

 		我是知道的，以这么低的姿态面对自己的孩子，这件事对于一名血族公爵来说到底有多奇怪、多珍贵！自己遇到这样一个父亲到底有多幸运！

 

 		我完全不敢想象成为其他血族的孩子的那种情景，能有这么好的待遇的，只有这里了，只此一家！

 

 		回想起那些父亲给我的温暖与感动，再想想自己的各种任性行为，我发现自己真的好差劲，好想找个地洞钻进去！

 

 		我决定相信他，决定好好地珍惜这份来之不易的幸福！

 

 		我坐了起来，用很不情愿的语气说道：“好吧，这次我信你，你打算怎么……”

 

 		我本来是想讨要补偿的，这并不是说我真的有什么想要的东西，其实就是想逗一下他，实不相瞒，逗父亲玩是我现在最大的爱好！没有之一！

 

 		但是，在我把话说完前，他就抱了上来，不仅用胸膛堵住了我的嘴，还率先说道：“我儿子最好了！有什么要求都可以跟父亲说！我一定做到！”

 

 		这……

 

 		唉，这次就算了吧……

 

 		抱着这个香软的抱枕，不知不觉中我就睡着了，再次醒来时已经是一个小时后了。

 

 		哦，对了，之所以是一个小时给龙蛋喂一次血，是因为，我体内那种特殊精神力的恢复周期是差不多一个小时。

 

 		依依不舍地放开我的专属抱枕，我就失落地跟着伊凡回了自己的房间。

 

 		不久后，看着这吃颗完我的精神力后依旧毫无半点生长迹象的混蛋，我有种想把它煎成荷包蛋的冲动!

 

 		唉，只希望这样的夜晚不会持续太久。

 

 		我可没有半点夸大事实的意思，这活真的比半夜爬起来给婴儿喂食要痛苦多了！

 

 		一口闷完伊凡给我准备的血酒后，我倒头就睡着了，真心累。

 

 		然而，这还只是第一次喂食，我落入的痛苦深渊还远远没有见底的征兆呢！
