	所有人都怔了一下，然后齐刷刷地在座位上开始了冥想。

 

 		只有围着我的三人偷偷多瞄了我一眼，貌似是在暗示着这里需要默哀三秒……

 

 		说实话，在这种恐怖的氛围下，我也有点怂了，害怕着他压根就不是父亲派来照看我的……

 

 		诶！他看起来真的很生气耶！他不会对我做出什么过分的事来吧？

 

 		我不会刚开学就闯祸了吧？

 

 		要是他真敢动我的话该怎么办？他应该知道我是谁的吧！应该知道的……吧？

 

 		我不会那么倒霉遇到一个脸盲了吧？我不会真的那么黑吧？

 

 		别啊！

 

 		我在心里各种哭喊时，莱因哈特教官已经走出了教室，看到我没有作出任何行动，他再次低声吼道：“你给我滚出来！”

 

 		这句话就像是一股地震波，所过之处的学生都被他吓得震了一下，作为它的目标，我则直接被吓得从座位上弹了起来，起了一身的鸡皮疙瘩，最终也只能硬着头皮走了出去……

 

 		为了不被别人看到，教官带着我走到了教室背面，又为了不被听到，继续带着我走到了魔槐树领域的边缘地带。

 

 		为了不被揍，我则率先开口确认道：“那个，莱因哈特教官！你应该知道我是谁吧？”

 

 		“知道，看到你的第一眼就认出来了，如果你不是伊格尼斯元帅家的小少爷，我就直接把你赶出学校了！”

 

 		说这句话时，教官一直背对着我，他的身体微微地颤抖着，把拳头捏得咯吱作响，似乎在极力忍耐着什么。

 

 		卧槽！他是在纠结着到底要不要一巴掌甩过来吧！毕竟我当众做了那么无礼的事啊！是个正常人都会生气的！

 

 		要不是看在我老爸的面子上，估计他刚刚在教室里就会狠狠地揍我一顿吧……

 

 		唔！我错了还不行吗？我也知道老爸是为了我好才让他来教我的，是我太死脑筋了……

 

 		突然，唰的一下，教官猛地转了过来，一副忍耐力快要到达极限的咬牙切齿的表情，说不定下一秒就会忍不住狠狠地教训我吧！

 

 		这让我马上向他低头认错的心都有了。

 

 		不过，没等我想清楚到底要不要认错，他就先行说道：“小少爷！我实在是忍不住了！失礼了！”

 

 		还未说完他的右手就向我急袭而来，我都能想象出自己被他一巴掌扇得在空中狂翻两个跟斗再摔到地上的悲惨情景了！

 

 		虽然并不认为自己能阻挡得了他，毕竟对方可是将军级的人物呢，但是，我依旧迅速做出了应对，把双臂交叉挡在了脸前，乖乖被他揍成猪头什么的恕我做不到！

 

 		同一时间里，我的眼睛还因为太过害怕而反射性地闭上了。

 

 		然后，下一刻，他的手掌绕过阻碍接触到了我的头部，不过，这触感貌似跟我想象中的有点出入……

 

 		诶！真的只是有点出入而已吗？这分明就是完全不一样了啊！

 

 		睁开眼睛后，我真的不知道该怎么吐槽了……

 

 		这个愉悦地摸着我的头、还时不时捏几下我的脸颊的一脸满足的大叔到底是几个意思啊？

 

 		莱因哈特教官到底是想干嘛啊？这真的是惩罚吗？

 

 		要是不看脸，我都怀疑他是父亲假冒的了！

 

 		“那个……莱因哈特教官？”

 

 		“嗯？有什么事吗？”他完全没有停下来的意思。

 

 		“……”

 

 		看到他那享受依旧的表情，我霎时哑然无语。

 

 		我特么还能有什么事啊？他特么到底是想干嘛啊？

 

 		嗯？你问我为什么不反抗？

 

 		我怎么可能不反抗哇？你以为我这挥动的手臂是在跳舞呢？

 

 		而且，反抗压根就不顶用啊！

 

 		另外，我越挣扎他似乎玩得越欢……

 

 		就这么过了几分钟，在我差不多忍无可忍时，他才把手收了回去。

 

 		挺直腰板，轻咳两声，换上恭敬且带着一丢丢歉意的表情，莱因哈特教官这才开始向我解释。

 

 		“小少爷！刚才失礼了！元帅在帝国军总部时一直跟我说你的事，还经常炫耀说用指尖轻轻摩挲你的头发有多享受，还有……真是听得我都有点手痒了！所以…能再多摸一会吗？”

 

 		说到最后，他又向我跨出了半步，露出了跃跃欲试、慾求不满的表情。

 

 		“不行！”

 

 		我立即一本正经义正言辞地拒绝了他，这种事决不能拖泥带水！不然绝逼会变得没完没了的！

 

 		看来这人是被我父亲给传染了，近朱者赤近墨者黑，这句话真不是空穴来风啊！

 

 		话说，要是父亲被我拒绝的话，这里会抱住我开始撒娇吧？他却没有，果然不是同一个人。

 

 		“我说，莱因哈特教官，你叫我出来到底是为了什么啊？”

 

 		“逗你玩啊！”他一本正经地说道。

 

 		扶额叹息，我真不知道该用什么表情来看他，这一本正经地胡说八道的既视感……

 

 		我应该仰天长啸感慨一句他不愧是父亲的部下吗？

 

 		“小少爷啊！你以后能不能别胡闹啊！你这样让我很难办的！”他终于开始说正事了。

 

 		“如果你还想隐瞒身份就稍微安分一些吧！要不你就干脆别隐瞒了，那样的话你就算在学院里横着走都没人敢提任何意见的！”

 

 		“我真的很纳闷，你为什么要隐瞒身份呢？为什么要来上学呢？在家好好当你的大少爷不好吗？有元帅教你比来这边学习要强了不止一百倍啊！你……”

 

 		他还想说下去，但是我已经不想听了，于是对他说道：“莱因哈特叔叔！不用再说了！我也知道你们是为了我好，不过，还请尊重我的选择！我以后会注意自己的言行的！”

 

 		“小少爷……好吧，我就不劝你了，别让自己受委屈就好！在校期间我会代替元帅照顾你的，有什么需要就跟我说吧！”摸摸我的头，莱因哈特教官微笑着说道。

 

 		“嗯！我会的！”

 

 		仔细想想，有个内应也是极好的，这样反而能更好地隐瞒身份吧。

 

 		“好了，米修同学！我们回教室吧！”把手收回去，教官开始转身离开。

 

 		“咦？莱因哈特教官！你真的不惩罚一下我吗？这样不好跟同学们交代啊！”

 

 		听了我说的话后，他有些苦闷地说道：“我的小少爷！你就饶了我吧！他们爱怎么想就怎么想，我才不管呢！我可不想被元帅揍啊！”

 

 		“你放心！我不会跟父亲说的！”

 

 		无奈地叹了口气，他再次解释道：“小少爷！你就别为难我了！有些事情就算你不说元帅也会知道的……”

 

 		“……”

 

 		一段时间后——

 

 		啊啊啊！！！

 

 		一阵撕心裂肺的惨叫声响彻了整片魔槐树领域。

 

 		＝＝＝＝＝＝＝＝

 

 		加更活动宣告失败，你懂的。
