	看到我这么抵触，父亲直接就无语了，一脸愕然，似乎觉得我这种反应很不正常。

 

 		沉默了好久，也思考了好久，他才终于搞清楚我抗拒的原因似的，才开口辩解道：“米修！你听我说！这么做是为了你好！这是……”

 

 		“我不听！我不听！我不听！变态！我才不信你呢！”

 

 		我才不管什么三七二十一呢！他居然要嘴对嘴喂我？有病啊？

 

 		他绝对是个变态！十足的变态！

 

 		我这样说完之后，只见他脸色一沉，眼神忽地凌厉了起来，似乎周围的空气都因此下降了好几度。

 

 		说实话，这真的把我吓到了，就像被某种威压给镇住，有种脖子上架着刀子的感觉，一股难以言喻的恶寒涌上心头，搞得我都不敢呼吸了，似乎稍动一下就会被他给撕碎！

 

 		此时的父亲看起来就像一头露出了嗜血本性的野兽！

 

 		我不清楚自己到底是哪里触怒他了，该生气的应该是我吧！明明就是他想侵犯我啊！

 

 		僵持了几秒之后，叹了口气，他大概是把心头的怒火压了下来，我也再没感到压力，急促地呼吸着，有种劫后余生的怪异感。

 

 		父亲认真地看着我，他那火红的眼珠里充满了各种情感，其中最重要最明显的，应该是责任！

 

 		“米修！有件事你必须得明白！我可是你父亲！是你唯一的血亲！也是你唯一值得信任的人！”这句话说得掷地有声！

 

 		从恐惧中脱离出来后，我直接就懵逼了！

 

 		呃……

 

 		所以，他是因为我说不信他而生气的？并不是因为我不听话？也不是因为我骂他变态？

 

 		请原谅我的无知，我对此真的理解不能！

 

 		信任这种事不是日积月累的结果吗？

 

 		而且，有必要为一句无心之言而动怒吗？我刚刚只是为了表示强烈的不满才那样说的，又不是说真的不信他！

 

 		我知道他是真心对我好的，也相信他不会害我，但是，我就是接受不了跟一个大男人亲吻啊！

 

 		就算他是我老爸也不行！绝对不行！

 

 		“我跟你说！现在的你很虚弱，血族的转化也并不完全，你还不习惯血液的味道，也无法完全地消化吸收血液，为此你需要进食消化过的血液一段时间，这样才能慢慢习惯血液的味道并且让肠胃逐渐积累吸血鬼的特性，这之后你才能自己吸血，才能成为真正的血族！懂了吗？”他细细地解释道。

 

 		不知道是不是变成吸血鬼的同时也变聪明了，反正我是听懂了，这就是动物界常有的反哺嘛！我在《动物世界》里看过的！

 

 		不只是听懂了，我还找到了问题的突破点，“就算真是这样，也用不着嘴对嘴来喂吧？就不能先装到其他容器里再给我喝吗？”

 

 		看到我有认真地思考，他才恢复平静，继续解释给我听，“这你就不知道了，消化过的血液在空气中是会很快凝固的，这么做只会让它更难吸收，一不小心就会搞出其他问题！所以对雏子的喂食一直都是这样的，再说了，我可是你父亲！有什么好害羞的？”

 

 		好吧，看来这次我也只能认命了。

 

 		看来就算穿越了、就算成了吸血鬼也还是得各种服输啊！

 

 		只能向爸爸势力低头了……

 

 		既然反抗不了，那就接受它呗，至少这次没有其他人在现场观摩……

 

 		一想起刚刚的地狱走廊，我就突然觉得跟他亲吻也没什么大不了的了，他也亲过我好多次了啊！只是这次亲的部位从额头换成嘴巴了而已！况且这是让我成为完全的吸血鬼的必要环节，就算硬着头皮也只能上了啊！

 

 		至少我老爸很帅啊！不亏不亏！

 

 		额，最后这个想法就有点危险了……

 

 		回想一下，我发现在这里待久后自己的思想是越来越奇怪了！各种宁死不屈的事情都做了个遍，我的尊严大概可能应该是被狗吃了！

 

 		我这是在卧薪尝胆！是为了一夜五次的美好生活而隐忍着！为了向往的生活就算献出菊花也在所不惜！

 

 		嘛，我也只能这样来安慰自己了，而且，这么一想，发现还真没什么大不了的了，毕竟没有因此献出贞操，也没有吃翔。

 

 		放松紧绷的神经，我无奈地叹了口气，既然已经做出了决定，那就行动起来吧。

 

 		接受这件事后，我才发现自己现在饿得很！吸血鬼饿了当然就得喝血了！就算形式有点那啥……

 

 		细节什么的就无视吧！

 

 		反正就是吃饭嘛！

 

 		“父亲！我准备好了！来吧！”

 

 		听到我说的话后他缓缓走了过来，脸上挂着知性的笑容，而后坐在了我旁边。

 

 		他也不再矫情，左手搂住我的腰，右手则放在了我的后脑勺上，亲昵地摸了摸我，随后一按，他就斜斜地抵住了我的嘴唇。

 

 		这些也都还能接受，但是，接着，竟有一条柔软冰凉的小东西强硬地撬开了我的嘴！

 

 		导演！这剧本不对啊！老爸他怎么伸舌头了啊？他不会以为这是在演还珠格格吧？我……

 

 		半秒后，我就再也无法吐槽了，因为我已经被一股腥臭异常的味道冲昏了头脑，唯一想做的事就是呕吐！

 

 		可惜，我完全阻止不了这股沿着喉咙长驱直入的恶臭洪流，就连呼吸都做不到！

 

 		终于，在憋了超过一分钟的气之后，就在我快要坚持不住时，这次反哺总算是结束了。

 

 		被他放开后，我顺势倒在了床上，就像那失去梦想的咸鱼一般。

 

 		啊啊啊啊！！！怪不得他说我会不习惯血的味道，这特么是个人都习惯不了的吧？这真的是习惯了就能变得美味的东西？我不信！

 

 		我怀疑电视剧小说什么的全是骗人的！那些吸血鬼不总是沉迷吸血无法自拔的吗？这特么真是能让人沉迷的玩意？开玩笑的吧！就连喜欢上它都不可能啊！

 

 		虽然万二分的不乐意，虽然想死的心都有了，但是，我却没有吐出来！现在是一点反胃的感觉都没有！

 

 		我……还是接受现实吧……

 

 		看到我一脸想死的模样，他没再像以往一样调侃我，而是摸着我的头轻声说道：“第一次都是这样的，习惯了以后你也会爱上血液的！你在房里躺一会，好好消化一下，我就先出去吧！”

 

 		“父亲……”一想到这种痛苦还要持续好久，我就忍不住翻身抱住了他。

 

 		“米、米修？有什么事吗？”可能是没想到才刚被折磨完的我还会这么做，他此刻的表情是又惊又喜的。

 

 		“通过这种方式来喝血大概要持续多久啊？”

 

 		现在我的眼角处正有两滴小巧晶莹的泪珠在拼命打转，用楚楚可怜来形容现在的我是再合适不过了。

 

 		至此，我是完全进入「他的孩子」这个角色了，明明是个大男人，现在却在对着另外一个大男人撒娇，看来我是完全堕落、彻底沦陷了。

 

 		这也是没办法的事，我还是第一次遇到那么宠我、真心对我的人，也是第一次感受到父爱，所以，我是再也不想故作坚强了，至少在老爸面前不会那样了。

 

 		“这个还真不好说，有的雏子一个星期就能适应血的味道了，而有些需要几个月才行，你的话……”说着他转了转眼珠，居然开始卖关子了！

 

 		从他这翘起诡异角度的嘴角来看，接下来父亲极有可能会调侃我！很有可能会说出我需要几年才能适应！这怎么行？怎么能忍？

 

 		于是我愤怒地掐了他一把，还放出狠话，“你要是再逗我玩我就不认你这个父亲了！”

 

 		“好好好！米修你别生气！我跟你说实话！是这样的，拥有伊格尼斯家高贵血统的你应该用不了一个星期就能适应血液的味道的！这得好好感谢你父亲啊！快来感谢我吧！”

 

 		我放心地闭上了眼睛，就算他是在骗我我也认了，毕竟这就是我想听的话。

 

 		当然了，我才不会特地去感谢他呢！没骂他已经很不错了！

 

 		就这样抱着他，不知不觉中我就睡着了。

 

 		醒来后，看着对面浅笑着的他，惊讶至极，我赶紧放开了他。

 

 		虽然之前确实是我主动去抱他的，虽然他很照顾我，虽然他是我的吸血鬼父亲，但是，仅凭这些真的能构成我这么信任他、依赖他的理由吗？总感觉还缺少了些什么……

 

 		先偷偷告诉你吧！这点我也是后来才知道的。

 

 		这信任完全是因为血脉的关系，是血脉将我俩牢牢地联系在了一起！
