	先简单地提一句，前面忘记说明了。

 

 		因为学会的东西越来越多了，系统界面自动进行了优化处理，现在每个面板都是独立的了，用起来方便了许多。

 

 		回到现在，与其说是教室，不如说这里是一栋独立的教学楼，后面还有一个不小的广场。

 

 		这栋属于一年级一班的教学楼只有一层楼，不过却有三个房间，两个普通教室，还有一个应该是储物室。

 

 		虽然它跟来这的路上看到的那些楼房比起来要高级一些，不过走的依旧是简约路线，它的特点只有一个，白墙绿顶，嗯，确实很特别。

 

 		教学楼周边围着一圈高大挺拔的树木，只留有一个宽约三米的出口。

 

 		从通道走到圈内后，周围的气氛瞬间就改变了，刚刚还能听到的校园内的各种声音全都消失不见了，只剩下教室内传出来的交谈声，这个空间有点像是被使用特殊的手段隔离开了。

 

 		另外，这儿的空气异常的清新，有种奇怪的安神效果。

 

 		这一切让我怀疑自己刚刚并不是走进了教学楼的区域，而是突然就从吵杂的闹市瞬移到了乡野小村里！

 

 		面对未知的事物，除了会生出好奇心，还会有种莫名的恐惧感，而我现在就在害怕着这里会不会是那种有进无出的陷阱。

 

 		于是，我尝试着走回通道那边。

 

 		成功了，而且周围马上就吵杂了起来，这让我安心了不少。

 

 		想必是看出了我的担忧，伊凡向我解释道。

 

 		“少……米修大哥！这里是人为制造的魔槐树领域，它的具体原理我也不清楚，我只知道，在这种魔力充裕的环境下能提高修炼速度，而且没有任何的不良效果，在克米斯顿军官学院里只有新生一班的学生有这种待遇！”

 

 		好吧，原来又是我想多了。

 

 		当我们走到教室的后门时，看到向内打开的门上贴着一张纸，上面写着：欢迎各位新生！请随意就坐！新任教官随后就到！

 

 		放眼望去，教室并不太大，里面共16套桌椅，布局为4x4，还有一张宽约一米的讲台和一面大黑板。

 

 		先说明一下，从过道这边看过去，教室的左边是后门，右边是前门，讲台与黑板当然在右边了。

 

 		现在，教室里也就只有三个学生。

 

 		一个穿着校服的女生坐在最里面那一排的左上角，她正在看书，而另外两个没穿校服的男生则坐在最外面一排的中间，他俩正在聊天。

 

 		三人都没搭理我跟伊凡。

 

 		里面那个直接无视了我们，也不知道她是看书看得太认真还是性格冷淡。

 

 		而外侧两个瞥了我们一眼就继续聊天了，眼神里都隐隐透着一丝不屑，大概是觉得穿着校服的我们只是平民吧？

 

 		呵呵，我本人就不用说了，伊凡的话其实也不能完全算作平民吧？

 

 		虽然他是个混血种，虽然他只是我家的一个仆人，但是，他身上可是流淌着部分公爵血脉的啊！这比那些低阶贵族杂交生出来的孩子要好很多吧？

 

 		好吧，其实没人搭理也没啥好说的，毕竟大家还都只是陌生人呢。

 

 		而且，这不正是我想要的效果吗？要是上来就被一群马屁精包围，那我的学校生活不就直接玩完了？

 

 		慢慢消除彼此间的芥蒂、一起经历各种事情后相互交心成为真正的朋友，这才是青春啊！

 

 		额，说了那么多，你懂我默默地选了个座位坐下的原因了吧？这才不是因为害怕向他们打招呼却没人回应的那种尴尬状况呢！

 

 		说到我选的座位，这当然是传说中的主角位了！也就是教室内侧靠窗最后的位置！而伊凡则在我的安排下坐在了我前面。

 

 		嘿嘿！有个贴身学霸怎么可能不好好利用一下呢？作为一个实打实的学渣，以后的学业就全指望他给助攻了！

 

 		“少……米修大哥！我想在教官来之前先看书！可以吗？”伊凡突然转过来小声地问道。

 

 		轻笑一声后，我用有些无奈的语气说道：“想看就看呗！以后这种小事不用询问我的意见了！尽管按照自己的意愿去做吧，我有什么需要会主动跟你说的！”

 

 		摸摸他那耿直的傻脑袋，我是真的被他逗到了。

 

 		“嗯！多谢米修大哥！”

 

 		虽然这句话听起来怪怪的，但是，这还是他第一次没有喊我少米修大哥，总体来说我还是觉得挺欣慰的，要是他一直在其他同学面前喊我少米修大哥，那会很尴尬的！

 

 		进到教室里的学生越来越多了，为了不去纠结打不打招呼这个问题，一有人来我就假装正在看窗外的风景，反正也没人会主动来跟我打招呼的。

 

 		就在我想着艾琳学姐可能真的是被我的外貌吸引来的时，教室外，她却再次出现了，而且旁边有一个穿着校服的新生同行，最重要的是，那人的长相很普通……

 

 		好吧，不得不承认，确实是我想多了，她就是纯粹的乐于助人而已，话说，她好像只帮我们一班的学生耶？

 

 		除了这件事，还有另一件事在拼命打击着我的自信心。

 

 		随着教室里学生的增多，我意识到了一个极其严峻的问题，我的颜值高确实是公认的，但是，待在这个班里，我发现自己帅得不明显！

 

 		并不是说长相平平无奇而调侃帅得不明显，而是被一群帅哥包围了所以看起来并不突出！

 

 		我有点懂为什么贵族都喜欢看重身份了，这里的上流社会中个个都是帅哥美女，完全就不是我之前生活的那个刷脸的世界啊！虽说拼爹这点依旧没变就是了。

 

 		就在我趴在桌子上哀叹着堪忧的前途时，又有新生来了，那人还没进到教室里就引发了一阵骚动。

 

 		“咦？那个是霍克家族的凯斯特吧？！他怎么来这所学校了？而且为什么他穿着校服？”

 

 		“听说他是霍克侯爵与一个人族女性生下的，他来这里就读会不会是因为被道格拉斯皇家学院拒收了呢？”

 

 		……

 

 		刹那间，流言蜚语跑得满教室都是，有不少学生都在讨论那人，真是想不知道都不行啊！

 

 		好吧，这主要得怪我的耳朵，毕竟他们讨论的声音还都挺小的。

 

 		没想到听觉灵敏也是一种错啊！

 

 		本来我是没闲心去理会这种事的，但是，听多了以后，我也逐渐对这个凯斯特有了点兴趣，最终还是忍不住看了过去。

 

 		＝＝＝＝＝＝＝＝

 

 		emmm……我真的很无语，你们是没看到那个加更活动还是咋滴。。。
