	看到我那么焦急，莉丝小姐立刻解释道：“不！不是的！米修少爷你误会了！请放心吧！我还没有向任何人提起过关于你的事！”

 

 		“之前伊格尼斯公爵大人答应帮我的条件就是对你的事保密！只是……”说着说着，她突然停了下来，神情有些疑惑。

 

 		“只是什么？”

 

 		“只是，这真的就是你想让我做的事？你不会是在开玩笑吧？这也…太简单了……”

 

 		我有些无语，她居然是在嫌这件事太简单了……

 

 		我这才安下心来，才有心思去关注她的打扮。

 

 		穿着校服短裙加黑色丝袜的莉丝小姐看起来别有一番风味，不同于上次穿着白色公主裙的贵妇范，这次她那浅亚麻色的长发并没有盘起来，而是自然地散落着，看起来更加的清纯可爱，洋溢着浓浓的学生气息。

 

 		现在的莉丝小姐是那么的赏心悦目，让我都有点后悔当初没狠下心去品尝她了。

 

 		叹了口气，我淡淡地说道：“我没跟你开玩笑，能做到就行了，话说，你也是一班的吧？我们以后就是同学了，直接叫我米修吧！”

 

 		说完我就准备回教室了，不过她却叫住了我。

 

 		“那个！米修……为什么要这么做呢？以公爵家的身份能获得很多特权吧？而且，真的能瞒得住吗？从你入学开始就有不少人知道你的事了吧？”

 

 		“我就是不想要那些特权才隐瞒身份的，你只需帮忙保密就够了，至于其他的就不用操心了。”

 

 		柳眉微蹙，莉丝小姐疑惑地嘀咕着，“你这人可真奇怪……”

 

 		轻笑了两声，我也有些自嘲地说道：“呵呵，我不否认这点，该说的都已经说完了，我就先进去了。”

 

 		为了避免别人误会，我快速回到了座位上，而莉丝小姐则是随后才进来的。

 

 		本以为这样就能掩人耳目的，但是，貌似变得更尴尬了。

 

 		此刻，不顾伊凡的阻止，目睹了全程的亚力克斯正用轻浮的语气询问着我跟莉丝小姐的关系，说得让人浮想联翩，惹得就坐在我旁边的莉丝小姐羞涩地低下了头。

 

 		“别瞎想了！我们只是普通的朋友关系！而且，你小子能不能稍微绅士一点啊！当着女士的面就这样问可是很不礼貌的！”我忍不住怒嗔了他一句。

 

 		“嘿嘿！我本来就不是贵族，我才不管什么绅士风度呢！你们真的只是朋友关系？不像啊！该不会是家族不同意你们在一起吧？……”

 

 		亚力克斯就这么说了一大堆自己歪歪出来的内容，是越说越离谱，搞得我都想上去揍他一顿了！

 

 		“亚力克斯！你要是再乱说我就跟你绝交！”

 

 		这句狠话倒是伊凡说出来的，而且，效果拔群！马上就把亚力克斯给镇住了！

 

 		“呃……我错了……”接着他还弱弱地道歉了。

 

 		关于莉丝小姐为什么会坐在我旁边这一点，只能说，我们也不想的！这实属无奈之举！

 

 		刚刚确实还有三个空位的，但是，我出去找莉丝小姐聊天后，一次性来了两个学生，把其余的位置都坐满了……

 

 		就在这时，突然，一个从头到尾都在吹牛逼的贵族男生猛地站了起来，对着旁边的男生大吼道：“哼！这怎么可能！以我家的势力在这里横着走都没人能管我！”

 

 		屈于他的淫威之下，那位被他吼的男生没再多说什么，这件事也就不了了之了。

 

 		……

 

 		几分钟后，教官终于来了。

 

 		“诶！你看！有个帝国军的军官过来了耶！”

 

 		突然，有人这样说道，然后，教室里近乎所有人都往外面看了过去，我也不例外，毕竟这是与自己息息相关的事。

 

 		从看到那个人的第一眼开始，我就再也淡定不了了，视线从始至终都直直地盯着他，祈盼着他不要走进这个教室，然而，他却偏偏就是进来了……

 

 		那是一个我认识的人，额，与其说我认识他，不如说他认识我。

 

 		那是一个身材提拔、面容俊朗的壮年男性，外表看起来约莫三十岁，须发整理得一丝不苟，梳着干练的大背头，他穿着某种军服一般的制服，背后还披着一块帅气的黑色披风，走起路来甚是威武霸气，应该是个有着相当地位的人。

 

 		这段描述是不是有点熟悉？毕竟说的是同一个人嘛！

 

 		没错，这人我前天就见过了！他就是那个来家里给我父亲送文件的人啊！

 

 		他是我父亲的部下，所以，绝逼就是父亲派他来的！

 

 		卧槽！卧槽！卧槽！我居然忘记让混蛋老爸别来干涉我的学校生活了！

 

 		我终于知道父亲今天为什么一大早就出门了，他是忙着给我换老师去了啊！

 

 		也知道为什么要等待新任教官了，旧的被换掉了呗……

 

 		这样一来父亲算是在支持我隐瞒身份吗？能瞒得住才怪吧！

 

 		我现在最想做的事就是回家揍那个混蛋老爸！可惜不行……

 

 		无力地趴在桌面上，用无限愤懑的死鱼眼瞪着站在讲台上的新教官，我现在只能这样来表达抗议了。

 

 		教官进来后教室里顿时就变得鸦雀无声了，不只是因为他身上散发着强大的气场，还由于有几个来自于军官家庭的同学认出了他，这人并不是普通的军官，而是一位将军，一位帝国军少将！

 

 		我特别瞥了眼那个扬言要在学校里横着走的同学，发现他的背部挺得比谁都笔直，话说，我对他此刻的表情还挺感兴趣的！

 

 		进来后，在讲台上把双手往背后一放，那位少将就站出了标准的军姿。

 

 		他并没有上来就进行自我介绍，而是开始逐一扫视教室内的每个同学，至于这是为啥我就不知道了。

 

 		最后，当他的视线跟我对上时，噗嗤一声，他居然笑了出来！刚刚还一脸严肃的他居然笑了出来！看起来像是个面瘫的他居然笑了出来！

 

 		卧槽！我很搞笑吗？

 

 		不就是气愤得脸颊像气球一样股了起来，再配上一副死鱼眼吗？

 

 		哪里搞笑了？！

 

 		麻蛋！信不信我回头去找老爸告状！

 

 		不对！谁也别拦着我！我要把他们两个一起收拾掉！！！

 

 		意识到自己失态后，教官马上轻咳了两声，立刻恢复了之前的威严模样，然后开始了自我介绍。

 

 		“各位同学！我是帝国军少将杰克·莱因哈特，也是你们在克米斯顿军官学院就读期间的教官，你们可以直接叫我莱因哈特教官！你们要在日后好好学习，努力成长为不负学院之名的强大血族！明白了吗？”

 

 		“明白了！”

 

 		在教官强大气场的影响下，几乎所有同学都异口同声地大声回应了他，除了用满溢着不屑态度的语气说出「不明白。」的我。

 

 		虽然我的这句话说的并不大声，但是，在这强烈的反差下，还是能听清楚的，导致有不少同学疑惑地看了过来。

 

 		哼！宝宝就是跟他唱反调！咋滴？

 

 		既然他跟老爸联合起来让我不开心，那我为什么要配合他？反正他又不敢对我怎样！

 

 		想必是被激怒了，教官阴着脸对着我这边低声怒吼道：“看来坐在最后那位同学并不明白我说的意思呢！你跟我出来一趟！”

 

 		“其他同学在教室里冥想！要是被我发现谁没有进行冥想，一律以退学处分来处理！”
