	父亲终于吃完饭了，真是慢得不行，等到我都不耐烦了！

 

 		一看到他拿起餐巾来擦嘴，趴在桌面上的我马上就兴奋地弹了起来，两眼放光地盯着他，等待着他的解答。

 

 		看到他的嘴唇开始慢慢分开，我的眼睛是瞪得越来越大，屏气凝神地等待着。

 

 		我也不知道自己为什么会那么想知道这个问题的答案，似乎在期待着什么，有点像觉醒了第六感。

 

 		“你先在这里等一会，5分钟后约翰会带你回房间的！”

 

 		父亲无视了我的期待……

 

 		我倒！

 

 		我等了那么久，你就跟我说这么一句答非所问的话？

 

 		我现在真的好想上去揪住他的衣领然后怒吼一句，「混蛋老爸！你特么到底说不说？」

 

 		“父亲！”

 

 		愤怒地说完这两个字后我的脸颊大概鼓起来了吧，看起来应该很孩子气。

 

 		我不管！我就是生气了！

 

 		“待会你回到房间就知道答案了，有惊喜等着你哦~”

 

 		无视我的怒火，他站了起来，摸摸我的头，还捏了捏我鼓起的脸颊，坏笑着补充道：“作为伊格尼斯家的男人可不能怂啊！”

 

 		轻飘飘地说完后他就离开了，留下我在座位上凌乱。

 

 		卧槽！你就不能说清楚一点的吗？

 

 		这又关男人什么事啊？你是想饿死我啊？

 

 		不带你这么坑儿子的！

 

 		虽然万般不情愿，但是我还是趴回了桌子上。

 

 		嗯？你问我为什么不追上去？

 

 		我也想啊！但是突然就觉得肩膀被什么给按住了！怎么都起不来！怎么想都觉得这是那个老混蛋干的好事！不服不行啊！

 

 		一分钟不到肩膀上的压力就消失了，不过我没有立即追过去。

 

 		追个毛线啊！我又不认识路！而且他走路又不会发出声音，你让我往哪追？

 

 		这公爵庄园里的路可不是普通人能记住的！太特么的大了！我之前试着记了两次都直接被转晕了！真的是有毒！

 

 		“约翰大叔！现在就带我回去吧！”我只能搬救兵了。

 

 		“恕难从命！少爷您请稍等一会，还有225秒。”

 

 		他的语气很冷淡，嘴角却挂着一抹淡淡的笑意，真的是一点面子都不给我，感觉他就是看不惯父亲那么宠我！

 

 		……

 

 		“少爷！我带您回房间吧！”

 

 		熬人的5分钟可算是过去了。

 

 		我倒要看看混蛋老爸这次到底又想搞什么鬼！

 

 		回去的途中，我又试着认了一次路，再次以失败告终。

 

 		在第一个路口左转，第二个右转，直行，右转，左转，左转，左转，上楼梯，右转，左转……

 

 		原谅我又晕菜了。

 

 		……

 

 		站在房门前，手放在门把手上，我却犹豫了，没有马上把门打开。

 

 		我真的不知道老爸会搞出什么飞机来。

 

 		从以往的经验来看，十有八九是惊吓而不是他所说的惊喜！

 

 		琢磨了一会，我决定快刀斩乱麻！

 

 		于是，我猛地打开了门。

 

 		很遗憾，我猜对了，呃，貌似也不全对？

 

 		打开门之后，出现在我眼前的，是一个金发美女，五官精致，姿色过人，有着前凸后翘的诱人身材。

 

 		好吧，其实这些都不是重点，重点是，她现在全身上下一丝不挂而且正看着房门这边！

 

 		按照恶俗的桥段，她大概会马上尖叫然后拿东西扔我吧！

 

 		这可不行！我又不是故意的！

 

 		于是，我以迅雷不及掩耳的速度说了声，“抱歉！走错房间了！”然后嘭的一下猛地关上了房门。

 

 		她大概是被我吓住了吧，房间内久久都没有尖叫声响起，不过我倒是想大声地骂街了。

 

 		卧槽！什么鬼啊？怎么我的房间里会突然出现个果体美女呢？

 

 		我是震惊不已，不争气的佩剑却是兴奋不已。

 

 		压下心头的欲火，我重新开始观察四周，这里分明就是我的房间啊！

 

 		再说了，这里可是我家！公爵庄园！怎么可能会有其他人敢占领我的房间呢？

 

 		所以，这是坑货老爸的手笔？

 

 		绝逼是了！

 

 		看向来时的路，约翰大叔已经不见踪影，也没看到其他仆人，看来我只能自己解决这件事了。

 

 		第一选项当然是去寻找罪魁祸首了，毕竟就在不远处，然而，老爸房间的门打不开了……

 

 		我就知道会这样！那个混蛋怎么可能轻易被我抓到嘛！

 

 		我只能回到自己房间的门前，开始想办法，思考着怎么才能让她乖乖离开。

 

 		诶诶诶！这真不是我怂啊！你要知道，我现在可是个有身份的吸血鬼！怎么可以见到果体的女人就上呢？

 

 		而且一想到这是那混蛋老爸策划好的，我的叛逆心理可不允许我这么做。

 

 		不能让他如愿！我又不是没有本事自己去钓妹子！哥现在可是高富帅啊！

 

 		轻敲了房门两下，我一本正经地对里面说到：“呃咳！里面的美女！打扰一下！我是这个房间的主人米修·伊格尼斯！你先穿上衣服吧！那么直接可不好！衣服要男人亲手一件件慢慢地脱才够味的啊！”

 

 		啊咧？我这是在说什么啊？

 

 		我是精虫上脑了吗？怎么说得好像她穿好衣服我就会进去跟她开始那啥一样啊？

 

 		这剧本不对啊！

 

 		……

 

 		好吧，我承认，随着长剑的出鞘且越发的刚硬，我陷入了某种歪歪中，结果不小心就被他牵着走了。

 

 		面对一个不着一物的美女，与小右相互搀扶了二十多年的我能不鸡动吗？

 

 		眼前有辆车，手里拿着相对应的钥匙，总不能不开吧？

 

 		好吧，我刚刚说的话几乎能构成性骚扰了，毕竟里面那辆车不一定就是开着门等我去上的，说不定人家是准备去洗车呢？

 

 		然而，经过我的这番打扰，房间里依旧没有传出任何回应。

 

 		也许她正在害羞且慌忙地穿着衣服吧？

 

 		我在外面等了差不多五分钟，这已经是我绅士的极限了，再憋下去、再猜下去我的脑袋真的会过载的！

 

 		我需要一个明确的答案！

 

 		我要直接问清楚她到底愿不愿意！

 

 		我已经做好被拒绝后把自己在这个世界的第一次献给亲爱的小右的准备了！

 

 		鼓足勇气，我打开了门，然后——

 

 		嘭！

 

 		没错，我又退出来然后火速把门带上了……

 

 		我的天！打开门后我看到了与之前完全相同的画面……

 

 		那女的到底在想什么呢？

 

 		不是让她穿衣服了吗？怎么会一动不动呢？

 

 		我可是这个家里的二号人物啊！这么不给我面子？

 

 		咦？一动不动？

 

 		突然，我想起了那个混蛋老爸的能力，一种类似于念力的能力，之前把我按在座位上、在房间里压制住我的发疯状态的能力。

 

 		她不会是动不了了吧？

 

 		越想越确信这件事，正常情况下谁会以相同的姿势站五分钟啊？总要动一下的吧？

 

 		你以为这是在站军姿啊？一丝不挂的总得害羞一下的吧？就算她是那种放荡的女人，那至少也会等得不耐烦吧？绝不可能一动不动的！

 

 		动不了，那代表，任我摆布……

 

 		那高耸傲人的双峰，那饱满水嫩的朱唇，那曼妙卓绝的娇躯……

 

 		原谅我没看几秒就搜罗了那么多信息，单身二十年你也能做到的！

 

 		咽了口唾沫，虽然内心思绪糅杂，但是，我依旧鼓起勇气打开了房门，与长剑一样昂首挺胸地往里面走去。

 

 		无论这后面等待着我的是天堂还是地狱，只有经历过了才会知道！

 

 		就算被拒绝了也没啥，反正又不会被判刑，毕竟私闯民宅的可是她！

 

 		再说了，看一眼赚一眼啊！被拒绝那就权当收集歪歪素材了！
