	咕~~~咕~~~

 

 		虽然很不好意思，但是，这阵异常响亮、持久的声音确实是我发出来的。

 

 		其实我老早就觉得肚子饿了，毕竟我们是没吃早餐就跑来晒太阳的，而且现在体力槽也见底了，急需补充能量。

 

 		听到打鼓的声音后父亲才放开了我，有些嗔怒地对我说道：“米修！以后肚子饿了就跟我说，不用忍着的！知道吗？”

 

 		“嗯……”

 

 		然后他就拉着我走去了餐厅。

 

 		因为我已经成为真正的血族了，所以，在帮父亲倒完鲜血之后，约翰大叔给我也倒了一杯。

 

 		说实话，这一刻我已经等了很久了，昨天是真的没喝尽兴啊！

 

 		本来应该像喝红酒一样慢慢品味它的，不过我是真的忍不住了，一口就把整杯的血色美酒倒头闷了下去。

 

 		喝完后我把杯子放回桌面上，然后稍微推出来一点，意图很明显，再给我满上！

 

 		看到我这依旧不堪入目的举止，这次，父亲的笑脸突然就不见了，看起来还有些愤怒，最终还是忍不住呵斥道：“米修！不许表现得这么没教养！你应该还记得我教的礼仪吧？”

 

 		“记得……”

 

 		突然严肃起来的父亲让我觉得很不适应，毕竟他平时对我都很温柔。

 

 		他似乎也意识到了一点，摸摸我的头，柔声说道：“米修！我也不想骂你的，但是，你要理解，我这是为了你好！”

 

 		“以后你也要跟其他血族打交道的，还是稍微注意一下形象吧！可不能让别人笑话啊！你可是我的儿子！身份无异于血族伯爵，你明白我的意思吧？”

 

 		他说的我怎么可能不明白呢？我只是有点不习惯，毕竟在此之前，无论我的吃相多难看，父亲都从来没管过我，一直宠着我。

 

 		“我明白了！父亲！”

 

 		想清楚后，我重新抬起头、挺直腰，尽量表现的得体大方。

 

 		我现在可是个贵族啊！可不能给父亲丢脸！

 

 		“不愧是我的乖儿子！好了，吃完后你先回房睡上一觉吧，等晚餐结束后我再开始教导你！”父亲露出了欣慰的笑容。

 

 		“嗯！”

 

 		接下来也不只是吃早餐那么简单了，完全变成了礼仪课堂。

 

 		卢法斯老师开始各种指导我，指出我做得不合规矩的地方，搞得这顿饭一卡一顿的，我还是第一次经历那么痛苦的早餐……

 

 		好几次我都想扑到父亲怀里求放过！

 

 		但是，为了能在别人面前抬头挺胸地说出自己的姓氏，我只能咬牙切齿地坚持下去了。

 

 		要完成从贫民到贵族的转变可一点都不比从人类转化为吸血鬼简单啊！

 

 		终于，一顿饭下来，我的餐桌礼仪才勉强合格。

 

 		之后父亲就先行离开了，说是要去处理一些事，嘛，作为一个公爵当然是很忙的，这我理解。

 

 		给自己猛灌了十几二十杯血酒后，我总算是满足了，幸福得瘫在了桌子上。

 

 		既然父亲不在那我才不管什么合不合礼仪呢！现在这家里我说了算！

 

 		约翰大叔也是很忙的，毕竟是管家嘛，所以饭后就由我的专属小跟班带我回房间。

 

 		前面为我带路的这个青年名叫伊凡，也是个混血种。

 

 		他有着一头清爽的黑色短发，不过眼睛却是深蓝色的，面庞清秀，有些小帅，嘛，当然是不及哥的十分一的。

 

 		另外，他要比我稍矮一些，看起来也就16、17岁的样子。

 

 		哦，对了，之前就是他守在我的房间外帮我拿食物的！

 

 		这次我可是老老实实地脱了衣服才躺下的！虽然依旧不是我自己脱的。

 

 		帮我脱衣服的人从父亲换成了伊凡，这当然是他主动提出来的了，我也没拒绝，老老实实当了一回小少爷，嘛，这感觉也是挺享受的！

 

 		由于现在还不是很困，我开始干各种事。

 

 		先是试了一下吸血鬼视野，能看到守在门外的伊凡，还能看到在楼下走动的仆人，这感觉有点像戴上了红外线眼镜。

 

 		然而，介绍里明明清清楚楚地写着只消耗少量魔力的，结果5分钟不到我又被掏空了……这系统真是巨坑！

 

 		接着我开始想象他晚上要教我的东西。

 

 		首先是剑术，应该跟衣柜里那两把佩剑有关，一把细剑，一把长剑，说实话，要是能选的话我两样都不想学，个人还是比较喜欢太刀。

 

 		然后是魔法，这就有点难度了，我也不知道自己的魔法天赋怎样，一不小心是个学不会魔法的麻瓜就gg了。

 

 		不过能使用吸血鬼视野至少可以确定我身上是拥有魔力的。

 

 		还有护身本领，这个就真的有点莫名其妙了，难不成是要教我一些防狼术？哥可是个大男人啊！

 

 		而且作为一个血族，更多的是扮演袭击者的角色吧？

 

 		……

 

 		虽然昨天很早就睡下了，但是，作为一个有着夜猫子属性的吸血鬼，白天的倦意真的是天生自带的，所以我想了没多久就困得睡着了，而且是一觉睡到太阳下山。

 

 		起床后，洗完澡，换好衣服，又开始吃饭了……

 

 		我真不是猪！这已经到吃晚餐的时间了好吧！

 

 		父亲还没回来，让我感觉这顿饭好像缺了点什么，有种怅然若失的怪异感。

 

 		老爸不是说吃完饭就开始教我吗？他自己人都不在是要怎么教啊？

 

 		他不会放我鸽子吧？

 

 		难不成是遇到什么棘手的事了？

 

 		不会出了什么事吧？

 

 		……

 

 		想得入神，这次我完全没注意到从后边悄悄接近的某人。

 

 		突然眼前一黑，我的眼睛被一双大手给捂住了。

 

 		“猜猜我是谁！”一个低沉怪异的声音从身后响起。

 

 		咧咧嘴，我有些无语，老爸咋就那么爱逗我玩呢？

 

 		在这庄园里还有谁敢这样捉弄我啊？这种事还用猜吗？他是有多瞧不起我的智商啊？

 

 		不过，感觉马上揭发他会很无聊，所以我就装作惊慌地配合他。

 

 		“你、你是谁？快放开我！你知道我老爸是谁吗？你要是敢伤害我，小心他弄死你！”说到最后我还表现得很是自豪，就像拥有一个坚实的后盾一样。

 

 		他听到我说的话后是兴奋得不得了，于是继续演下去。

 

 		“哦？这么嚣张？说来听听！我倒要看看你老爸是不是真的有那么厉害！”额，这二货居然开心得忘记变声了……

 

 		嘛，我才不戳穿他呢！好戏还没上演呢！

 

 		“哼！说出来吓死你！我老爸可是远近闻名的——”为了达到预计效果，我特地把尾音拉得长长的。

 

 		“——臭流氓卢法斯！杀人放火作奸犯科，我老爸真是无恶不作！而且男女老少通吃！他还特别喜欢玩弄男性！你要是再不放开我可要小心自己的菊花了！”我把事实稍微做了些艺术处理。

 

 		“……”他默默地拿开了手。

 

 		“哈哈哈哈！怕了吧！我再给你说些他的光辉事迹吧！有一次，他在路边遇到了一个老奶奶……”得意忘形的我继续作死。

 

 		“米修！”

 

 		父亲大声地喝住了我，声音里隐隐透着几分愠怒。
