	我大胆地走了进去。

 

 		额，作为一个绅士，我当然不会直勾勾地盯着她看了，而是用手挡在了眼睛前，然后，经过各种微调，现在我只能看到她的头部。

 

 		我这么做是因为害怕自己兽性大发，毕竟我的大刀早已饥渴难耐。

 

 		认真地看着她的眼睛，我才发现，她的眼里目光呆滞，没有半点生气，就像个活死人一般，想必是被父亲催眠了。

 

 		这特么就尴尬了！本来想先问问她的意见的，要是她不愿意的话我也不打算强人所难，但是，现在是连拒绝的回答都得不到了。

 

 		那，这车是开还是不开？

 

 		再次面对这问题，明明只要再往前走两步就能把她据为己有，我却再次犹豫了，踟蹰在原地，不知该何去何从。

 

 		一方面长剑在拼命把我往那边拉扯，毕竟他想马上尝尝那禁果的滋味，他已经忍耐太久了！

 

 		另一方面良心却在不断地质问着我，毕竟对方极有可能是不情愿的，也不是你长的帅别人就愿意给你上的啊！

 

 		而且以后多的是开车的机会，但是良心丢了就再也捡不回来了！我真的想变成那种被性慾与鲜血控制的垃圾吸血鬼吗？

 

 		答案应该是很明显的。

 

 		我把身子背过去，打算先深呼吸让自己冷静下来，在亢奋状态下做决定实属不明智的行为，正可谓失之毫厘谬以千里，我不想做出让自己后悔的决定！

 

 		深深地吸了口气，由于现在的我真的很激动，为了得到更好的效果，这一口气我吸了很久。

 

 		本该让自己冷静下来的，我却莫名地陷入了另一种亢奋之中，再也无法自拔。

 

 		我被弥漫在空气中的某种馨香给深深地吸引住了！

 

 		咚咚、咚咚咚、咚咚咚咚……

 

 		我的心脏越跳越快，几近疯狂，这是某种本能的觉醒引起的，不是性慾，而是另一种……对鲜血的渴望！

 

 		不知何时起，我的视野已经变成了红色。

 

 		成为吸血鬼后我的嗅觉变得十分灵敏，在它的帮助下，我很快就找到了香味的来源，那个女人！

 

 		疯长的渴望瞬间占据了我的内心，我没有进行任何的抵抗，因为我知道，现在吸血就是我最想做的事！

 

 		现在的我可管不了礼不礼貌的问题了，我想要马上尝到鲜血的滋味！

 

 		冲过去，抓住她，很奇怪，我并没有马上咬她，而是再次开始了寻找。

 

 		一阵嗅吸之后，我发现了她脖子上的两个细小的血洞，已经有些愈合了，不过仍有两条鲜红的小溪从中流淌出来！

 

 		寒芒一闪，我这才张开了嘴，猛地咬住了她，两颗尖牙精准地插进了那两个似乎特意为我开好的小洞里。

 

 		哧！

 

 		两股血柱从洞里喷射而出，滋润了我干渴的喉咙，我顿时尝到了异常鲜美浓郁的滋味，血的滋味！

 

 		检测到宿主已转化完全。开始激活系统。

 

 		那个声音又出现了，我这才发现自己完全忘了它的存在，后来它又说了什么，但是，现在的我已经彻底沦陷了，早已抛弃了所有念想，现在的我只想独占这份美味！

 

 		贪婪地吮吸着喷涌而出的血液，我从未想过血的味道竟然也能如此的美妙，仿佛之前的恶心感都只是幻觉。

 

 		要是这世界上存在琼浆玉露，那这称谓一定非它莫属了！

 

 		咕噜咕噜……

 

 		我拼命地吮吸着，无止境地满足着自己的欲望，享受着这种极乐的快感，不想抽离。

 

 		大概半分钟之后——

 

 		咦？这就没了？

 

 		我不甘心地又猛吸了一口，然而还是没有半滴血液被我吸出来。

 

 		失望地推开眼前这只被我吸干的家畜，像丢垃圾一样，然后我就躺到了床上。

 

 		舔舔嘴，舌头绕着尖牙转了一圈，舔干净上面残余的鲜血，享受着最后的美好，回味着吮吸的快感。

 

 		啊！好想继续享受下去！好想继续吸血啊！

 

 		当我再次睁开眼时，视线已恢复正常。

 

 		嗝~

 

 		咦？我明明还没满足啊！怎么就打饱嗝了？

 

 		我这才想起自己之前是吃了饭的，才开始回想刚刚发生的事。

 

 		从寻找目标到吮吸鲜血，整个过程我的大脑都处于呆鸡状态，只是依靠本能驱动着身体，所以我刚刚看起来应该很像野兽，很像衣冠禽兽吧！

 

 		呵呵，无所谓了，我本来就是吸血鬼，吸血的怪物，这只是在做最正常不过的进食行为而已！

 

 		坐起来，看着地上的尸体，曾经娇艳如花的她现在看起来就像一具干尸，肌肤不再水嫩，变得皱皱巴巴的，她深陷进去的眼睛里也已经失去了生者该有的光亮。

 

 		我不得不承认，这是我的「杰作」，我不后悔，但是，觉得有些可惜。

 

 		好好的一个美女竟被我给吸死了！就连摸都没多摸一下呢！浪费啊！

 

 		啊？你说，趁热？

 

 		你是不是傻啊！都变成这样了你还想上她？饥不择食也不能这样啊！

 

 		反正看着皮肤皱得像个老太婆的她，我的长剑真的提不起半点干劲。

 

 		很意外，真的很意外，看到眼前消逝的生命，看到自己殺人的罪证，我竟然没有进入贤者状态！

 

 		没有认为自己做错了什么，没有任何的负罪感，就像在仍是人类时宰杀家畜时一样，理智还在，但是，压根就不会对这种行为产生负罪感。

 

 		我知道自己变了，已经完全接受了吸血鬼这个身份，变得冷漠，变得理所当然，把人类当成了家畜，把自己摆在了他们的上位，成为了暗夜的猎食者。

 

 		经过这次吸血，我知道自己身心都已经成为了真正的吸血鬼！

 

 		当我开始研究自身的变化时，竟发现了新大陆！

 

 		宿主：米修·伊格尼斯

 

 		种族：吸血鬼。

 

 		血统：ssr（超稀有）。

 

 		战斗力：未知。

 

 		魔法：无。

 

 		天赋能力：未知。

 

 		就在我想着自己的实力到底怎样时，突然就蹦出了这样一个类似于网游属性面板的界面。

 

 		这着实把我吓了一跳，让我怀疑这压根就不是穿越，而是在玩游戏！就像刀剑神域里的那种把意识完全潜行到游戏世界里的vrmmorpg！

 

 		这种靠意念来控制的面板除了属性面板以外还有一个任务面板，不过上面是空白的。

 

 		虽然血统是ssr级的确让我很开心，但是，看到面板上的其他栏目，要么是未知要么是无，我的心情是复杂的。

 

 		难道这战斗力还得我自己来测量？这天赋能力还得我自己来开发？

 

 		这系统是用来搞笑的吧！

 

 		另外，这系统也简单过头了吧？就两个界面，还不带任何说明！

 

 		不过它也有好的一面，那就是，这些界面是全透明的，一点都不影响视线。

 

 		就在我还在研究这个所谓的系统时，虽然并没有看着房门那边，但是，我注意到它被谁打开了，有谁走了进来，向我这边走了过来，整个过程没有发出半点声音。

 

 		据我所知，在这个庄园里能做到这点的只有一人，就连仆人中最强的约翰大叔都不行！
