	“哈？就为了这个？”

 

 		“什么叫‘就为了这个’！我是真的对你使用的剑很好奇啊！算我求你了！让我看一眼吧！”

 

 		看到她那闪闪发光的眼神，我实在是有点难以置信，完全没懂她图个啥，想起刚刚发生的各种事，不自觉地就开始用异样的眼光来看待她了。

 

 		就为了这事把我拦下来？她有病啊？绝逼是有病！

 

 		她不知道男女授受不亲的吗？刚刚叫住我不就得了！她居然是直接拉住我了！再开放也该有个度吧？

 

 		服气！服气！

 

 		叹了口气，我把佩剑从空间戒里取了出来，在她面前晃了晃，然后，无视伸手想要触碰佩剑的她，我把它放了回去并转身离开。

 

 		而伊凡一直注视着戴安娜，并未像她那样用火热的眼神来看我取出的剑，也许只是不感兴趣吧。

 

 		“喂！站住！你不是要给我看吗？怎么又收起来了？忽悠我呢？我能理解为你这是看不起我吗？”身后传来了她略带愤怒的声音。

 

 		没办法，我只好一边往前走一边解释道：“你爱怎么想是你的事，我管不着，不过我还是勉为其难地解释一下吧，不是你自己说的只想看一眼吗？我刚刚已经给你看了不止一眼了吧？你不应该感谢我吗？”

 

 		好吧，我承认，我是故意这么做的，谁让她弄得我追丢了凯斯特呢？既然她让我不爽，那我为什么要成全她啊？

 

 		“伊凡！照顾好自己！”说着我向身后摆了摆手。

 

 		“米修大哥！我还是先送你到马车那吧！”伊凡追了过来，到我身后时他才小声补充道：“如果老爷看到我没跟在你身边，我怕他会责怪我……”

 

 		咧咧嘴，我已经懒得揍伊凡了。

 

 		我们就这样一前一后走了大概十来秒吧，我以为戴安娜傻到没懂我的意思呢，结果她那怒火中烧的声音马上就传了过来——

 

 		“混蛋！你就是欠揍吧？”

 

 		接着，我能感觉到，她高速朝着我这边冲了过来。

 

 		这次伊凡的反应倒是挺快，马上帮我拦住了她，并且劝说道：“戴安娜同学！你先冷静一下！”

 

 		“你给我让开！不然别怪我连你一块揍！这混蛋居然敢看不起我！”

 

 		然后他俩就吵了起来，慢慢的就变成的剑拔弩张状态了……

 

 		感觉伊凡打不过她，为了自己的小弟着想，我只好停下了脚步。

 

 		看着这个怒气冲冲的却在不自觉地抖奶卖弄风骚的假小子，我只好万般无奈地说道：“戴安娜同学！你到底哪来的自信让我看得起你啊？就因为你在战士课里排在第二？”

 

 		“那只是暂时的排名吧？有什么值得嘚瑟的啊？”

 

 		“或是因为你间接阻止我去追凯斯特这事？”

 

 		“呵呵，我就想问问，你凭什么多管闲事？我怎么做都是我的自由吧？就算因为我追上去导致我与他的关系恶化，那也是我的自由吧？”

 

 		“还是说，因为你跑来缠着我想要看看我的佩剑这事？”

 

 		“我说，你到底搞清楚自己的立场没有啊？给不给你看是我的自由吧？就算只是让你看一秒，你也应该感恩戴德地道谢吧？”

 

 		“……”

 

 		怔忪地看着我，她是再也说不出半句话来。

 

 		必须的！哥讲得可全是事实啊！

 

 		我潇洒地转身离开，不带走一片云彩。

 

 		这种人就是自我感觉太好了，欠骂！

 

 		走了几步后我发现，伊凡那傻小子居然也愣在原地了……

 

 		轻轻叹了口气，我只能厌烦地对着天空说道：“伊凡！再不走我就不管你了！”

 

 		“额，来了！”

 

 		终于，我俩走进了长过道里，我还以为戴安娜这次是真的不会再追来了呢，然而，很遗憾，我又猜错了……

 

 		因为出了魔槐树领域，戴安娜的跑步速度回复了正常，伊凡完全就没拦下她。

 

 		淡然地看着挡在前面的一脸决然的戴安娜，我知道，这一战是无法避免的了，她绝逼是恼羞成怒了吧！

 

 		打开前总要先放狠话的，深深地吸了空气，戴安娜缓缓地张开了朱红的嘴唇，然后，万万没想到，她竟向我鞠了一躬！

 

 		没等我反应过来，她就用满含歉意的语调说道：“米修同学！对不起！先前确实是我错了！请原谅我！请让我仔细看看你的佩剑吧！拜托了！不会耽误你很长时间的！”

 

 		我无语了，没想到她居然会如此真诚地向我道歉！而且，这人居然还不死心，居然还想着看剑的事！真是不到黄河心不死啊……

 

 		现在可是放学时间，虽然我们是比较早出来的那批，但是，总会有其他同学陆续离开教室的，这不，一波女生从后面缓缓地走了过来。

 

 		正所谓人多口杂，我可不想被误会，当然也不想向她们解释什么了，于是赶紧对戴安娜说道：“好好好！你先起来吧！我原谅你就是了！”

 

 		“真的吗？那我的请求……”稍微抬起头来的她虽然面露喜色，但是却依旧保持着鞠躬的姿势，依旧让我觉得很是为难。

 

 		没办法，为了避免被误会，为了避免她继续死缠烂打，我只得答应了下来。

 

 		伊凡刚刚一直在教室里冥想，所以并不知道戴安娜说的是哪把剑，当看到我拿出来的是父亲给我准备的佩剑时，他连忙上来阻止我。

 

 		然而，一切都已经晚了，我才刚递出去一点，唯恐我再次食言的戴安娜就立即把剑强抢了过去。

 

 		“米修大哥！不要！”

 

 		我有点不明白伊凡为何阻止我，剑身上又没有家徽，不就是给她看几眼吗？有什么好怕的？

 

 		看到依旧一脸懵逼的我，伊凡只好凑到我耳边，用比蚊子叫还小的声音解释道：“少爷！你有所不知了，那柄剑是老爷最常使用的剑之一！是举国闻名的名剑啊！被别人看到的话很可能会暴露你的身份的！”

 

 		心头一凛，我是真没想过这事！

 

 		但是，没办法，现在剑已经被拿走了，总不能当着其他同学的面去抢一个女生手里的东西吧？虽然那把剑原本就是我的……

 

 		我现在只能祈祷戴安娜不识货了……

 

 		然而，她这种好剑之徒，怎么可能不识货嘛！

 

 		仔细地端详了一会后，戴安娜一脸愕然地向我问道：“这是……伊格尼斯公爵的那柄饮血魔剑……吧？”

 

 		==========

 

 		特大消息，本书大概过年上架，各位读者大大到时候施舍点订阅吧！

 

 		也不是要你们花压岁钱，只要随便去别人家的橘子树上顺个小红包就够了！一毛钱就够了！

 

 		可怜一下这个没有追求的咸鱼作者吧。。。
