	走着走着，父亲突然就停了下来，略带神秘地问道：“米修啊！你知道我们血族的弱点有哪些吗？”

 

 		“弱点？呃……”

 

 		我开始思考，然后把脑海里的搜索结果说了出来，“阳光、银器、十字架、圣水，我只知道这些了。”

 

 		“你没说错，这些都是血族的弱点，那么，你认为哪种是最致命的呢？”

 

 		“当然是阳光吧。”我想都没想就说了出来，这可是常识啊！

 

 		“没错，不过也不尽然。”他诡异一笑，摸摸我的头并继续说道：“阳光只能杀死低阶的血族，你知道这是为什么吗？”

 

 		我疑惑地摇了摇头，怎么老爸说得好像高阶吸血鬼就不怕阳光一样啊？这可能吗？

 

 		“那，你知道这是什么东西吗？”

 

 		说着他向我展示了一下右手，上面除了一枚精致的银黑色戒指以外别无他物。

 

 		“日光戒？”我说出了自己的理解，我还是有看过一些与吸血鬼相关的美剧的。

 

 		“呵呵，我儿子知道的可真多啊！没错，这就是日光戒，在高阶的血族中几乎人手一枚，能将阳光对血族的伤害转化成减益效果，虽然减益很高，不过确实很好用。”

 

 		“哦。”

 

 		父亲说的这些我早就知道了，不免觉得很没劲，于是随便应了一声。

 

 		“看来这些你都知道呢！那我就直接讲重点吧。”

 

 		他的表情忽然严肃了起来，一脸认真地说道：“你知道吗？其实有些特殊的血族是不需要日光戒就能在阳光下自由行动的！”

 

 		呆了几秒之后，我的瞳孔才猛地飚到最大。

 

 		怔忪地看着他，我真的不敢相信自己刚刚听到的东西。

 

 		“不、不可能吧！”回过神来，皱起眉头，我不假思索地否定道。

 

 		不怕阳光的吸血鬼那还是吸血鬼吗？这特么人设都崩坏了啊！

 

 		“呵呵，你不信父亲说的话吗？”

 

 		“不是……只是……”

 

 		我都不知道该怎么回答他了，脑内混乱得不行，直觉与情感让我信他，但是理智又拼命地在否定着。

 

 		“傻孩子！我只想告诉你，我就是这样的血族，而你继承了我的血液，应该也有着同样的能力！”

 

 		父亲看起来很认真，一点都不像是在说谎，他也从来没骗过我，顶多只是调戏我一下而已。

 

 		但是，我还是不敢相信，吸血鬼不怕阳光？唬谁呢？除非那样的事真的出现在我眼前，否则，一切免谈！

 

 		我突然想到了一个看似无稽实则有着几分道理的想法，这个老混蛋不会又在耍我吧？真是学不乖啊！

 

 		怀着这样的想法，我看向他的眼神难免带着几分质疑，几分抗拒。

 

 		“呵呵，尽管质疑吧，就像我之前对你说的，我不会强迫你接受什么，毕竟一开始就连我自己都不敢相信这件事呢！”父亲苦笑着说道，眼睛深处翻涌着莫名的苦涩。

 

 		“不过你要记住！这是我们父子间的秘密！别跟其他任何人讲！就连亲王都不行！”

 

 		补充完之后他抬头望天，似乎在思考着什么，脸上多了一丝迷茫，其中似乎还夹杂着其他情绪，很微妙，我没能分辨出来。

 

 		犹豫再三后，我还是说出了自己的想法，“老爸，我真的想相信你，但是……你能拿出证据吗？”

 

 		他浅浅一笑，说道：“这样吧，我明天到阳光下展示给你看！”

 

 		说完父亲就开始往房子那边走去，“好了，回去吧！今晚跟我一起睡！”

 

 		“喂！这是两回事吧！我又不是小孩子了！才不要跟你睡呢！”我愤愤不平地跟了上去。

 

 		“在我这个父亲面前你永远都只是小孩子！再依赖我一些也可以哦！”

 

 		见我依旧不情不愿的，走了一段路之后，父亲突然阴阳怪气地说道：“对了！昨晚到底是谁主动钻进我被窝里的啊？”

 

 		听到他说的，我顿时觉得脸上火辣辣的，只能痛苦地嚎叫着，“混蛋老爸！求别提这件事啊！！！”

 

 		没办法，我只能认输了，爸爸永远都是爸爸……

 

 		我们很早就回房休息了，毕竟明早要去「晒太阳」，对于吸血鬼来说，这件事真的很滑稽，怕不是石乐志了！

 

 		睡前，看着对面一直淡笑着的他，我把自己心里的不安说了出来，“呐！老爸！你该不会是想去自杀吧？”

 

 		亲昵地抵住我的额头，父亲不再嬉笑，清澈的眸子里满溢着关爱，柔声说道：“看来我让你担心了呢！好了，别瞎想！我可舍不得这么可爱的儿子啊！”

 

 		“睡吧！从明天开始我会教你一些护身的本领，还有一些战斗用的剑术与魔法，努力成长为不负伊格尼斯之名的男子汉吧！”

 

 		“嗯！”我安心地闭上了眼睛，嘴角处大概还挂着淡淡的笑容。

 

 		本来就这么结束会为今天划上完美的句点的，说不定还能久违地做个好梦呢！可惜他又说了一句。

 

 		“就算你是什么都学不会的废柴也没关系！作为你父亲我会负起责任地养你一辈子的！”

 

 		谁也别拦着我！

 

 		我！要！揍！他！

 

 		……

 

 		第二天——

 

 		“老爸！……”

 

 		我拉住了父亲的衣袖，喊完之后却再次哑然。

 

 		跟他对视了很久我才终于憋出了一句重复过好几次的话，“真、真的不会有事吧？”

 

 		父亲深深地叹了口气，再次认真地看着我，“米修……你这么为我着想作为父亲我真的很高兴，但是！这已经是你今早第五次问我这个问题了！难道我就这么不值得你信任吗？”

 

 		说到最后时他的语气里都有些微微的震怒了，毕竟他最重视「信任」二字了。

 

 		“……”

 

 		我极不情愿地放开了他，缓缓地低下了头。

 

 		没什么不敢承认的，我就是怕！就是怂！害怕才刚到手的幸福因为自己的一句话而断送了。

 

 		证据什么的我不要了还不行吗？

 

 		“父亲！我信你！我们回去吧！不做什么狗屁试验了！”

 

 		我猛地抱住了他的手臂，想要硬拉着他往回走，不过并没有成功。

 

 		我完全就拉不动他啊！此时的父亲就像块重愈千斤的巨石一般！而我就像那个脑子有毛病的愚公……

 

 		“傻孩子！真拿你没办法，唉……”他无奈地摸摸我的头，接着又叹了口气，似是下定了决心。

 

 		我还以为父亲答应要跟我回去呢，结果还没高兴起来他就继续说了下去。

 

 		“其实，为了让你安心我还准备了一个小小的实验！”
