	沐浴在阳光下，感受着那久违的温暖，我的内心感慨万千。

 

 		其中，最重要的一点，我怀疑自己是个假吸血鬼！

 

 		导演！这剧本不对啊！不怕阳光的吸血鬼还是纯正的吸血鬼吗？

 

 		……

 

 		确认完成。获得天赋能力「夜视」。

 

 		确认完成。获得天赋能力「吸血鬼视野」。

 

 		确认完成。获得天赋能力「阳光抗性」。

 

 		就在我沉迷吐槽无法自拔时，那个奇怪的声音又出现了。

 

 		我是服气的，这后知后觉的系统到底是怎么回事啊？

 

 		前两个天赋能力的触发那都是多久以前的事了？居然现在才确认完成？

 

 		这系统用的是校园网吧？

 

 		吐槽先放到一边，我试着调出系统界面，发现天赋能力这一栏上确实多了几行字。

 

 		上面新增了三项内容，「夜视lv1」，「吸血鬼视野lv1」，「阳光抗性lv1」。

 

 		咦？天赋能力还有等级一说？意思是它们能升级咯？

 

 		怀着疑问与兴奋，在好奇心的驱使下，我试着点了一下最上面的夜视，没想到马上就蹦出了一个介绍框框，内容描述依旧简洁得可怕。

 

 		夜视：

 

 		当前等级lv2（满级lv9），经验值（18/24）。

 

 		被动开启，无消耗，效果：看清黑暗中的事物，当前视野范围50米。

 

 		看着这介绍，让我有种玩游戏时查看技能列表的既视感。

 

 		居然是个被动技能！而且它还已经升到lv2了！

 

 		意思是这个技能只要待在黑暗里睁着眼睛就能获得经验咯？！

 

 		那个24是指24小时吧？！这升级也不算很难啊！

 

 		强迫症表示，剩下的两项当然是要看完的！

 

 		吸血鬼视野：

 

 		当前等级lv1（满级lv9），经验值（1/60）。

 

 		主动开启，消耗少量魔力，效果：可穿透障碍物看见效果范围内的可捕食生物，暂时提高视觉灵敏度，当前视野范围10米。

 

 		阳光抗性（已开启）：

 

 		当前等级lv1（满级lv9），经验值（3/60）。

 

 		被动开启，体力消耗增加，效果：在阳光下免疫其伤害，同时所有属性减少50%。

 

 		注：此能力可开启加速升级模式，可消耗体力增加每分钟获得的经验，是否开启？「是/否」

 

 		扫了一遍，发现系统里也没有其他可以研究的东西了，于是我点了「是」，开启了那所谓的加速升级模式。

 

 		一开始什么反应都没有，我还以为这是一种慢速消耗的类型呢。

 

 		结果，大概5分钟之后，我就感觉身体被掏空了！竟然快要连站都站不稳了！

 

 		现在的我看起来应该很像在清楼里大战三天三夜、银子花光后颤颤巍巍地扶着大门走出来的公子哥吧，真是孱弱得不像样，我只能靠在父亲身上。

 

 		就在这时，父亲放开了我，好在我有先见之明，先做好了自己站立的准备，才没有直接瘫倒到地上。

 

 		父亲眼内闪过一丝惊疑，不过看到我假装出来的笑容后，就没再追究什么，还邀请我一起去花园里散步。

 

 		嗯，在晨光下漫步确实是件很惬意的事呢！

 

 		我对此表示很高兴并拒绝了他。

 

 		他是脑残吗？两个吸血鬼就这么光明正大地在阳光下散步真的好吗？不是说这件事要保密的吗？

 

 		而且，他真特么以为阳光是这么好的东西啊？人被晒就久了都会中暑，更何况是吸血鬼？

 

 		我果断丢下一脸懵逼的他急急地走回了阴影里，我很清楚，自己压根就不是那种喜欢晒太阳的人。

 

 		其实，这些都不是重点。

 

 		最重要的是，我很悲催地发现，这种加速升级模式居然无法主动关闭！走慢半步我真的会被它活活耗死的！

 

 		还好，一走到阴影中，没有受到阳光直射时那模式就自动关闭了，需要重新确认才会再次开启，阳光抗性的经验值也达到了28点。

 

 		看来阳光抗性的经验是开启后每分钟获得一点的，而加速升级则有5倍效果。

 

 		但是，这消耗有点过头了吧？

 

 		加速升级模式？这特么应该叫抽风模式才对吧！

 

 		这功能以后还是慎用吧……

 

 		嗯？你问我刚刚为什么被他抱了那么久都不抵触一下？呃，你还是去问我老爸吧！

 

 		刚刚被他抱住的时候感觉他很是悲伤，似乎想起了什么伤心事，我真的不忍心打扰他，毕竟，有些事，别人不想说的话，还是不要提起的好。

 

 		看到逃跑似的离开他身边的我，父亲皱着眉叹了口气，略带不满地说道：“米修！体谅一下父亲吧！我可是一个人孤零零地活了上千年啊！这好不容易有了个儿子……陪陪我，好吗？”

 

 		卧槽！这楚楚可怜的眼神……

 

 		难不成这个不要脸的混蛋老爸是在对我撒娇？！！

 

 		虽然很想回应父亲的期待，虽然很想冲过去捏住他的脸颊，但是，这可是性命攸关的事情啊！

 

 		这可是送命题！我的体力槽真的已经见底了！

 

 		因为阳光耐性的关系在阳光下体力消耗会增加，那么，答应他无异于去送死啊！

 

 		“哼！这句话原封不动地还给你！你就不能体谅一下你体弱的儿子吗？我才刚成为血族没多久啊！身体还很弱呢！而且也很长时间没接触太阳光了，你知道吗？刚刚在太阳下我都差点被晒到虚脱了！”

 

 		我果断在实话里掺假，再加以些许演技，完美的谎言就此诞生，而且看到父亲一脸惊愕的我就知道，这条鱼上钩了。

 

 		“不会吧？”他赶紧跑过来，一脸紧张地探查着我的身体状况。

 

 		“有什么会不会的？你有本事就重新把我拉到太阳底下，我保证五分钟不到就晕给你看！”

 

 		后半句话我没说出来，“不要说五分钟了，开启加速升级模式估计一分钟不到我就晕倒了！”

 

 		被我这么一说，父亲是越来越担心了，似乎恨不得马上找个医生来看看我的情况。

 

 		“安啦！回到这里已经好多了，你要是坚持要我陪你的话，我们就下午再去散步吧。”毕竟需要回复体力嘛！

 

 		“不、不用了！你的身体要紧！米修！原谅我！刚刚是我这个做父亲的失职了！居然没有注意到你的不适……”

 

 		他忽然紧紧地抱住了我，仿佛不抓紧一点我就会像气球一样飞走，搞得才刚逃离阳光的我又得应付新的不适。

 

 		不过，我能清楚地感觉到，他已经控制过力度了，不至于太轻，也不会太重，还真有点「含在嘴里怕化了，捧在手里怕摔了」的意味。

 

 		感受着它，享受着它，我给这份不适感立下了新的定义。

 

 		这不适感是他对我关心爱护的证明！而这力度是他对我的重视程度！

 

 		毕竟刚刚骗了父亲，为了表达歉意，这次轮到我来安慰他了，我也有样学样地摸摸他的头。

 

 		“父亲！我又没有生气！你这个样子被下人看到可不好哦！赶紧抬起头来！这可不是伊格尼斯家的男人该有的模样！”

 

 		他靠在我肩膀上的脑袋用力摇了摇，双手也抱得更紧了，像极了当初赖在他身上的我……

 

 		这一刻，仿佛身份互换，我感觉自己反过来变成了他老爸……

 

 		我们还意外的挺像。

 

 		“公爵阁下！请自重啊！”

 

 		“卢法斯小朋友！听话！”

 

 		……

 

 		捏着他软乎乎的脸蛋，我开始不遗余力地安慰这个大男孩。

 

 		然而，无论我说什么他都不为所动，看来一时半会是不打算放开我的了，没办法，给他抱咯。

 

 		话说，撒娇的父亲还挺可爱的！

 

 		不久之后，发生了一件略尴尬的事。
