	“莱因哈特教官！为什么要把我跟实力最强的凯斯特分为一组？”我上去就瞪着教官质问道，同时把声音尽量控制得很小，还是要给他留点面子的。

 

 		“实力最强？呵呵，这有什么问题吗？”眼珠子转了转，他淡笑着说道。

 

 		“问题大了去了！你就是成心想玩我吧？我怎么可能打的赢他啊！”

 

 		“……”

 

 		也不知道是怎么回事，他突然就沉默了，深深地叹了口气后，他认真地看着我，解释道：“米修同学！我可以认真负责地告诉你，分组的安排我没有任何针对你的意思，分组是经过深思熟虑后决定的！”

 

 		“在所有学生里，你的实力与资质是与凯斯特同学最为接近的，我无法确定你能否打败他，但是，无论是对于你还是对于凯斯特同学来说，我认为这都是最好的安排！”

 

 		“最后，米修同学！服从安排就那么难吗？请搞清楚你现在的身份！如果连这种小事都做不到，我劝你还是别隐瞒身份了，做回你的大少爷吧！这样一来我们这些做长辈的也能稍微轻松一些！”

 

 		我震惊了！我一直以为自己是站在道德的制高点的，结果，完全没想到教官居然会倒打一耙！而且还有理有据的……

 

 		虽然此时并没有多少同学注意到这边，但是，我依旧觉得很是难堪、很是尴尬！

 

 		是我错怪他了！

 

 		现在该怎么办？

 

 		……

 

 		缓缓松开紧咬的牙关，将体内的浊气尽数吐出，又对着教官恭敬地鞠了一躬后，我用极尽诚挚的语气说道：“多谢教官指点！我以后会注意的！”

 

 		“知道就好了，快去练习吧，要相信自己的实力！”

 

 		“嗯！”

 

 		转过身去，第一眼看到的就是漠然地站在原地的凯斯特，也不知道他是在等我还是咋滴。

 

 		走过去与他汇合，我还觉得他会一定会问我去找教官所为何事呢，是个正常人都会问一下的吧？

 

 		然而他却依旧什么都没说，他还默默地转身并开始往没人的地方走去，搞得我也不知道该怎么开口了，只得无声地跟着他走。

 

 		我本想先跟他聊聊天的，具体该怎么开始练习之类的总得沟通一下的吧！

 

 		就在我抬起手准备去拍一下他的肩膀时，突然，我发现，这个冷漠得像块冰的家伙，他除了之前骂过我一句“无聊”与回应教官的话以外，竟然一句话都没说过！！！

 

 		瞬间，我才刚鼓起的勇气全都消失不见了，我怂了……

 

 		作为一个偏内向的人，我真的不太会与陌生人打交道，与普通人沟通都存在问题，那就更不要说凯斯特这种言行皆冷漠至极的人了！

 

 		诶！我到底该怎么跟他说话啊？

 

 		总感觉无论我说什么都会被他无视啊……

 

 		微微颔首，缩回来的右手耷拉在体侧，没有再次探出或是插回裤袋里，就这样无力地垂挂着，我现在看起来大概挺悲凉的吧，应该跟丧家之犬差不多……

 

 		我讨厌这个懦弱的自己……

 

 		这般不顾形象的举动要是被老爸看到的话，他会捏住我的脸颊并怒声呵斥吧……

 

 		额，那样也不错呢！至少能躲进老爸的怀里，也用不着去跟凯斯特这种人搭话了……

 

 		不知不觉中，我又开始逃避现实了。

 

 		——那就试着去改变吧！

 

 		片刻沉寂后，突然，心里蹦出了这么一种感觉、一种克服自身弱点的想法！

 

 		而且，我意识到，必须这么做！

 

 		作为一个班长、作为伊格尼斯家的一员，这样的自己是相当之不称职的！也许家族问题还能靠老爸顶着，但是，同学关系就只能靠我自己了！

 

 		再说了，总不能一辈子都躲在老爸怀里吧？

 

 		大大地吸了口气，双手握拳举到胸前为自己加油打气……

 

 		做好一切准备后，我跨出了第一步，小跑到了凯斯特的侧面，看到他看过来后，我突然觉得，这其实也不难嘛！

 

 		我马上开始乘胜追击，脸上不由自主地露出了爽朗的笑容，相当之自然地对他说道：“凯斯特同学！我们一会要怎么练习呢？”

 

 		也许是没想到我会主动跟他聊天吧，看到我的行动后，他的眼睛小小地颤了一下，眼内闪过一丝惊异，不过，他马上就移开了视线，假装没看到我似的，依旧什么都没说……

 

 		不只是脚步，我就连脸上的笑容都凝滞了，此刻真是尬到极点了！

 

 		我果然没猜错！他就是那种典型的不愿搭理平民的装高贵的恶心贵族！

 

 		妈个鸡！这货真是敬酒不吃吃罚酒！谁给他的胆子无视我？

 

 		来自侯爵家族很了不起吗？跑步跑第一很了不起吗？啊？

 

 		哥生气了！后果很严重！

 

 		谁也别拦着我！我要教他做人！！！

 

 		——

 

 		止住身体的颤抖，我对着那个恍若背部写着「生人勿近」的瞧不起人的混蛋怒吼道：“你小子特么的给我站住！你知道我是谁吗？居然敢无视我？”

 

 		唰啦一下，凯斯特怔住了，同时，全场的视线都聚集了过来。

 

 		哼！我才不管这些呢！我现在只想狠狠地羞辱他一番！

 

 		然后，我说出了自己的姓氏，莱因哈特教官也过来帮我证明身份了，凯斯特终于低下了他那高傲的头颅！简直完美！

 

 		呃咳，这些只是不切实际的幻想啦……

 

 		侯爵家确实很了不起，毕竟在整个帝国里其势力能排进前十了；跑第一也确实很了不起，那证明他的实力在我们这群战士里是当之无愧的no.1啊！

 

 		所以，这样一个血族，我这种小平民惹不起……

 

 		这种时候，只能发挥我的小强精神了，一次勾搭不成，那就来第二次、第三次！我就不信他能一直无视我了！哼！别以为能轻易打死小强啊！

 

 		“凯斯特同学！我们现在可不只是同班同学，我们还是同一组的呢！这是缘分呐！别那么冷淡嘛！我想与你商量一下练习的事！”我叫唤着再次追了上去。

 

 		……

 

 		终于，在我这狗皮膏药般的纠缠下，他顶不住我的嘴炮攻势，开口说话了！

 

 		一看到他开口，我的内心霎时说不出的自豪与骄傲！感觉自己完成了一项堪称不可能的任务！这份快乐就好比打破了吉尼斯世界纪录！

 

 		只是，他的回答有点不明觉厉，愣是把我给搞懵了……
