	也许有人会想，操场这边那么吵，教室里的魔法师们该怎么冥想呢？

 

 		放心，这就是第二个教室的用途了，那边的隔音效果好着呢，另外，魔法课就是在那边上的。

 

 		回到现在，我们再次排好队后，莱因哈特教官就开始讲话了。

 

 		“好了，现在公布目前班内的战士课程排名，第一名，亚力克斯，第二名，戴安娜，第三……最后一名，米修。”说着他意味深长地看了我一眼。

 

 		听完教官说的话后，倒数三名都瞬间石化了，没错，就是我们这三个之前跑圈时跑在前面的人，自认为实力在班里靠前的人，三个大贵族……

 

 		一开始我是拒绝相信这种事的，你不能别人说什么你都无脑接受吧？

 

 		但是，看见教官那严肃到一点都不像是在开玩笑的表情，再看看其他人的反应，我的想法动摇了。

 

 		因为，相比于我们三人这震惊得无以复加的情绪，其他人看起来却一点都没感到意外，似乎一切都是合乎情理的。

 

 		最终我决定接受它，毕竟我也不认为自己真的能上来就挤进前三，这是咸鱼的自知之明。

 

 		同为咸鱼，雷恩反应过来后稍显失落，而凯斯特则忽地严肃了许多。

 

 		后来我才知道，其他人基本上都来自于军官家庭，他们都知道，在军队里，排在右边第一个的才是真正的第一名……

 

 		“这个排名只是暂时的，希望各位同学能努力修炼，早日超越前面的同学，而第一名的亚力克斯同学也不能骄傲自大，相信你也察觉到了，戴安娜同学的实力与你是非常接近的。”

 

 		“下面进行今天最后一项授课内容——”说着教官把背到身后的右手移到了身前，唰的一下，他的手里突然就多了一柄剑，我注意到，他的手上也戴着一枚空间戒。

 

 		然后他接着说道：“休息十分钟后，按照之前的分组，从亚力克斯组开始，我会逐一对你们进行战斗指导，试着与队友一起合力击败我吧！要是谁能获得我的认可，我会考虑一下推荐他毕业后到军队里就职的，好了，解散！”

 

 		说是说中场休息，然而他的一番话却点燃了除了我以外的所有人，导致他们都开始更加努力地训练了，搞得好像这临时抱佛脚似的行为能帮助他们打败莱因哈特教官一样……

 

 		我对这种事当然是没半点兴趣的，作为公爵家的独子，军职什么的对我来说没啥意义。

 

 		再说了，我父亲可是帝国军元帅呢，就算我想进军队，那也用不着莱因哈特教官的推荐，所以我果断选择了休息。

 

 		看到一脸「哥累了！哥要休息一会！」并且开始往操场边上的长椅走去的我后，凯斯特就一个人去砍空气了。

 

 		我有点意外，他这个侯爵之子居然也对成为军官感兴趣！

 

 		额，他显然并不是在为排名的事而恼怒呢，毕竟他现在的状态看起来就跟其他人差不多，就是那种看到想要的东西后眼睛闪闪发光的兴奋模样。

 

 		因为凯斯特就在不远处练习，于是我又开始向他搭话了。

 

 		“凯斯特！你不累的吗？还是先休息一下吧！要是等会跟教官打的时候没力气会得不偿失的！”

 

 		“不累。”

 

 		他看起来心情不错，居然回答我了，想必是真的很想要那个还需“考虑一下”的推荐吧。

 

 		“不累就好，话说，现在就算继续练习也没太大作用吧？要不我们来商量一下对策吧？以我们的实力就这样去跟教官打肯定是没有胜算的，这种时候还是得靠脑子啊！”

 

 		眯眼稍微想了想，凯斯特大概觉得我说得有道理吧，真的就停止练剑走了过来。

 

 		这让我有点惊讶、有点羞愧，心里有些不是滋味。

 

 		我真的没想到这次他会那么坦率地接受我的建议，另外，我说这些只是想要跟他多说几句话而已。

 

 		要知道，莱因哈特教官可不是那种我们只要动下小脑筋就能打败的人！想再多都只能是白忙活！毕竟在绝对的实力面前，一切套路都是浮云！

 

 		明知如此，我还把他忽悠过来做无谓的讨论……

 

 		咦？等一下！想跟他多说几句话？

 

 		怎么我与凯斯特接触的目的好像变味了？

 

 		我稍微回想了一下，总结出了一点——我其实是想跟凯斯特成为朋友的。

 

 		也是，我才不会那么无聊地去吸引一个自己讨厌的人的注意力呢！

 

 		操场上的长椅其实也并不长，只能连着坐三人，而我现在当然是直接坐在中间的，考虑到我俩的关系，我稍微挪了一下，坐到了靠左的位置。

 

 		果然，凯斯特坐到了右边的最末端，明显就是在故意远离我……

 

 		也许他的择友标准很高？

 

 		或许他也是那种看不起平民的贵族？

 

 		叹了口气，反正我是想不明白他这么做的原因。

 

 		跟他接触了大半个下午，直觉告诉我，他并不是天生就这般冷漠的，大概是发生过什么事，才导致他关上心门的。

 

 		兴许等到我俩的关系变好后，他会把“那件事”告诉我吧。

 

 		接着，我就先行说出了一些想法，一些自己都不认为有卵用的方法，由我主导的交谈就这样缓慢进行着。

 

 		凯斯特偶尔会说出一两个自己的观点，语句都挺短的，额，他应该是习惯用短句来说话了，孤僻的人大都像他这样。

 

 		在我看来，他就是那种表面光鲜实则孤独的活得不开心的人。

 

 		看着眼前这个跟当年的自己有几分相似的问题儿童，我大概是同情心泛滥了？抑或是得了圣母病？

 

 		或许是，或许不是。

 

 		不管怎样，反正我就是想去帮助他，这就是我此刻最真实的想法。

 

 		而且，这并不是什么不好的想法，不是吗？

 

 		十分钟后，教官开始审查第一组了，所有人都停下练习并开始观战。

 

 		在我的提议下，我们这个咸鱼组合决定先静观其变，额，意思就是一边看热闹一边想呗，不然还能怎样？

 

 		况且我们是最后一组，有的是时间慢慢想。

 

 		……

 

 		看着莱因哈特教官那恶趣味的单方面虐菜行为，我都不知道该怎么评价好了。

 

 		虽然他们是在被教官虐，但是，我能很明显地看出自己与其他同学的差距，相对于他们那凝练老成的剑术来说，我这真的是摆不上台面的。

 

 		就连比我厉害的凯斯特，其练度也远不及他们，我这才真切地感受到教官方才说的排名的分量，我俩刚刚的对打压根就是在菜鸡互啄啊……

 

 		干巴巴的刀剑对打看久了以后，突然，我想到了一个点子，一个大概只对我们咸鱼组有用的点子。

 

 		==========

 

 		emmm……很怀疑上架后还有没人看。
