	迷路什么的并不可怕，毕竟现在的学园里到处都是人，没有什么是找一个人来问话解决不了的！如果有，那就再找一个！

 

 		就在我开始物色看起来像是认识路并且还乐于助人的路人时，我感觉到后方有人在接近，而且，并没有听到相应的脚步声。

 

 		靠得足够近后，那人似乎向我伸出了手，说时迟那时快，我马上往前跨出一步，躲了过去。

 

 		嗯？居然这么快就遇到其他会使用暗夜脚步的血族了！

 

 		失策！一定是没有听到脚步声才注意到我的吧！看来以后得注意一下了！

 

 		怀着些许警惕、些许好奇，我转了过去，想看看对方的到底是怎样一个人。

 

 		这是一个脸上挂着如沐春光般的温暖笑容的妹子，她的个子不高，一米六左右，标准的黑长直，发饰只有一个月白色的发箍，整个人看起来清纯质朴、可爱和善，带着一种邻家女孩的亲切感。

 

 		然而，她有一个致命的弱点，胸前是块亚马逊平原……

 

 		她也穿着校服，显然也是这里的学生，不过，校服的颜色有些不一样，我们新生是红黑两色，而她的则是黑白两色。

 

 		咦？穿着校服？她居然不是贵族？那她怎么可能会使用暗夜脚步呢？

 

 		难道她也在隐瞒身份？不会这么巧吧！开学第一天就遇到走低调路线的同志了？

 

 		话说，她突然靠近是想干嘛啊？

 

 		没等我歪歪出她的行动原因，她就先开口说出来了。

 

 		“这位同学！你好像在寻找什么东西，我有什么能帮到你的吗？”

 

 		她柔笑着向我询问道，声音甜美可人，听她说话时会有一种嘴里含着糖果的甜腻的错觉，真是让人欲罢不能！

 

 		好吧，原来只是个路过的好心人，并不是发觉了什么。

 

 		话说，没想到我今天的运气这么好啊！一想找人问路就有人主动找上门来了！

 

 		诶！不对吧！现在学校里有那么多人，也有不少人是在左顾右盼的，她怎么就唯独来帮我呢？

 

 		这……

 

 		嘿嘿！她不会是被哥的帅气外表吸引过来的吧？

 

 		嗯！极有可能！

 

 		越想越得意忘形，我都忘了得先去回答她的问题了……

 

 		好在伊凡看到我发呆后就马上帮忙接话了，不然她一定会觉得很尴尬吧！就算我是她的爱慕对象，这么做还是很不礼貌的啊！

 

 		请原谅我的自负，没办法啊！哥就是帅！虽然没再用飘柔来洗发了，但是，那份自信却是一如既往的！

 

 		“你好！我们迷路了，请问要去一年级一班该怎么走呢？”伊凡礼貌地问道。

 

 		“哦？居然是一年一班的学弟！我还是先自我介绍一下吧！我是二年一班的艾琳，去一班的路有点复杂，还是我带你们去吧！毕竟我可是你们的学姐呢！”

 

 		知道我们是一班的学生后，她突然就激动了起来，说话的语气里有股莫名的自豪感。

 

 		伊凡高兴地感谢道：“多谢艾琳学姐！”

 

 		“谢谢学姐！”

 

 		随便附和了一句后，我又忍不住继续刚刚的歪歪了，而且是越想越歪，都开始怀疑她没有立刻对我表现出明显的好意是不是在放长线钓大鱼了……

 

 		话说，到了学校后，我总感觉伊凡跟变了个人似的，虽然对我恭敬依旧，但是，却并没有之前那么拘谨了，而且变得很活跃。

 

 		你看！这下子居然主动去勾搭学姐了！

 

 		伊凡突然问道：“艾琳学姐！冒昧地问一句，你应该不是贵族吧？那为什么我听不到你的脚步声呢？是使用了什么魔法吗？”

 

 		“呵呵，被发现了呢！没错！我使用了无系的潜行术！这个法术还是挺好用的，就是减益效果有点高……”

 

 		然后他俩就火热地聊起了关于学术的话题，一开始还好，我大概能听懂一半，但是，后面就完全变成听火星文了。

 

 		反正他们说的每个字我都懂，但是，一把它们连起来就……

 

 		听着听着我都有点火大了，伊凡这小子居然完全不管自家少爷的感受！居然自顾自地跟别人聊得那么欢！

 

 		忽然，艾琳学姐微笑着看了我这边一下，向伊凡问道：“伊凡学弟！你跟另外那个学弟是什么关系？是朋友吗？还是说只是刚刚在学院里认识的？”

 

 		“他是我家少爷！”伊凡自豪地说道。

 

 		“少爷？”

 

 		一回到我能听懂的话题就出事了，伊凡居然直接就跟别人说我是他家的少爷了！亏我之前还一直问他我有什么需要注意的呢！原来最需要注意的事物是他！原来他才是最坑的那个！

 

 		情急之下，我立刻挎住伊凡的脖子用力把他拉了过来，同时还用另外一只手捂住了他的嘴巴，然后才向学姐解释。

 

 		“啊哈哈！学姐你别听他瞎说！这小子很喜欢开玩笑的！我叫米修，跟他是邻居！因为我家比较富裕的缘故，他总是喜欢调侃我喊我少爷！”

 

 		“呵呵，原来是这样，看来你们的感情很好呢！”

 

 		“好了！你们别闹了！前面就是一班的教室了，还是注意一下言行举止吧！对了，以后要是遇到什么问题都可以来找学姐哦！我一定知无不答！你们进教室吧，我就先走了！”

 

 		说着学姐停了下来，微笑着向我们挥了挥手，虽然她的笑容里掺杂着一丝疑惑，但却并未多问什么，我并不讨厌这种聪明人。

 

 		为了表达对她这份理解的谢意，我向她行了一礼，“学姐再见！”

 

 		由于行礼的缘故，我把伊凡放开了，结果这小子却不知悔改，还兴致盎然地对学姐说道：“艾琳学姐！以后再一起探讨魔法的问题吧！跟你讨论真的很开心！”

 

 		“好的！我也很开心呢！”

 

 		本来伊凡还想说些什么的，但是，感受到我那几乎凝成实质的怒气后，他就乖乖地闭嘴了。

 

 		等学姐走远后，他才瑟瑟地对我说道：“少爷！我知道错了！以后我会注意的！”

 

 		扶额叹息，实在是忍无可忍了，我用力拧住他的耳朵并低声怒吼道：“你特么知道个毛线的错啊！知道错了还喊我少爷？你就是欠揍是吧？信不信我马上把你赶回家？”

 

 		“那少……”伊凡又要喊我少爷了，我只好用手强行让他踩了刹车，“唔！那我应该怎么称呼你啊？”

 

 		“直接叫我的名字就好了，毕竟我们现在是同学关系，为了防止意外，你现在先试着叫一次！”

 

 		“米修…大哥……”也不知道是因为被我拧着耳朵很痛还是这句话真的很难说出口，反正伊凡是憋了半天才说出来的。

 

 		“你小子以后给我醒目点！知道吗？”

 

 		“知道了！少……米修大哥！”

 

 		放开伊凡后，我这才把目光放到了教室那边。
