	听说有些人会拼尽全力在夕阳下奔跑，只为了怀想那逝去的青春，为了感受那种肆意挥洒汗水的畅快感。

 

 		或许这种做法很搞笑，但是，至少，我是理解它的。

 

 		大学毕业沦为社畜后，我也十分怀念当年的青春时光，想要再次回到那种生活，想要弥补曾经那些缺憾，想要，找个女朋友……

 

 		现在，乘上这辆看起来平平无奇的马车，即将开启的却是一场不同凡响的旅程，一场青春回梦之旅！

 

 		本以为我会是全程最开心的那个的，结果，看到对面笑得像个孩子一样的伊凡后，我只能说，自愧不如。

 

 		也许是因为知道且经历过一些学校生活里的黑暗面吧，我真的无法只去想象那些快乐的事，或多或少都会忆起一些不愉快的过往。

 

 		但是，伊凡却完全不一样，生命里第一次去上学的他对一切未知事物都是那么的好奇，此刻，他正紧紧抱着怀里的小手提箱，久久无法平静。

 

 		也许这样的他一个人去上学会狠狠地摔跟头吧，不过，现在有我在，我会保护好他的。

 

 		嗯？你问我为什么会这么想？

 

 		不为什么，我就是纯粹想要这样做而已，毕竟他是我的小弟嘛！

 

 		话说，我还是第一次看到伊凡笑得那么开心，另外，同样是因为上学的事，上一次，为了求我帮忙，我第一次看到哭得相当之委屈的他。

 

 		呵呵，虽然他的实际年龄还要比我大上几岁，但是，他果然就是个内心不成熟的小屁孩嘛！

 

 		咦？我没说过吗？那就现在说咯！

 

 		伊凡的实际年龄已经是二十多岁了，吸血鬼的外貌变化是很慢的，所以他的外貌很大程度还停留他被初拥时的模样，现在距离他被初拥已经过去整整十年了。

 

 		另外，伊凡是要在学校那边住宿的，所以才会收拾行李，才会拿着一个手提箱。

 

 		而我嘛，由于各种各样的原因，只能住在家里了，额，最主要的还是，父亲不同意这件事……我也很无奈的啊！

 

 		好在我家跟克米斯顿军官学院间的距离还挺近的，就只有十多分钟的车程。

 

 		不再看伊凡傻笑，我把视线转向了窗外。

 

 		这是我第二次坐马车，不过，窗外的景色依旧是初次遇见的。

 

 		上一次见到的是森林里的各种奇幻景色，而这次则是恬淡悠然的田园风光。

 

 		也许因为现在是晚上吧，结满蔬果的田地里并没有人在劳作。

 

 		……

 

 		一段时间后，马车驶进了一个小镇里，相比于静谧的田园地区，这边明显要热闹许多。

 

 		伊凡告诉我，这里就是克米斯顿军官学院所在的莱茵镇了。

 

 		他还介绍道，这个小镇里的居民以血族居多，并没有多少自由民，另外，这里有不少高级酒店，因此许多贵族学生会选择住在学校外面。

 

 		嘛，学校宿舍什么的大家都懂的，毕竟这里并不是贵族学校。

 

 		哦，对了，先科普一下，自由民也就是拥有居民证的人族，在这个幻夜帝国里，人族的立场有点像某个时期的非洲黑奴，只有拥有居民证的人族才拥有自由，而其余的则只有任人鱼肉的下场了。

 

 		知道这些时，我也只是小小地叹了口气而已，身不由己啊！

 

 		如果我是穿越后一直是普通人类，日后会走上推翻血族统治的道路吧？

 

 		另外，如果我不是穿越到这个世界，而是穿越到一个由人类统治的世界，再成为了一只鸡或者其他畜生，也同样会想着推翻上位阶级的吧？

 

 		呵呵，这种事想再多都是没用的。

 

 		渺小如我，只能接受命运给与的一切，然后，不断前行。

 

 		忽然，马车停了下来，看来我们已经到达克米斯顿军官学院的大门前了。

 

 		伊凡马上就取出了两份准备好的文件，打算从窗口处递给前来检查的卫兵，毕竟这里要出示学校的录取文件才能进入。

 

 		然而，还没等来检查呢，马车就又开始前行了。

 

 		看到外面向着这边鞠躬的几个卫兵后，我就猜到是怎么回事了。

 

 		“伊凡！你小子没跟车夫大叔交代隐瞒身份的事吧？”

 

 		说这句话时我的心里说不出的失望，毕竟处理不当的话，我的计划就全泡汤了！

 

 		“我错了！少爷！是我疏忽了……”伊凡深深地低下了头。

 

 		下车后，问了车夫大叔才知道，他什么都没跟那些卫兵说，对方在认出他是我家的车夫后立刻就放行了，对方应该觉得马车里的是我父亲。

 

 		好吧，看来这场意外算是不了了之了。

 

 		我还以为这样就能成功实施计划了呢，实则不然，后来才知道，要不是父亲已经帮我安排好了，隐瞒身份什么的压根就不可能做到！

 

 		就算我自己不说姓氏，就算学生不知道我是谁，但是，父亲去帮我弄入学资格的时候总会有人知道我的存在的啊！

 

 		千言万语汇成一句话——还是父亲可靠！

 

 		这间学校看起来并不怎样，就是一个很普通的西式建筑群，跟我家比起来可以说是毫无看点的，所以我就没怎么用心去观察。

 

 		不对！这跟建筑物没有半点关系！我现在哪有心思去看楼啊？！校园里有一大波美丽可爱的妹子呢！你觉得我会错过这种大饱眼福的机会吗？

 

 		只能说，吸血鬼这个种族真是自带美颜特效的，目之所及，妹子基本上都是前凸后翘、姿色可人的！

 

 		我还找到了几个特别合我胃口的妖艳贱货，可惜，她们的手都被其他年轻的男性贵族牵着……

 

 		一路观赏着波涛胸涌的学园风光，伊凡带着我来到了一排公告栏前，新生都是在这里看了分班情况后才知道自己所属的班级的。

 

 		聚集在这边的人还挺多的，为了提高效率，我就先跟伊凡分开了。

 

 		分班很大程度上是按照入学考试的成绩来分的，伊凡对自己的成绩很自信，所以他就去最左边的一班那里找了，而我这个零分的人则理所当然地去了最右边的十班。

 

 		“少、少爷！！！快过来这边！……对不起！打扰到大家了！真的很抱歉！”

 

 		我才刚走到十班的公告栏前呢，突然就听到了伊凡的喊叫声，短暂的沉默后，又传来了他的道歉声，我都能想象得到他对着周围的人群拼命鞠躬道歉的模样了。

 

 		呵呵，居然叫得那么开心，看来伊凡那小子是真的进了一班了，但是，就算再高兴也不应该那么着急地叫我过去的啊！

 

 		嗯……看来是我也进了一班吧。

 

 		为了避免不必要的尴尬，我并没有第一时间就走到伊凡旁边，而是在确认没人再注意他后才过去的。

 

 		把注意力放到名单上，我本想从上往下找自己的名字的，但是，压根就不用找，我的名字在第一个，而伊凡在第二个……

 

 		我特么又莫名其妙地被混蛋老爸坑了一把！这样一来我不就成了入学考试的第一名了吗？以后被发现名不符实的话会很尴尬的啊！

 

 		另外，我也知道伊凡那么高兴的原因了，因为知道我的分数是零分这个内情，所以，他应该发现自己就是那个真正的第一名了，怎么可能不开心呢？

 

 		我们来得还算早的了，现在，随着时间的推移，周围来看分班情况的学生是越来越多了，现场都开始有些拥挤了。

 

 		也不知道是害怕我们挡到别人还是咋滴，伊凡有些急切地扯着我的袖子小声催促道：“少爷！我们还是出发去教室吧！”

 

 		“嗯。”

 

 		后来我才知道，伊凡是在人群里看到一个认识我的人了，他是怕被那人发现才赶紧带着我离开的。

 

 		带着我慌不择路地往前走，几分钟后，伊凡才发现，迷路了……

 

 		======================

 

 		咦，完全没人追看啊，又是一次失败的活动……

 

 		心塞……
