	来之不易的成果就这样被父亲毁掉了，我是连想死的心都有了，心中愤恨不已。

 

 		妈个鸡！老爸到底在搞什么鬼啊？明明都成功了为什么还要继续啊？不带他这么坑儿子的！

 

 		一边忍耐着痛苦，一边吐槽，同时我还想了很多，最终，我想起的是父亲最后异常认真地对我说的那句话——“一切都交给我吧！相信父亲！还有，要相信你自己！”

 

 		好吧，我貌似除了坚持下去也没有其他选择了，那就让痛苦来得更猛烈些吧！我不再抗拒那种疼痛，而是试着去感受它，寻找着魔力的所在。

 

 		当痛苦再次达到极点时，那股玄奥的感觉也再次出现了，这一次，作为一个吸血鬼，我很清楚它是沿着血管移动的，这次绝逼没错了！

 

 		另外，这次的联结过程莫名的又快又顺畅，这让我疑惑不已。

 

 		跟这次增长的痛苦成正比，那股感觉也是同样的强烈了好几倍，我还以为终于成功了呢，结果，父亲再一次加大了魔力的输入……

 

 		这次我就没再吐槽他毁掉我辛苦经营的结果了，毕竟决定相信他了嘛，但是，我是真的不明白。

 

 		这货的魔力也太多了吧？连续加强了两次还一副游刃有余的模样，手都没抖一下……服气！

 

 		话说，这是要集齐七次突破然后召唤点什么出来吗？

 

 		我没什么自信能撑那么久啊！

 

 		在这愈加猛烈的痛苦中，我觉得自己就像那被卷入暴风雨中的落叶一般，身体被无死角地击打着、撕扯着，仿佛下一刻就会支离破碎、散落一地……

 

 		第三次到底顶点，这次那股感觉运行的轨迹有些怪，完全不按套路出牌，忽上忽下，忽左忽右，打了鸡血似的……

 

 		慢慢的，我就沉浸到那种玄奥的感觉里了，对后来发生了什么是半点印象都没有。

 

 		等我反应过来时，才发现已经感觉不到疼痛了，头顶的触感也不见了，我这才睁开了眼睛，才发现自己正躺在床上。

 

 		粗略地扫了房间一眼，没看到父亲，而伊凡正坐在沙发那边看书。

 

 		“伊凡！我躺了多久了？”

 

 		“嗯？”

 

 		回过头来看到从床上爬起来的我后，伊凡马上跑了过来，焦急地问道：“少爷！你醒来啦！有觉得哪里不舒服吗？”

 

 		“不舒服？我看看哈……”

 

 		我试着感觉了一下，没发现什么异常，不过，我的体内好像确实多了点什么，而且在做着某种循环。

 

 		不同于那团胖精神力的精神力循环，也不像血液进行的循环，而是第三种找不到规律的循环，想必这就是魔力循环了。

 

 		另外，就像我知道自己可以控制血液的流动一样，我能感觉到那些魔力是受控的。

 

 		了解到这些后，我的内心忽然生起某种说不出的感动，眼眶都有些湿润了，熬了那么久，可算是成功感受到魔力的存在了！

 

 		然后，我想到了辉煌的未来，精神不禁为之一振，握紧拳头，有种马上跑去练习魔法的冲动！

 

 		看到我的奇怪举动，伊凡的眼神里满是担忧，忍不住又问了句，“少爷！你怎么了？”

 

 		拍拍这傻小子的肩膀，我用轻松愉快的语气说道：“别瞎担心了！我没事！你还没回答我呢！我在床上待了多久？”

 

 		“额，从老爷把我叫过来开始算，已经有半个多小时了。”

 

 		“那我父亲去哪了？”

 

 		“老爷已经出去办事了，他说下午再跟你解释刚刚的事，哦，对了，还有一件事，是关于老爷的，只是……我不知道该不该多嘴……”

 

 		伊凡突然变得扭扭捏捏的，搞得我好不适应，我忍不住瞪着他怒斥道：“想说就直说，别吞吞吐吐的！”

 

 		“额，是这样的，老爷来找我的时候看起来有些异常，不过并不明显……”

 

 		“……”

 

 		我不知道该用怎样的表情来表达对这件事的看法，要是伊凡不说，我会一直以为父亲完全没事，也会觉得他这次帮我只是九牛一毛的小事吧，而且，他绝对不会向我诉苦的……

 

 		这就是所谓的父亲……吧？

 

 		长长地叹了口气，我决定先把这件事放到一边，毕竟无论是埋怨还是感谢，都得等到父亲回家才能进行，现在还有其他事得做，例如，喂龙蛋。

 

 		我看了眼墙上的时钟，发现时间确实差不多了，于是把箱子从空间戒里取了出来。

 

 		看到这画面，伊凡怔了几秒才反应过来，才讪讪地走过来帮我鼓捣，额，看来空间戒这东西应该挺珍贵的，不然他也不会感到惊讶吧。

 

 		喂完龙蛋后，就在我准备去训练场时，系统的声音出现了。

 

 		确认完成。获得天赋能力「法术暴击」。

 

 		法术暴击：

 

 		效果：使用魔法时有几率暴击，获得200%的效果。

 

 		按捺着内心的激动，默默地看完这效果后，我再次相信爱情了！

 

 		法术暴击可是魔法界最牛逼的天赋啊！虽然这概率应该是个坑，但是，正所谓瑕不掩瑜！而且，它还没有半点负面效果呢！

 

 		这再次坚定了我学习魔法的决心，我可是要成为魔法帝的男人！

 

 		本来我想去训练场练习剑术的，但是，现在，我一心想着要学习更多的魔法！另外，我还没试验过使用自身魔力来施展魔法呢！之前可都是使用那种特殊精神力的。

 

 		……

 

 		经过一上午的学习，通过向不同的人学习，我把十系魔法全学了一遍。

 

 		虽然每一类都只学了一种魔法，不过，这已经足够了，在更加深入的学习前，我得先决定自己的主修元素类型，而其他则列为辅修元素。

 

 		风刃术、水球术、火球术、石锥术、恢复术、冰箭术、雷电术、黑雾术、治愈术、魔法护盾，这些是我目前会使用的魔法。

 

 		另外，在学习魔法的过程里，瞎搞了一通后我还意外领悟了移动施法与无声施法两种天赋，它们与单手施法效果一样，使用的时候魔法的实际效果减少80%。

 

 		我试着三种天赋一起使用，也就是一边移动一边默念并且只用单手使用火球术，成功了，但是，出来的东西压根连火苗都算不上了，更像是一根用火焰制成的短针……

 

 		明明这三种都是天才才有的天赋，然而，加起来使用后获得的效果居然……连蠢材都不如……

 

 		也许这就是所谓的三个和尚没水喝？

 

 		中午开饭前父亲就回来了，开朗地笑着，一副啥事都没有的模样……

 

 		看着这样的他，莫名的有点心塞。
