	随着那声音响起，抓住我左手的那股力气突然就消失不见了，然后，某物掉到了地上，原本褐色的地板被染成了血红色……

 

 		任他手上血流如注，约翰却完全没心思去理会它，只有另一只手反射性地捂着伤口，他一脸难以置信地瞪着大眼，而且脸色一片煞白，显然受到了很大的打击。

 

 		这一次，被瞪着的不再是我，而是我父亲，额，毕竟他才是那个负心汉嘛。

 

 		父亲却完全没有搭理他的意思，依旧是杀气外放的状态，还用异常冷漠的语气警告道：“注意你的身份！下一次可不只是断手那么简单了！”

 

 		然后，他继续拉着我往训练场那边走……

 

 		我都不知道该说什么了。

 

 		诶？！！他怎么可以这样对老部下啊！这是不对的！

 

 		约翰刚刚的行为确实不当，但是，就算是那样，也不至于一言不合就砍手吧？约翰那样做不也是因为关心他吗？有必要那么绝情吗？

 

 		撇开约翰这边不说，现在也不是陪我去训练场的时候吧？他不是还有其他事情要忙吗？

 

 		于是，我果断拉住了父亲。

 

 		“米修，我不想听任何关于约翰的事。”

 

 		他虽然停下了脚步，说这句话的时候却没有转过头来，大概是不想看到后边的约翰。

 

 		我忍不住怼了他一句，“诶！谁要跟你说那个了？别自以为是了好不好！”

 

 		听到我说的话后他一把将我拉到了前面，显然就是不想看约翰那边了。

 

 		“那你想说什么？”

 

 		说这句话的时候他的脸上虽然挂着淡笑，却完全掩盖不了神情的牵强与眼内的动摇，想必是对刚刚的冲动行为有些后悔了吧，我就知道他不是那么无情的人！

 

 		现在的父亲还真有点像刚生宝宝没多久的雌性动物——孩子就是她们的一切！

 

 		好吧，这样看来，这个锅大概我也有份，如果这件事不是发生在我身上，老爸应该也不会那么毛躁吧……

 

 		话说，如果我用「老妈」来喊他，他会生气吗？

 

 		额，现在可不是瞎想的时候啊！正事还没做呢！

 

 		虽然有点心疼他，但是，现在只能继续强硬下去！否则很可能会瞬间失去话语权的！

 

 		于是，我拧住他的耳朵，怒嗔道：“还能说什么啊？你给我乖乖工作去！现在立刻马上！不然我可要生气了！”

 

 		“这……好吧……”虽然一脸不情愿，不过父亲还是答应了我。

 

 		嘿嘿！卢法斯小朋友真听话！

 

 		我对他的回答很满意，于是，小小地抱了他一下。

 

 		被我放开后，父亲转过身去，态度来了个180度转变，前一秒还一脸愉悦，后一秒那柔和的眼神忽地就凌厉了起来，这变脸速度跟我有得一拼啊！

 

 		然后他对约翰冷冷地说道：“约翰！马上去换衣服，做好出发的准备，我随后就到！”

 

 		原本望着地面发呆的约翰听到父亲的声音后缓缓地抬起了头，依旧一脸幽怨，他的喉结上下动了两下，欲言又止，接着，心死了似的，他再次把头低了下去，眼神也变得黯淡无光……

 

 		两秒后，似是接受了残酷的现实，又像是认清了自己的身份，约翰恭敬地说道：“遵命！老爷！”

 

 		最后，他捡起地上的断手就离开了，在走廊上踩出了一条触目惊心的血路！

 

 		转回我这边，父亲的脸上已然换成和善的微笑，他对我柔声说道：“米修，在离开前我先帮你解决魔力的问题吧！别担心！很快的！”

 

 		听到他的话我才记起来，我到现在还感受不到魔力呢！

 

 		任由他拉着我走，走到我的房门前，我才发现不对劲的地方，于是问了句，“老爸！你带我回房间干嘛啊？不是要去训练场吗？”

 

 		“没那个必要，在房间里进行就好了，不过，在此之前，你真的不先换一身衣服？”说着他瞄了我的下半身一眼，表情说不出的怪异。

 

 		我也跟着他的视线看下去，才发现，我白色的裤子上满是血迹，而脚下的皮鞋已经变成一只白色一只红色的了……

 

 		快速换掉脏衣服，父亲就开始在我身上作业了，也就是进行伊凡之前做过的魔力引流。

 

 		首先是说明，他一边帮我整理服饰一边解释道：“米修，你这种体质很特殊，要是想靠自己来感知魔力的话，需要在安静的环境中潜心修炼好几年的时间，不过，靠别人来引导就变得简单很多了。”

 

 		“这个过程对引导者有很多苛刻的要求，而我正好满足那些要求，另外，这个过程会有些痛苦，你要忍住啊！记住！不要抵抗！不然你会……额，总之，后果会很严重！”

 

 		最后，父亲郑重地说道：“一切都交给我吧！相信父亲！还有，要相信你自己！”

 

 		“嗯！”

 

 		我按照他所说的闭上了眼睛，然后，父亲把双手交叉放到了我的头顶上。

 

 		我还以为会像上一次一样酥酥麻麻的很舒服呢，结果——

 

 		轰的一下，有什么以江河倒灌之势从头顶涌了进来，我的世界开始天旋地转，感觉就连灵魂都开始颤抖了！一种无法言语的揪心感受瞬间侵蚀了我的身心！

 

 		随着这个过程的进行，我身上开始出现疼痛感，而且，痛苦越来越深！

 

 		我真的好想反抗，好想逃离，但是，想起父亲刚刚说的话，想到那难以启齿的后果，我只能继续忍耐，我可不想变成脑残！

 

 		也不知道时间过去了多久，几分钟？几小时？或是几天？我不知道，我已经完全失去对时间的概念了。

 

 		在这刻骨铭心的痛苦中，我只剩下一个念头，那就是，死也要坚持下去！

 

 		就在痛苦到达极点时，就在我快要崩溃时，一股异常玄奥的感觉凭空出现了!

 

 		那一刻，仿佛时间都静止了，那股感觉却开始了自由地移动。

 

 		它先是以一个小点的模样出现的，而后，它似乎在沿着经脉移动，额，我不是很懂人体经脉，这是瞎猜的……

 

 		慢慢的，它开始有序地连点成线，连线成面，最终，那股感觉充斥了我的全身！

 

 		随着这感觉的出现，我发现痛苦减轻了很多，而且还有逐渐消失的趋势！

 

 		就在我觉得自己要成功时，也许是了注意到我体内的变化吧，父亲居然加大了魔力的输入！

 

 		霎时之间，那股感觉就被魔力洪流冲刷得毫无踪迹了……

 

 		再一次，我陷入了无边的痛苦中！

 

 		这痛苦与之前的完全无法同日而语，对比一下，刚刚那些仿佛就像是在挠痒痒！
