	我想起来了！

 

 		在我还没被初拥的时候他把我跟家畜进行比较来着！这么说来……

 

 		好吧，我确实后悔了……

 

 		找到问题的答案后，我默默地把那种肉挑了出来，把它们丢到了骨盘里。

 

 		虽然我也知道自己已经是吸血怪物了，吸家畜的血、吃它们的肉都不是什么稀奇的事，但是，心理上还是有点抵触，毕竟在不久前我仍是父亲嘴里所说的家畜……

 

 		话是这么说，心理上我也想把那些吃进去的肉全都吐出来，但是，生理上却半点反胃的感觉都没有……

 

 		我都不知道该怎么评价自己了。

 

 		真成怪物了。

 

 		知道我心里难受，他也没来调侃我，笑了笑就继续喝他的红酒去了。

 

 		消极地吃了一会饭，我的注意力慢慢就被其他事夺走了。

 

 		看到父亲喝的红酒，再看看自己喝的白开水，我怒了，他居然还是把我当作小屁孩来对待！

 

 		虽然我不是个无酒不欢的人，但是，这是原则性问题！这是他对我赤裸裸的歧视啊！我不服！

 

 		而且，他喝着的那种红酒不知道为什么看起来就觉得好喝，心里有种说不出的渴望，反正我是喝定它了！

 

 		被我这么火热的视线注视着，他发现了我的心思，发现不了才怪呢！

 

 		“怎么？你想喝吗？”他对着我轻轻晃了晃高脚杯里的酒。

 

 		“嗯！”我热切地点了点头，既然他已经注意到了，那我就大方地承认咯！反正老爸那么疼我！一定会给我喝……

 

 		“不行！”

 

 		然而，我flag还没立起来呢，他就干脆利落地拒绝了我！这是他第一次拒绝我！！！

 

 		“父亲！为什么不行！不就是喝点酒吗？”我猛拍桌面站了起来，强烈地抗议着，已经做好跟他理论的准备了。

 

 		“酒？”看了眼酒杯里的血色浓浆又看向我，他轻笑着说道：“呵呵，傻孩子！这可不是酒啊！”说着他还把杯子往我这边移了过来。

 

 		“不是酒？那是什么？”

 

 		我疑惑地把头伸了过去。

 

 		但是，还没靠近我就整个人缩了回来，我被那扑鼻而来的强烈腥臭味给呛到了！

 

 		这特么哪是酒啊？分明就是鲜血啊！怪不得他不给我喝……

 

 		噗嗤一声，看到我这糗样，他还是忍不住发出了笑声，手一抖，搞得杯子里的血液一阵颤动，差点没洒出来。

 

 		虽然在偷笑，但是他依旧是那个体贴的父亲，马上就把杯子移开了，然后摸摸我的头，收起脸上的坏笑，眼神也变得柔和了起来，并关切地问道：“没事吧？”

 

 		甩掉他的手，瞪了他一眼后我就没再吱声，继续埋头吃饭，就算知道父亲是为了我好才拒绝我的，我还是很不开心，因为被他取笑了！

 

 		“呵呵，这就生气了？果然还是个小孩子！”

 

 		见我仍旧不理他，他继续说道：“这样吧，允许你喝一点，要试一下吗？”

 

 		我是真的不想去搭理他了，我光闻味道就会被呛到，这特么还喝个毛线啊？一定会觉得它难喝至极的吧？我又何苦为难自己呢？

 

 		虽然表面上是拒绝的，但是，我心里却又不由自主地想起了那杯里的血液，想得入神。

 

 		想起它的颜色，想起它里面所蕴含的营养，又想到之前觉得它难喝会不会是因为那是经过消化的血液，毕竟我还没喝过鲜血呢！

 

 		等我回过神来时心里早已瘙痒难耐，于是忍不住又把视线的焦点放到了父亲手里的杯子上。

 

 		震惊！我竟被一杯鲜血给撩住了！嘴里还在不断地分泌出唾液来……

 

 		完全控制不住这渴望鲜血的本能，视线再也离不开那血红色的液体，我是更加地确认自己是吸血鬼这个事实了。

 

 		看到我这不打自招的反应，他让仆人取来一空杯子，然后拿起酒瓶倒鲜血给我喝。

 

 		一知道马上就能喝到鲜血，我整个人都发自内心地兴奋了起来，不自觉地抖起了腿，眼睛一眨不眨地看着他倒酒的动作，等待着鲜血从酒瓶里流出来。

 

 		从他拿起酒瓶那一刻开始，我就在心里催促他了，而且言辞是愈加的无理。

 

 		我都开始怀疑自己是不是疯了，真的有必要这么着急吗？

 

 		不过，理智的立足点很快就被疯长的欲望所占据了。

 

 		父亲倾斜酒瓶的动作很慢，直撩得我快要抓狂，要是自制力再差一点，估计我就直接上去抢了吧！

 

 		你特么倒是倒快点啊！！！

 

 		终于，瓶口处出现了一丝诱人的色彩，最终形成了一颗璀璨的液态红宝石滴进了透明的杯子里，滴落的那一瞬间，它仿佛发出了万丈华光！叮的一声，宛若天籁！

 

 		心神向往的我不禁舔了舔舌头，舔到了那两颗自动跑出来的可爱小尖牙。

 

 		然而，第一滴血滴落后就没有下文了，再也没有第二滴出现！

 

 		我这才发现，父亲不知道什么时候已经把酒瓶放回了桌上！也就是说，倒酒结束了！

 

 		“父亲！你怎么可以那么小气！连半杯都不给我！我们家有那么穷吗？”

 

 		我的第一反应是想揍他一顿！老爸这分明就是在跟我开玩笑嘛！

 

 		把只装有一滴血的酒杯推到我面前，他轻笑着说道：“呵呵，不急，你先把这滴给喝了，要是你能喝进去我就继续给你倒！不要说半杯了，一整杯倒满都可以！”

 

 		“真的？”

 

 		一听到这诱人的条件，浑身打了个激灵，我马上就来劲了！

 

 		他也太小看我了吧？不就是一滴血吗？怎么可能喝不下去啊？就算是再苦的药也能一口吞下去啊！

 

 		对面的父亲微笑着点了点头。

 

 		咽了口唾沫，我郑重地拿起了眼前的杯子，呃，很不幸地，我再一次被血腥味给呛到了……

 

 		说不定血液这种东西跟臭豆腐一样闻着臭吃着香呢！

 

 		怀着这种不切实际的想法，我再次拿住了杯子，不过在喝之前还是先捏住了鼻子。

 

 		……

 

 		我失败了，没错，我连一滴都没咽下去，不要说咽了，我的舌头在接触到它的一瞬间就引发了极其强烈的反应，就像把一小块钠丢进水里一样，瞬间爆炸！

 

 		万万没想到，一滴鲜血的威力竟恐怖如斯！

 

 		这种东西已经不是「难吃」能形容的了！真的是超级超级超级恶心啊！

 

 		哈？你让我把它跟鲱鱼罐头对比一下？

 

 		这两者有可比性吗？鲱鱼罐头只配给它舔鞋子！

 

 		经过反复多次的漱口，我只能放弃了，嘴里的余涩真是经久不散啊！

 

 		最终我像条咸鱼一样趴在了桌子上，目光呆滞，一动不动。

 

 		梦想？不存在的。

 

 		当然了，今时不同往日，我可不再是普通的咸草鱼了，已经摇身一变成为了高贵的咸蓝鳍金枪鱼！

 

 		虽然本质上依旧是咸鱼啦。
