	我的意识究竟是何时苏醒的？

 

 		这我也不清楚，我只知道自己醒来后长时间的处于呆滞状态。

 

 		呆呆地看着雪白的天花板，什么都没想，就像一条咸鱼一样，似乎连梦想都丢失了，又像被重装后的电脑，忘记了备份，里面干净得渗人。

 

 		忽然，出现了个奇怪的声音。

 

 		系统加载完成。等待宿主转化完全后将自动激活。

 

 		嗯？谁在说话？

 

 		系统？激活？那是什么？

 

 		……

 

 		就在我想着那声音到底是怎么回事时，视线里出现了一个男性，他有一头漂亮的银色长发，扎起的马尾搭在右肩上，看起来很优雅、很帅气。

 

 		看到我之后，他露出了亲切的笑容，并欣喜地说道：“你果然已经醒了！比预想中还要早很多呢！”接着他还缓缓弯腰亲了我的额头一下。

 

 		不知道为什么，这个人给我一种熟悉的感觉，让我一点都不会抵触他，这种感觉很是微妙，说不清道不明，不过却真实存在着。

 

 		咦？我应该不是那种很外向的人吧？怎么被亲了内心还毫无波动？

 

 		难道我认识他？可是，我完全不记得他是谁了……

 

 		我的第一反应是想问一下他是谁，不过，现在的我完全动不了，无论是身体还是嘴巴还是眼珠子，全都动不了，只有心脏在平缓地鼓动着。

 

 		似乎知道我处于这种状态的原因，也发觉了我眼里想表露的疑惑，他轻轻地摸了摸我的头，向我解释道：“别着急，我马上就帮你解除催眠状态！”

 

 		啊哦！

 

 		原来我是被催眠了啊，怪不得动不了呢！

 

 		咦？他为什么要催眠我啊？

 

 		感觉他不是那种会伤害我的人呢……

 

 		理解不能，想不明白，我只能去思考其他问题了。

 

 		我是谁？

 

 		我在哪里？

 

 		我要做什么？

 

 		……

 

 		我想了很多东西，不过没有任何问题得出答案，无论我想什么，全都是徒劳的，就像走在没有出口的迷宫里。

 

 		嗯？难道我失忆了？

 

 		这跟催眠有关吗？

 

 		……

 

 		就在我胡思乱想时，他忽然凑到了我眼前。

 

 		要是能动的话我的眼睛大概会猛眨一下吧，突然靠得那么近，是个人都会被他吓到的啦！

 

 		不说这个，我清楚地看到，他有一双红宝石般美丽的眼睛，深邃诡魅，看久了仿佛会深陷进去，让人无法自拔，反正我是再也不想移开视线了。

 

 		啪的一声在耳边响起，这大概是响指的声音吧。

 

 		之后那人用手托住我的后脑勺跟后背，把我的上半身缓缓提了起来。

 

 		然后，莫名其妙地，他居然紧紧地抱住了我，我就这么倚在了他身上。

 

 		他的肩膀很宽，靠在上面很舒服，我还能闻到他身上散发出来的浓郁幽香。

 

 		不知道为什么，我有一种想要去依赖他的感觉。

 

 		我发现自己已经能动了，想抱回去，不过，手臂却不听使唤，身体里没有足够的力气支持我去那样做。

 

 		虽然不明白为什么会这样，不过，有一点是可以肯定的，我现在虚弱得不行！

 

 		没办法，我只能放弃了。

 

 		还有一件事让我疑惑不已，我竟能清楚地感觉到自己身体的哪一块区域在跟他接触着，还能感觉到体内血液的流动！

 

 		我之前能做到这种事吗？应该不行的吧？

 

 		“我的孩子，你已经成功度过了最困难的血脉融合阶段，只要再坚持一段时间你就能成为真正的血族了！”他在我耳边柔声说道。

 

 		血族……

 

 		那不就是吸血鬼吗？

 

 		我会变成真正的吸血鬼了？

 

 		这跟我被催眠有什么联系吗？

 

 		他叫我孩子，也就是说……他是我的吸血鬼父亲？

 

 		……

 

 		唉，有好多问题想问他啊！

 

 		话说我连他叫什么名字都不知道呢！

 

 		要是能说话就好了……

 

 		另外，我怎么会是一副身体被掏空的样子啊？！！

 

 		我怀疑自己的脑袋短路了，无论想什么都想不起来，只有接受到刺激才能记起相应的信息，也许这就是普遍意义上的脑残。

 

 		万般无奈地白了天花板一眼，不再吐槽，我开始观察四周，虽然移动不了脑袋，不过眼珠子还是能转动的。

 

 		我看到的是一个空旷狭小的房间，什么都没有，只有我下面的这张床跟一扇门，就连光源都没有，然而我却能看清周围的一切。

 

 		也许这就是吸血鬼的夜视能力？

 

 		咦？

 

 		那边的是我的脚吧？皮肤怎么是黑色的？我不是黑人……吧？

 

 		他突然放开了我，把我从思考中拉了回来。

 

 		也不是说把我放回床上，而是继续用右手继续支撑着我的身体，他的左手则从旁边拿起了个小杯子，然后把它凑到了我的嘴边，接着柔声说道：“我知道你有很多疑问，以后我会一一为你解答的，现在就先忍一忍吧！好了，先把这些营养液给喝了，很快就能结束了！”

 

 		他缓缓地倾斜杯子，把里面的液体慢慢往我的嘴里倒，还时不时地停下来，让我可以先喘口气，不得不说，他真的很会照顾人，真的很照顾我！

 

 		所以他真的是我父亲？

 

 		关于这点我还不是很确定，不过，我心里已经把他当作自己的亲人了。

 

 		杯子里的是一种白色粘稠的不明液体，甜甜的，还挺好喝，就是闻起来有股腥臭味，还骚骚的，我决定日后问问他这是什么。

 

 		喝完后，我的胃里开始发热，暖暖的，很贴心。

 

 		很快，我就清楚地感觉到自己的体力开始恢复了，这营养液很给力嘛！

 

 		他把我缓缓地放回床上，这一过程中，我惊讶地发现，不只是两只脚，我的身体全都是炭黑色的！就连佩剑也不例外！像极了一具被火烧焦的尸体！

 

 		没办法，我只能接受「自己是一个黑人」这种无稽的现实了。

 

 		虽然这样说很对不起自己，但是，一个白人吸血鬼把一个黑人变成吸血鬼？品味真是有够差的！

 

 		“睡吧！”

 

 		耳边传来他那柔和且富有磁性的声音，就像一首摇篮曲，我的意识开始模糊，眼睛也缓缓地闭上了……

 

 		……

 

 		一段时间之后。

 

 		恍惚间，我感觉到身体被轻轻抚摸着，每一寸肌肤都没被放过，从脸颊开始往下摸……要、要轮到我的佩剑了！

 

 		我被吓醒了，被吓得虎躯一震，被抓住的佩剑也跟着抖了两抖，意欲摆脱那双冰冷的手的控制。

 

 		可是这并没有成功，我的身体还是使不出力，而且眼睛是闭着的，不受控制。

 

 		“呵呵，居然醒了？是觉得不舒服吗？孩子！别怕，我是你的父亲！再坚持一会，现在才进行到一半呢！结束后我就帮你解除催眠状态！”

 

 		熟悉的声音传进了我的耳朵里，让我安心了不少。

 

 		他开始继续做手头的工作，他的手法很轻柔，上下移动的速度很合适，不会太快也不会太慢，让我很享……

 

 		不对啊！就算你是我老爸也不能这样啊！

 

 		快、快住手！别撸我出鞘的长剑啊！！！

 

 		……

 

 		虽然很羞愧，但是，我还是想客观描述一下刚刚长剑被撸的感想，很舒服、很嗨，美中不足就是时间太短，我体内的洪荒之力还没酝酿好它就结束了……

 

 		要是对方是一个妹子那就完美了！

 

 		可惜，他是个男的，还是我的吸血鬼父亲……

 

 		总而言之，言而总之，我醒来的时候居然发现父亲在撸我的那啥，知道我醒了他也没停手……

 

 		我能说什么？真是羞耻到极点了！要是可以的话，我想找个地洞钻进去！

 

 		谁能施舍我一毛钱，让我去买根面条把自己吊死？

 

 		在线等，挺急的！196
