	时光飞逝，明天就要去克米斯顿军官学院上学了。

 

 		吃完晚餐后，我照常回到了房间里，不过，是兴奋得完全进入不了冥想状态。

 

 		哦，对了，被莱泽尔调教了一番后，我家小白现在可听话了！

 

 		你看，此刻它正乖乖地趴在给它准备的枕头上呢！真的是比伊凡还安分！

 

 		额，事先声明，我并不是在故意贬低伊凡！

 

 		现在，正在帮我整理衣柜的他看起来确实很不自在，一会眉头皱一下，一会嘴角抽一下，不知道的还以为有只蚂蚁在他脸上到处乱爬呢！

 

 		反正现在也闲得无聊，于是我小小地调侃了他一句，“伊凡！你干嘛呢？帮我整理东西就那么委屈你吗？”

 

 		“不！不是的……”伊凡慌忙辩解道。

 

 		双手抱胸，我摆出了一副严肃的模样，继续追问道：“那你到底是怎么回事？有事就赶紧说！”

 

 		犹豫地抿了抿嘴，又下定决心似的用力呼了口气后，伊凡如实说道：“少爷！请允许我整理完衣柜后先回房间一趟！我还没收拾行李呢……”

 

 		我有些无语，情不自禁地抬头望了望天花板。

 

 		我特么就不明白了，这种小事他有必要纠结吗？我像是那么小气的人吗？

 

 		也许是看出了我的烦恼吧，伊凡立刻解释道：“少爷！我知道你对我们下人都很好，只要是不过分的请求你都会答应下来，但是，我不想因为自己的事打扰你！”

 

 		“诶！这种小事怎么可能打扰到我啊？又不是让我去帮你收拾行李！”

 

 		我还是想不明白。

 

 		“不是这样的，我是怕又发生什么意外……”

 

 		好吧，我终于知道他在担心什么了，他是在害怕我要是再有个什么三长两短的话，我父亲会二话不说就宰了他吧。

 

 		这么说来，他好像并不是在关心我耶……

 

 		扶额叹息，心里有些不是滋味，虽然知道这是必然的，但是，发现是自己自作多情后，我的心还是瞬间就被失落的情绪占据了。

 

 		向后倒在床上，我觉得心好累，而此刻的心情就如同这白茫茫的天花板一般，白得有些渗人，似乎所做的一切都只是在白费力气……

 

 		我好像有点懂为什么父亲对下人那么冷淡了。

 

 		“你先回房间吧，今晚不用再来了。”我淡淡地说了一句。

 

 		“这怎么可……”

 

 		“这是命令。”

 

 		虽然迟疑了一下，但是伊凡还是恭敬地回答道：“我明白了！少爷！”

 

 		很快，伊凡离开了，偌大的房间里只剩下我一个人。

 

 		抛开不愉快，我决定想一些快乐的事，例如，今后的学校生活。

 

 		额，那些课堂的学习当然不会是快乐的事了，说到学校，说到快乐的事、期待的事，那当然得与肆意挥洒的青春有关了！

 

 		我现在最想做的事莫过于来场轰轰烈烈的恋爱，然后，赶紧开荤啊！

 

 		我的长剑早已饥渴难耐了！

 

 		虽然这事急不得。

 

 		我开始想象自己想要的女朋友的模样。

 

 		哼！作为一个名副其实的高富帅，现在我可是有能力挑选心仪的女票的！哥早就不是之前那种没人喜欢的矮穷矬了！

 

 		首先，身材当然要好了，平胸什么的我是拒绝的！

 

 		话说，我到现在还没见过一个平胸的女性呢，果然一方水土育一方人啊！这边妹子的身材个个都是火辣辣的，完全不需要我操心啊！

 

 		要是可以的话，我想从c开始一路往上品尝……嘿嘿嘿！

 

 		额，这应该也跟她们的开放程度有关，被那啥多了女性的魅力自然就出来了……

 

 		第一次的话我还是比较想品鉴一下处.女的馨香呢！

 

 		……

 

 		想来想去，我发现，还是随缘的好，毕竟这边妹子的质量是真的很高，那些贵族妹子就更不用多说了，外貌完全就不成问题嘛！

 

 		于是，我开始想其他事。

 

 		克米斯顿军官学院毕竟不是贵族学校，我去就读的话分分钟就成为那里身份最高贵的那个了吧？！怎么说我老爸也是公爵呢！

 

 		科普一下，整个幻夜帝国只有两个公爵。

 

 		另外，哪有公爵的孩子会来这种地方就读的啊？都是去道格拉斯皇家学院的吧！除了我这个奇葩……

 

 		这样一来，会有一大堆跟屁虫跟在我后面的吧……

 

 		一想到那种被一群人围着拍马屁的画面，我都有点反胃的感觉了，先不说我的交际能力合不合格，我就是发自内心的讨厌那种事，而且，我并不认为自己能应付得了那种情况。

 

 		思前想后，我决定采用一种极为老套却十分有用的方法——隐瞒身份！

 

 		隐瞒身份可是项技术活！一个处理不当就会暴露的！

 

 		为此，我决定去找伊凡商量一下，顺便了解更多关于克米斯顿军官学院的信息。

 

 		去到伊凡的房间，跟他说了我的想法后，伊凡被吓了一大跳，还神经兮兮地探了探我的额头，是完全理解不了我的想法。

 

 		好吧，理解不了也很正常，毕竟其他贵族都是恨不得别人知道自己的身份然后去讨好巴结他的吧？

 

 		然而，那并不是我想要的校园生活，我不想被那些虚伪的人包围着，也不想受到什么特殊对待。

 

 		虽然不理解，但是，他也只能帮我了。

 

 		从一个小手提箱里翻出一套红黑二色的制服，伊凡告诉我，在克米斯顿军官学院里没有强制穿校服的要求，因而贵族学生为了彰显身份一般都是不穿校服的，所以并没有特意为我准备校服，让我先将就着穿他那套备用的。

 

 		另外，他告诉我，其实也没必要故意说谎，只要我在班级里做自我介绍时不说姓氏，别人就会以为我不是贵族了，毕竟学校里有一项奇怪的习俗——只有贵族才说自己的姓氏。

 

 		需要注意的事项就这些，伊凡告诉我，他收拾好行李后会去帮我打点其他细节的，而我则需要去说服父亲，这才是最难的地方。

 

 		好吧，这点我也是清楚的，毕竟要是知道了我的身份，压根就没人敢来惹我，父亲也就不用过于担心我了。

 

 		果不其然，父亲上来就拒绝了我，但是，我并不打算轻易放弃！

 

 		……

 

 		终于，在我的软磨硬泡下，父亲答应了下来。

 

 		夕阳西下，夜幕降临，新的一天开始了，而我在学院的学习生涯也迎来了其开端。
