	熬了一夜后，我发现，吸血鬼的体质是真的强！

 

 		当第四次起来给龙蛋喂食的时候，我发现自己已经不怎么觉得累了。

 

 		第五次时，我竟破天荒的按时醒了过来！而且感觉精神力的容量与恢复速度都有了不小的提升。

 

 		这适应与成长的速度只能用666来形容了！

 

 		第二天，我也很早就起来了，虽然整晚的连续睡眠时间都不足一个小时，但是我却依旧感觉神清气爽的。

 

 		洗漱完，又喂完龙蛋，我正准备去找父亲吃早餐呢，结果他先一步找了过来。

 

 		“老爸！我正好想找你一起去吃早餐呢！”

 

 		他微笑着走到我身边，手掌轻轻摩挲着我的头发，柔声说道：“呵呵，不急，你先把左手伸出来！我有东西要给你！”

 

 		“什么东西？”

 

 		虽然心里存在疑惑，嘴里也问了出来，摆明了要先搞清楚再做决定的，我的手却在同一时间伸了过去，典型的口嫌体正……

 

 		他并未回答，而是用右手托住我的手，然后左手把一枚戒指戴在了我的无名指上！

 

 		我震惊了！

 

 		事先声明，这震惊并不是因为戒指的缘故，毕竟那只是一枚日光戒，也不是源于他把它戴在了我的无名指上，毕竟父亲自身就是那样戴着的。

 

 		而是因为，明明知道那是日光戒，我的内心却突然升起了一种羞羞的感觉……

 

 		卧槽！我到底为什么要害羞啊？这迷之脸红到底是什么鬼啊？

 

 		理解不能！

 

 		哥真的是直男啊！

 

 		这……应该是某种未知的正常的生理现象吧！

 

 		认真你就输了！

 

 		不像我那么喜欢瞎想，父亲帮我戴好戒指后就放开了我的手，然后继续说道：“再把右手给我！”

 

 		虽然有些抵触，但是我依旧照做了。

 

 		这种时候就得淡定！我可不想被老爸发现异常！这种事被发现的话，他绝逼会狠狠地调侃我的！

 

 		然后，明明才刚成功平复好心情的，这发展却让我直接切换到了呆鸡状态。

 

 		因为，这一次，父亲又拿了一枚戒指出来，上面镶嵌着一颗银灰色的宝石，他还把它戴在了我的右手无名指上……

 

 		这明显就是普通的戒指啊！把戒指戴在右手无名指上代表……

 

 		他这举动真的跟那啥无关？

 

 		我无法说服自己……

 

 		我把他当父亲他却想那啥我？

 

 		别酱紫啊！

 

 		……

 

 		在我懵逼的时间里，父亲好像说了什么，不过我完全没听到……

 

 		最终，是心里突兀地蹦出来的声音唤醒了我。

 

 		确认完成。佩戴特殊装备「日光戒」。

 

 		确认完成。佩戴特殊装备「空间戒」。

 

 		我这才反应过来，才发现自己被父亲抓着肩膀轻轻摇晃着。

 

 		“米修？米修！”他焦急地呼唤着我，脸上写满了担忧。

 

 		“嗯？”

 

 		“米修！你刚刚怎么了？别吓父亲啊！”

 

 		看到我有反应后他才放松了一些，不过还是焦急地撩起我的刘海并用手背探了探我的额头。

 

 		原来这真的是场误会！

 

 		我就说嘛！我老爸的性取向是正常的！

 

 		但是，这些是不可能告诉他的，要是被他知道我想歪了……后果不堪设想！

 

 		于是，捏住他的脸颊，我装出有些不满的模样，嗔怪道：“呀！你大惊小怪什么啊！刚才就是普通的发呆而已！走！去吃早餐吧！”

 

 		然而，他却严正地拒绝了我，用不容反对的语气命令道：“不行！你今天给我待在床上好好休息！这肯定是昨晚没休息好！”

 

 		我都不知道该不该吐槽了，我休息不好还不是因为他让我定时去喂那颗混蛋吗？

 

 		想狠狠地骂他一顿，但是，又不能跟他说我发呆的真正原因……纠结！

 

 		在我纠结的时候，父亲把我强行拉到了床边，然后我被他按到了床上。

 

 		他最后说了句，“给我乖乖等着！”接着就出去了。

 

 		有时候就是这样，在你犹豫的时候可能会错失各种机会，例如，现在我是想辩解都找不到对象了……

 

 		不过，我很快就释然了。

 

 		只要老爸出去办事，那我依旧能在家里横着走！我就想问，谁敢拦我？

 

 		咦？不对啊！就算老爸在家我也依旧能横着走的啊！老爸才是最听话的那个啊！

 

 		说是这么说，但是，直接跟父亲对着干还是不行的……

 

 		于是，我决定先在房间里待一会，先看看两枚戒指的效果，反正我现在也不是很饿，那就等他走了再去吃早餐呗！

 

 		我调出了系统界面，如我所料，属性面板里多了装备一栏。

 

 		日光戒：

 

 		佩戴时获得天赋——阳光抗性。

 

 		-阳光抗性：

 

 		-无法升级，被动开启，开启时体力消耗加倍，效果：在阳光下免疫其伤害，同时所有属性减少50%。

 

 		额，看来日光戒的效果约等于一级的阳光抗性呢。

 

 		不过，它当然是没有我身上自带的阳光抗性好用了！毕竟日光戒是体力消耗加倍啊！而且还没有主动开启的模式！两者差远了！

 

 		父亲把它给我是保密的需要吧。

 

 		空间戒：

 

 		主动开启，消耗少量精神力。

 

 		普通效果：开启戒指内两立方米的虚无空间，可按照个人意愿随意存取物品，无法放入拥有自主意识的活物。

 

 		特殊效果：将空间戒收入神识中，需取出才可正常使用，五分钟后才可进行取出操作。

 

 		注：空间戒需要先绑定才可使用，短时间内无法进行解绑操作。是否绑定？「是/否」

 

 		这里当然选择「是」了，毕竟它是父亲给我的，一般是不会拿回去的。

 

 		啥？万一？

 

 		哪来那么多万一啊！反正剧本上没有那种剧情！

 

 		绑定之后，我马上开始了各种尝试。

 

 		实验证明，需要我的身体触碰到相应物件才能将其存入空间戒里，另外，它对体积大于内部空间的物体无效。

 

 		实验结束后，所有放进去的物品我都拿了出来，除了那个装龙蛋的箱子与里面的蛋。

 

 		为了能按时喂它，把它带在身上才是最好的办法！

 

 		而且，我可不想每隔一个小时就跑回房间一趟！

 

 		查看完两枚戒指的效果，我就没事做了，因为要喂龙蛋的缘故，所以我不能练习魔法，还有剑术的练习也不行，衣柜里确实有剑，房间也确实够大，但是，我有点怕父亲突然跑回来……

 

 		思前想后，我开始了最不费劲的冥想修炼。
