	你要知道，虽然此时此刻对我来说是早上，但是，它实际上是没有太阳的夜晚啊！不然你觉得为什么小白不是在扑蝴蝶而是扑飞蛾啊？

 

 		原本就是没有光亮的黑夜，怎么可能继续变黑呢？

 

 		所以，这并不是光线被吸走了，而是有什么发出黑光的东西在靠近啊！

 

 		另外，父亲仍然不见踪影……

 

 		意识到愈加险恶的现状后，我是再也淡定不了了，身体不由自主地颤抖着，内心则更加焦急地呼唤着父亲，虽然知道叫了也是白叫，毕竟他压根就听不到。

 

 		终于，在这落针可闻的恐怖气氛中有声音出现了，然而，这声音并不是用来缓和气氛的，再怎么说这头顶上传来的烈烈风声也不可能是父亲发出来的吧？

 

 		我很快就分辨出来了，那是翅膀扑腾的声音！而且绝逼是那种巨大的翅膀！不然不可能会发出那么大的声响的。

 

 		是狮鹫？还是巨龙？抑或是其他我没见过的怪物？

 

 		我很想抬头一睹它的尊容，可惜，身体依旧僵硬得跟冰棍似的……

 

 		另外，随着那声音的变大，周围也是越来越暗了！

 

 		……

 

 		轰隆！

 

 		半分钟后，一声巨响，二目圆瞪，三度震惊，灰尘四溢。

 

 		一全身覆盖着银黑色鳞甲的庞然大物猛地从天而降，就落在了我前方两米处！这搞得跟发生了小型地震似的，把我吓得不轻，另外，它还差点就踩到小白了。

 

 		虽然我只能看到它那粗大的四肢与雄壮的尾巴，但是，从这些已知画面来看，这极有可能是一头巨龙，大概下一秒我就会被它吞掉吧……

 

 		没等我哀叹人生苦短，我就感觉到上方有什么东西在靠近，大概还有什么东西张开了吧？反正突然就有一大股闷热腥臭的气息倾泻而下，喷得我几近昏厥。

 

 		想象到自己被咔嚓一下拦腰咬断的画面，哗的一下，两颗泪珠不由自主地从我的眼眶里飙了出来，我这才真切地认识到，我的吸血鬼生估计要结束了……

 

 		凉了凉了……

 

 		叹了口气，我选择淡淡地闭上了眼睛，死就死了，至少死相别那么难看吧，又不是没死过……

 

 		黑暗中，我只感觉衣服后领被向上扯了一下，然后，一阵超重感向我袭来，我应该是被什么猛地提了起来。

 

 		说实话，这感觉跟上吊差不多！搞得我特么差点被直接勒死……

 

 		紧接着，也就是大概一秒后，上吊结束，我被放开了，一阵失重感向我袭来。

 

 		我怀疑这头龙成精了！它是想把我抛到空中然后一口闷吧？

 

 		麻蛋！能不能别把我当成零食啊？就不能给我点面子吗？哥怎么说也是个帅逼血族啊！不带它这么埋汰人的！

 

 		在这绝境之中，临死之前，我想起了今生唯一的牵挂，想起了父亲。

 

 		想起了为了一声父亲而拼命向我乞求的他，想起了紧紧抱住我不肯放手的他，想起了受委屈后依旧强颜欢笑的他……

 

 		还有，被他抱着的时候独有的安心、温暖、惬意的那种感觉……

 

 		噗的一声闷响，我摔到了什么上面，这感觉很熟悉，就像是……父亲的怀抱里！

 

 		呵呵，别傻了，我怎么可能摔到老爸的怀里啊？

 

 		这应该是死前的幻觉吧！

 

 		话说，我睁开眼睛的话这份温暖的感觉会消失掉吗？能见到父亲吗？

 

 		我真的……要死了吗？

 

 		唉！还有好多事没做呢！我穿越了连一个月都还没到呢！

 

 		我想吃更多好吃的东西，也想找个女朋友好好地爽上一发，最重要的是，我真的好想再见老爸一面啊！还没来得及跟他道别呢……

 

 		知道我死了，老爸会很伤心吧？

 

 		他会哭吧？

 

 		没我去安慰他的话，就以他那性格，应该会消沉很久吧？

 

 		曾经发生的一切如同走马观花般在脑海内回放，我的眼睛霎时瘙痒难耐，但是，我忍住了，期盼着父亲也能像我一样忍住眼泪……

 

 		希望他能早日忘掉我吧……

 

 		呵呵，都这种时候了我居然还在逞强呢！

 

 		我真的希望老爸把我忘掉吗？

 

 		不！我当然不想那样了！

 

 		但是，要是真能把话传达给他，我还是会那样说的！

 

 		而他，那个傻老爸，一定会一脸苦恼地强颜欢笑，并告诉我他做不到吧……

 

 		要是从最初就知道今天会迎来与父亲的永别，我会更多地与他交谈，会用这双手死死地抱紧他！

 

 		越想越揪心，我忍不住往这虚假的怀抱里蹭了一下。

 

 		唔！这触感、这香味……这就是被父亲公主抱着的感觉啊！

 

 		纠结了一小会后，我还是忍不住睁开了眼睛，即使知道这只能是妄想，但是，我依然想要跟他再见一面！

 

 		看到眼前这张熟悉的笑脸，鼻子一酸，我没出息地哭了，搂住他的脖子，大声地哭了。

 

 		我是真的不想死，真的好想继续跟他在一起！好想继续拥有这样一个宠爱自己的父亲！好想更多的与他拥抱！

 

 		“我的乖儿子！怎么突然哭了啊？是谁欺负你了吗？告诉父亲好不好？”

 

 		听到这惊慌失措却满溢着关怀的语句，此刻，我的内心就像被亿万只蚂蚁同时撕咬着，感到无比的悲伤、煎熬，同时，能听到父亲的声音，又让我感到万二分的惊喜，也许这就是所谓的「痛并快乐着！」

 

 		我好想让这一瞬间化作永恒！

 

 		阅片无数的我深知这种幻觉是有时限的，只好挣扎着擦掉眼里的泪水，认真地看着他的眼睛，用尽平生最真挚的语气对他说出最后一句话——“老爸！我爱你！”

 

 		说完后，我深深地亲吻了他的额头一下。

 

 		又一次，我闭上了眼睛，再次紧紧地抱住了他，感受着这最后温存。

 

 		我不敢去看他消失的画面，不想看着他化作轻烟消散……

 

 		“米修！我也爱你！”

 

 		听到耳边传来的从未奢望过的温柔话语，本来止住的泪水再次决堤而出，我真是觉得，这辈子，值了！

 

 		过了好一会儿，父亲居然还没消失！而且他还对我柔声说道：“米修！该不会是莱泽尔把你吓到了吧？别怕！它是父亲的眷兽！是不会伤害你的！它就是我想给你看的东西啊！”

 

 		听到这句话后，我直接就懵逼了，幻觉会说这种我听不懂的话的吗？不会的吧！

 

 		难道这个真的是我父亲？不是幻觉？

 

 		一想到这个可能性，我马上就睁开了眼睛，开始确认这个想法的真实性。

 

 		不光是有心跳，就连脸蛋捏起来都是一毛一样的！这不是父亲又是什么？

 

 		所以……我没死？

 

 		我还是有点不敢相信，于是，决定来一发狠的——

 

 		嘭！

 

 		伴随着这声在脑袋里回荡的轰鸣，一股火辣辣的感觉瞬间就占据了我的额头，这不是痛觉又是什么？

 

 		死了可是不会感到疼痛的！

 

 		“卧槽！好特么痛啊！原来真的不是幻觉！我真的没死！哈哈哈！我没死！我没死！没死……”

 

 		俗话说得好，物极必反，笑着笑着，我再次哭了。

 

 		拼命捶打着这个混球老爸的后背，我失声哭喊着，“混蛋老爸！没事放条龙出来吓我干嘛啊！！！我刚刚真的以为自己要死了呢！还以为再也见不到你了……”

 

 		“好好好！是我错了！我应该先告诉你要带你看什么的！原谅父亲好不好？只要你肯原谅我，我什么都答应你！……”

 

 		无论他说什么，我都始终一言不发，只是轻声啜泣着，只是紧紧抱着他。

 

 		现在我真的好混乱，被耍的气愤、活着的高兴、闹乌龙的尴尬……真是什么心情都有，我已经完全不知道该怎么做了。

 

 		其实，我依然害怕着，害怕这一切还是幻觉，害怕放手后再无机会拥抱……

 

 		如果一直只有我俩说话，这状况肯定会持续很久吧，毕竟父亲是真的不会安慰人，我也完全听不进他的安慰。

 

 		忽然，有个嘶哑浑厚的声音在我的脑海里响了起来，这着实把我吓了一跳，就连眼泪都被它惊得止住了！

 

 		“小主人！这事不能怪主人！是我忘记收敛气息了！我向你道歉！请别再为难主人了！”
