	我还以为老爸想说什么重要的事呢，结果却是这种毫不相关的内容……

 

 		我忍不住瞪了他一眼，怒嗔道：“父亲！你先给我把跟龙蛋缔约的方法讲完！”

 

 		“咦？米修？怎么生气了？”父亲一脸疑惑地问道。

 

 		诶？难道是我的思想太歪了？

 

 		我叹了口气，正准备让约翰把接下来的内容讲完呢，父亲却先开口了。

 

 		“好吧，听你的，魔法测试的事等会再说，其实，缔约的方法很简答，这跟制造血奴的原理相同，那就是将我们血族自身的精血涂抹在龙蛋的表面上。”

 

 		“只要有一丝精血进入了蛋内，被里面的幼龙吸收，它就会对相应的血族产生依赖性，待其孵化后就很容易与它缔约了。”

 

 		“另外还有关于变异龙蛋的事，普通龙蛋都是有花纹与颜色的，也只能孵化出相应元素属性的龙族，但是，变异龙蛋不一样，只要吸收了精血，它孵化出来的龙族会与主人拥有相同的属性。”

 

 		听到这里我才知道，原来父亲刚刚的问题并不是废话……

 

 		“普通龙族只能使用一种属性的魔法，而变异龙族能使用多种，龙族的魔法天赋在这个世界上仅仅略逊于精灵族。”

 

 		“这不是说龙族的魔法不够强大，只是它们魔法的种类过于单一，因此，能使用多种属性魔法的龙族比精灵族还要强大得多，其价值就不用我多说了吧？”

 

 		咝~

 

 		听完后我忍不住倒吸了一口气，这份礼物也太贵重了吧？

 

 		而且，这简直就是为我量身定做的啊！吸收我的精血后这条龙就是逆天的存在啊！

 

 		忽然一怔，我想到了件恐怖的事，赶紧踩了急刹车！

 

 		先别急着插旗！事情绝不可能那么简单！

 

 		别抱太大期待！小小地高兴一下就好了！

 

 		“不过，这个过程可能会比较久，因为龙蛋吸收精血的概率很小，而变异龙蛋就更小了，那些被龙蛋排斥的精血会失去活力，无法回收，另外，机会只有一次，一旦这个过程开始，龙蛋就会加速生长，大概半天后就会孵化出来。”

 

 		“曾经还有血族因为这样导致失血过多而死亡了，米修！量力而为吧！对我来说你才是最重要的！”

 

 		说到最后的时候父亲抱住了我，莫名的温暖，不过，比起这点，我更在意另外一件事。

 

 		来了！来了！

 

 		我就说嘛！这怎么可能是件容易的事啊！

 

 		这是要把我的身体掏空的节奏啊！

 

 		再三答应父亲并承诺不会乱来后，“血拼”开始了。

 

 		这个过程有点像古代的滴血认亲，不过，这次装在大碗里的不是水，而是那颗巨蛋。

 

 		唰！

 

 		父亲用小刀在我的左手食指上轻轻地划了一下，他下手的速度很快，以致于一点痛觉都没有，要不是成了吸血鬼后视觉变得灵敏了，估计刚刚的画面我完全就看不到吧！

 

 		我是更加的确信了，他杀人可能比捏死蚂蚁还简单！

 

 		半秒后，一条血缝出现了，鲜血开始凝聚，滴落。

 

 		我很清楚地看到，当我那鲜红的血液滴落到蛋尖上后，瞬间就变成了黑紫色！没想到区区一颗龙蛋竟恐怖如斯！

 

 		然后血珠沿着蛋壳滑下，体积是一丁点都没有变小！雁过无痕大概就是用来形容这种状况的吧！

 

 		滴下三滴血液后，我手指上的缝隙就不见了！这也就过去了两秒的时间！果然吸血鬼的自愈能力就是强大啊！

 

 		确认完成。获得天赋能力「高级自愈」。

 

 		高级自愈：

 

 		效果：伤势恢复速度大幅增加。

 

 		话说，现在这系统的反应还挺快的。

 

 		伤口愈合后父亲就再次动刀，如此反复。

 

 		血拼就这么云淡风轻地进行着。

 

 		直到我的血液把那个装蛋的大碗填满了还没有半点成功的迹象，反倒是那个蛋刚刚好像抖动了一下……它果然开始加速成长了！

 

 		听到我说要继续进行下去后，父亲脸上的笑容消失了，他极度不满地盯着我，双手紧握，仿佛下一秒就会抱起我来个百米冲刺，强制终止这件事。

 

 		其实我也觉得再这样进行下去没有任何意义，而且总感觉有什么不对劲的地方，于是就先停了下来。

 

 		但是，这并不代表放弃！这种不可多得的机会怎能轻易放过呢？

 

 		再说了，父亲为了拿到这颗蛋肯定废了不少功夫吧？就算他自己不在乎，但是，我可无法忽视他的心意！我想回应他的期待！

 

 		坚定自己的想法后，我的小脑瓜转了起来。

 

 		到底怎样才能让它吸收精血呢？

 

 		为了达成目的，我到底还能做些什么呢？

 

 		既然蛋尖不行，那，要不试下把龙蛋倒过来，试试后入体位？

 

 		不行的吧……

 

 		要不试下在蛋壳上开个洞，然后直接把血液滴进去？

 

 		……

 

 		付出不一定会有回报的，就像现在的我，真的是想不出可行的方法……

 

 		为了转换心情，我打算摸摸这个混蛋，结果却被父亲阻止了。

 

 		我本来心情就不好，被他这么一挡就更加的不高兴了，于是气呼呼地说道：“诶！怎么唯独不给我摸啊！刚刚约翰不是摸过了吗？小气！”

 

 		看到我的反应后，父亲是哭笑不得，他只能抱住我，摸着我的头柔声解释道：“傻孩子！父亲这是为了你着想啊！龙蛋的成长需要大量的魔力，那些接触到它的血液就是被抽空了魔力才会失去活力的！你没看到约翰戴着手套吗？说了这么多你应该懂了吧？”

 

 		我懒得搭理他，继续思考，要是说的那么明白还不懂，我的历届语文老师都得在厕所哭晕了！

 

 		话说，能不能通过魔力来做点什么呢……

 

 		最终，我决定试下先把可控的魔力塞到血液里再滴到龙蛋上，毕竟之前的血液里全都只有隐藏的魔力。

 

 		按照我的要求，父亲只在我的手指上开了很小一个口子，然后我控制体内的血液，准确地挤了一滴出来。

 

 		吸血鬼的血液很特殊，离体后还会保持很长时间的活力，而且接触到空气也并不会凝固。

 

 		之所以说这些，是因为，把受控的魔力转移到那滴血液里这个看似很简单的步骤实际做起来竟异常的困难！耗时当然也很长了。

 

 		终于，承载着我最后希望的血液准备好了，要是这次再失败，我打算放弃，而且，看父亲的表情就知道，他不会放任我继续玩命的，虽然现在还远远没到有生命危险的程度。

 

 		一鼓作气，把手掌一翻，血滴向着正下方的龙蛋袭去。
