	“米修！我带你回房休息吧！”

 

 		“哦……”

 

 		被父亲牵着往房间走，我的脑子里一片空白，是什么都不想思考了。

 

 		“好了，睡吧！醒来你就不会再在意这件事了！”

 

 		老爸的说法有些奇怪，为什么是「不会再在意这件事」而不是「会忘记这件事」呢？

 

 		嘛，我也没精力去纠结那么多了，外套跟鞋袜都没脱就直接倒在了床上，我已经懒得做任何事了。

 

 		不过，还是马上就被父亲强行拉起来整理了一番服饰，最后还被他塞进了被子里。

 

 		这时，突然进来了一个人，是作为管家的约翰，一个看起来三四十岁的大叔，他与其他仆人不同，是一只由父亲制造的混血吸血鬼，不知道为什么，他手里还拿着一个大罐子。

 

 		“老爷！少爷！”

 

 		躬身跟我们打了声招呼后他就过来把罐子放到了床边，放完后又是躬身一礼。

 

 		“我就先出去了！”

 

 		接着他就真的出去了，整个过程都莫名其妙的。

 

 		“米修！想吐的时候直接吐在罐子里就好了，不用特意跑去洗手间的！另外，饿了想吃东西就跟外面的仆人说吧！晚安！”说完父亲弯腰在我的额头上亲了一口，也出去了。

 

 		被他亲吻什么的我已经习惯了，就不再吐槽了，但是，听了他说的话后我是更加理解不能了。

 

 		为什么搞得我好像一定会吐那样啊？这怎么可能！

 

 		真是可笑！之前两次饮血外加一次吃肉的经历我都没吐，哪还有其他更具刺激力度的事情啊？

 

 		又不说清楚一点，唬我的吧？

 

 		……

 

 		我暂时还睡不着，虽然身体不想动，但是头脑还是比较清醒的。

 

 		正因如此，我是越加的感到痛苦了，嘴里的味道还在……真特么是阴魂不散啊！

 

 		没办法，我只能去想一些美好的事了。

 

 		而且老爸好像还挺在意我是处男这件事的……

 

 		难不成他会找个女人来让我随意摆布？

 

 		嘿嘿嘿……

 

 		我也不知道自己是怎么睡着的，这不是重点，因为，迷迷糊糊地醒来后我真的就过上了一夜五次的生活！

 

 		别怀疑！我米修·伊格尼斯很认真负责地告诉你，就是五次！我很仔细地数过了！

 

 		只可惜。

 

 		此五次非彼五次……

 

 		我特么过上的居然是一夜吐五次的苦逼生活！

 

 		卧槽！卧槽！卧槽！

 

 		怎么没人告诉我成为吸血鬼要经历这种煎熬啊？

 

 		肚子里一夜的翻江倒海，真是痛苦得我怀疑人生！

 

 		由于成为吸血鬼后官感的增强，每一次我都能清楚地感觉到体内那蓬勃炙热的能量喷薄而出！

 

 		大概这也得归功于吸血鬼的强健体质，让我就算身体处于激烈的起伏中也能百发百中，弹无虚发！每一次都能准确地吐到罐子里，真的是省下了很多事后清洁的麻烦！搞得我都有点佩服自己了！

 

 		在床榻的剧烈摇晃中，感受着口中飞流直下三千尺的强劲气势，我不得不感叹，果然吸血鬼就是不一样！真是酸爽至极！就连呕吐都那么震撼！

 

 		就像被打了鸡血一样，自从第一次过后，似是捅破了一层微妙的薄膜，又如打破了某种界限，我开始沉迷在呕吐中无法自拔，是再也停不下来了！

 

 		真可谓高潮迭起，一波未平一波又起！最终才得以造就一夜五次的壮举！

 

 		每次吐完我都饿得不行，都得重新吃饭，然后睡一会又开始接着吐，吃下去的东西基本上就没怎么消化！

 

 		说实话，我吐得都虚脱了……

 

 		小小的呕吐竟恐怖如斯！

 

 		就像老爸说的那样，我真的再也不会去在意嘴巴里到底还有没有血液的恶心味道了……

 

 		懒得去理它了……

 

 		兜兜转转之后，一夜过去了，我还是很饿。

 

 		就在我准备让门外的仆人去给我拿吃的东西时，父亲进来了。

 

 		看到他那瞪大的眼睛就能猜到，我现在的形象应该能用惨不忍睹来形容吧。

 

 		他很是心疼地看着我、抱着我，还一个劲地安慰我、鼓励我。

 

 		本来我还很感动的，结果他却跟我说这些都是正常的事……

 

 		我还能说什么？

 

 		水土不服就服你！一夜吐五次居然是正常的事？真当我像幼儿园小孩那么好哄呢？

 

 		不过，依偎在他的怀里，我又觉得不那么难受了。

 

 		等我稍微缓过来后他就喂了我第二次消化过的血。

 

 		也不知道是因为之前鲜血的味道太恶心、太刺激还是因为现在我已经饿得、累得麻木了，反正这次我变得不怎么抵触它了，虽然还是觉得这味道很恶心。

 

 		因为太饿的缘故，感觉他快要结束反哺的时候我还主动吸了一下，老爸显然被我惊到了，于是喂了更多的血给我。

 

 		也许抱着老爸不放的我看起来很像被噩梦吓到的小孩，看起来应该很幼稚吧。

 

 		但是，我不管！我就要抱着他！老爸的怀抱可比睡在床上舒服多了！

 

 		再说了，儿子依赖父亲完全没毛病啊！

 

 		然后，我就这么迷迷糊糊地睡着了，趴在他身上睡了很久。

 

 		一觉醒来，虽然不至于神清气爽，毕竟昨晚真的是在床上玩得太嗨了，不过，我的精神确实是恢复了不少。

 

 		因为目前还不算很饿，他貌似也察觉到了，所以就开始教我一些成为吸血鬼后需要知道的知识，比如礼教、注意事项、生活规则等等。

 

 		老爸用他自己的话把这些内容说的很浅显易懂，还夹了不少笑料进去，因此我很快就掌握那些知识了，虽然没什么自信能按照他说的全数做到。

 

 		说完那些东西他就给我讲故事、讲笑话，还真把我当成小屁孩了。

 

 		不过，我已经不介意被他当小孩来看了，而且很是享受躺在他大腿上听他说话的时光。

 

 		也不知道就这样过了多久，我的肚子突然开始打鼓了，好吧，噩梦般的夜晚又开始了……

 

 		你问我为什么不每顿都吃他消化过的血？

 

 		你以为我不想啊？老爸说过了，那个一天只能吃一次，可以加大喂食的量但是却无法增加次数。

 

 		什么？你让我忍住别吃东西？

 

 		你是不是傻？都饿成这样了还不吃东西？真的会死的！

 

 		而且吃下去的东西还是会消化一丢丢的，总比肚子里什么都没有要好啊！

 

 		另外，谁知道不吃东西会不会干呕啊？那事可比普通呕吐要痛苦多了！

 

 		最最重要的是，反正我吐着吐着也开始有点习惯了……

 

 		我讨厌自己这小强般的适应能力！
