	好吧，教官也不是上来就立刻进行授课的，而是先给我们讲了以后的上课规律。

 

 		据他所说，以后我们都会早上进行由另外一个老师教导的魔法课，而下午才是莱因哈特教官亲自教的战士课，周一到周四都是这种循环，而周五则是一周一次的实训教学，周末当然是放假两天了。

 

 		毕竟不是每位同学都会进行战法双修的，所以，当进行自己不需要上的那门课时，可以不参与进去，不过，这并不代表可以自由活动。

 

 		上魔法课时，战士们得在教室后的操场上独自练习，而上战士课时魔法师们得先跟着进行一轮体能训练，然后再回教室里进行冥想，敢去做其他事的话当然是后果自负了。

 

 		教官最后还放了句狠话——早上那种程度的惩罚以后只能称之为前戏。

 

 		听了这话后，唰啦一下，除了我以外，几乎所有人都打了个寒颤，仿佛台上站着的不是血族同类，而是一只从地狱来的深渊恶魔。

 

 		我为什么不怕？

 

 		咦？为什么要怕？台上的不就是个装高冷的逗比吗？

 

 		额，貌似也不能称之为逗比，应该说，他真的挺像我父亲的，只会在少数人面前放下伪装、表露真我。

 

 		随后，开始正式上课了。

 

 		因为现在是下午，所以上的是战士课，教官让我们出去操场那边集合。

 

 		在这个世界，到学校学习可不是为了混文凭找工作这种扭曲的目的，相反，其理由很简单、很直接——为了变强。

 

 		这个不难理解吧？这里是个魔法世界，必然是用拳头来说话的，也只有获得相应的力量才能爬到与之对等的位置。

 

 		因而，这里的教学方式不会是简单的理论教学，而是更倾向于实战教学。

 

 		首先，教官把人群分成了两批，这当然是按照职业来分的，然后就开始进行体能训练了。

 

 		说是说体能训练，其实也就是在操场上跑圈而已，不过，这跑圈可一点都不简单！

 

 		嗯？你问我为什么这看起来完全就是那种普通的跑步？

 

 		也许这就是所谓的「外行看热闹，内行看门道」吧？额，貌似不能这么用，换句话来说，不亲身体验一下外人是不会懂的！

 

 		此刻，我的跑步姿势与跑步速度都很普通，只是，这是相对于曾经还是人类的“我”来说的！我现在可是血族啊！

 

 		难道你就没看出这速度有点慢得不正常吗？今时今日的我可是号称速度快得连自己都怕的啊！

 

 		为什么会这样？

 

 		其实我也不知道为什么，只能感觉到，身体一发力，手脚就会像注了铅一样！而且越用力手脚就越沉，这搞得我的速度完全就提不起来！

 

 		也不只是我，我们这批需要上战士课的人全都跑得很慢、很吃力！而且，我还算是这里面跑得比较快的一个了……

 

 		你没看错！除了我们，还有一批健步如飞的人！那群魔法师！！！

 

 		身体素质比战士更差的魔法师，在这种状况下理应比我们跑得更慢的，结果，他们不仅跑得比我们快，而且看起来还一点负担都没有！

 

 		我也是后来才知道的，这是因为我们正身处魔槐树领域。

 

 		魔槐树领域除了魔力富集这一特点以外，同时还会抑制武力，因此，在这里面战斗的话，对于魔法师来说像是天堂，而对战士来说简直就是地狱！

 

 		不过，我们是来这里学习锻炼的，这就会产生一种负重练习的效果，可以很好的激发战士们的潜能。

 

 		所以，在这里进行修炼，无论是魔法师还是战士都能获益良多，这也是为什么魔槐树领域能称之为优待的真正原因。

 

 		这次跑圈是没有设定需要跑的圈数的，我们就这样漫无目的地跑了差不多半小时教官才喊停，搞得全班人都快要累趴了。

 

 		嗯？你不懂为什么魔法师们也会感到累？

 

 		这样说吧，一斤棉花跟一斤铁，哪个重？

 

 		还没懂？望天……

 

 		我们可是跑了同样的时间啊！魔法师们跑得快所以会绕着操场跑更多圈啊！就算每圈的耗力再少，累积起来还是很多的！

 

 		还有一个原因，有莱因哈特教官在旁边盯着，没人敢偷懒，也无法偷懒，毕竟跑着跑着人群就变成一条断线了，每个人的前后位置基本上都固定了，偷懒的话能看得一清二楚。

 

 		在战士集团里，我排在第三位，前面是凯斯特与雷恩。

 

 		第二的雷恩想甩开只隔了两个身位的我，没成功，我也想追上去，同样以失败告终……

 

 		至于跑在第一的凯斯特，就算是第二的雷恩也追不起，毕竟人家的目标可是追上跑得最慢的魔法师！跟他比起来我们真是弱爆了！

 

 		至于剩下的其他人就不用多说了，第四名离我至少有十米远呢！

 

 		跑圈结束后，魔法师们就回教室冥想了，我们这八个战士则按照刚刚跑步时的位置排成了一行。

 

 		我发现，雷恩看向我的眼神发生了些许变化，虽然同样傲慢、同样不屑与我为伍，但是，很明显的，他有点心虚了，大概是没想到我的“实力”与他那么接近吧。

 

 		哼哼！这不是必然的吗？他也不看看我老爸是谁！居然敢小看我？找虐！

 

 		教官调整了一下其他人的站位后，还让我这个班长站到了队伍的最左边，此时我真的不懂他这么做是几个意思，怀疑着我这是班长兼任体育委员。

 

 		但是，当他说完下一句话后，我不仅明白他的意思了，还想立刻冲上去用小拳拳揍他！

 

 		“现在开始临时分组，从第一个同学开始，依序两个两个分为一组，从现在开始，组内的另一位同学就是你们各自的对手了！好了，现在都分开进行练习吧！”

 

 		what？让我跟那个凯斯特一组？而且还是敌对关系？

 

 		这真的是是可忍孰不可忍，叔可忍婶也不可忍啊！

 

 		不带他这么坑我的！这分组不是纯粹让我去受虐吗？我怎么可能打赢他啊？

 

 		你以为我会继续坐以待毙吗？不！这次我决定去为自己讨一个公道！

 

 		亏我中午还救了他呢！这个忘恩负义的混蛋！！！

 

 		很快，其他同学都斗志高昂地分散去练习了，而我却笔直地朝着前方的莱因哈特教官走了过去。
