	在一丝不挂的状态下被抱着走，你知道我一直在祈祷什么吗？

 

 		那当然是「千万别遇到其他人」了！

 

 		在这种状态下，我后面那微绽的菊花与前面昂首挺立的长剑都是一览无余的啊！！！

 

 		有时候这个世界就是这么残酷的，说曹操曹操就到，想什么什么就发生，而且只有不好的事才能做到这般的心想事成……

 

 		我能做到的只有一再把脸往这坑儿子的父亲的胸膛里埋了。

 

 		一个两个还好，三个四个也不是不能接受，但是，这迎面而来的毕恭毕敬地站在走廊两边的一大群仆人是怎么回事？这数量已经不是十指够数的了！这还让不让人活了？

 

 		要是可以的话，我想马上找个地洞钻进去！

 

 		我怀疑我在一些思想保守的仆人眼里已经是个十足的果体变态了……

 

 		不不不！就算思想很开放的人也不至于接受现在的我吧！

 

 		这些都不是重点，重点是，发现无法回避这件事之后，我竟有些释然了，有那么一瞬间还认为「我的身材那么好，怕什么被人看啊？」。

 

 		我不得不重新审视自己的内心，我怎么会有如此危险的想法呢？额，总感觉在不知不觉中被某人给影响到了……

 

 		“把头抬起来！作为伊格尼斯家的男人可不能这么怯懦！”父亲突然责怪道。

 

 		这还是他第一次对我摆出这般不满的表情，第一次让我感觉到他有点「父亲」的模样，让我心里生出了负罪感，感觉自己辜负了他的期待，觉得对不起他。

 

 		啊呸！这不全是拜他所赐吗？

 

 		为什么我要觉得有愧于他啊？我到底哪里做错了啊？

 

 		要是必须习惯果奔的感觉才能称之为正确，那我宁可一直错下去啊！！！

 

 		我当即用表达「我没错！」的那种既认真又愤怒的眼神回怼了过去。

 

 		这一举动显然把他给惊到了，他的脚步还因此停顿了一下。

 

 		我对这一结果很满意！犹如在炎炎夏日获得了一丝冰凉！

 

 		终于，熬过那条如同灼热地狱般充满恐怖煎熬的长廊后，他带我进到了一个无人的房间里，然后走进了里边的浴室。

 

 		房间布置什么的都已经不重要了，现在我只想闭眼好好地休息一会！

 

 		心累啊！别人的视线什么的最可怕了！

 

 		泡在暖水里，身心舒畅，长舒一口气，我感觉自己终于自由了，现在的感觉真是惬意至极！

 

 		他开始帮我洗头，很仔细，不过，我却相当的纳闷，明明有那么多仆人，他为什么要亲自动手呢？就算是自己的儿子也用不着这么的亲力亲为吧？从仆人的数量来看，他应该是个挺有身份地位的吸血鬼啊！

 

 		我身上的体力开始一点一点地慢慢恢复，我能感觉到，自己已经可以说话了。

 

 		只是，偏偏这种时候却又不知该从何说起。

 

 		你知道最让我纠结、导致我开不了口的是哪部分吗？

 

 		说出来你可能不信，我不知道该怎么称呼他！

 

 		很可笑吧？我居然在这种随便就能糊弄过去的不算问题的问题上纠结了半天！

 

 		我到现在还不知道他的姓名，呃，姓氏已经知道了，应该是伊格尼斯，只是还不知道他的名字。

 

 		总不能直接说「你」吧？他好歹也是我的吸血鬼父亲啊！

 

 		直接叫他「爸爸」或是「父亲」就更加的奇怪了，我们看起来岁数差不了很多啊！

 

 		虽然他作为吸血鬼应该至少活了一两百年了，但是，我还是对这种设定接受不能，突然把一个陌生的大哥哥叫作父亲什么的也太莫名其妙了吧？

 

 		另外，被他坑了那么多次，我心里对他有着不少的憎恨！这就更难开口了，都有点想跟他开始冷战了！

 

 		一番冲洗过后，头发是洗干净了，他开始接着往下洗。

 

 		因为放松了的缘故，我的长剑已经不再挺立了，但是，就算是这样，也不能三番两次地被其他人摆弄自己的佩剑吧？这又不是在床上给异性把玩！

 

 		眼看他就要洗到那边了，我鼓起勇气、提起力气抓住了他的手，认真地说道：“父亲！裆部就让我自己清洗吧！”

 

 		卧槽！卧槽！卧槽！我居然真的喊他……父亲？

 

 		震惊！万二分的震惊！不只是我自己，就连他也被我的行为给怔住了！

 

 		我很是疑惑，为什么自己能这样毫不卡顿地叫他父亲呢？就因为身上流淌着他的血吗？不至于吧？

 

 		他回过神来之后，即刻抱住了我，相当的用力，让我有些难受。

 

 		不过，我能感觉得到这还远远未到致使我受伤的程度，所以就没喊停他，毕竟回过神来那一刻，他的眼神里充满了狂喜，就像那些老来得子的父亲，让我不忍心打断他，额，这形容貌似还挺到位的！

 

 		因为我还待在浴缸里，待在水里，所以抱住我的他理所当然地湿透了，嘛，他好像也并不在乎这种事，毕竟他在帮我洗身子的时候就是连袖子都没撸起来的。

 

 		“米修！我的孩子！再叫一次！”他轻轻地摇了摇我的身体，语气里满是期待，满是欢喜，就像第一次听到孩子说话并且孩子的第一句话就是喊「爸爸」的父亲，幸福得难以言喻。

 

 		没办法，就满足他一次吧！

 

 		基于这样的想法，我又瑟瑟地叫了声。

 

 		“再叫一次！”他貌似对这件事乐此不疲。

 

 		翻了翻白眼，我是无语了，他是疯了吧？以为这是买饮料开到再来一瓶了啊？一个大老爷们被另一个看起来跟自己差不多大的男人叫爸爸也能开心成这样？他还要脸吗？

 

 		恕我不奉陪！我还是有羞耻心的！做这种事太特么的让人难为情了！我、才、不、叫、呢！

 

 		他似乎看穿了我的想法，嗔怪并乞求道：“傻孩子！这有什么不好意思的？我可是你的父亲啊！乖！再叫一次吧！米修！听话！”这都有点像在撒娇了……

 

 		他一直这样求了我半分钟，而且还没有任何停下来的势头……

 

 		我有点受不了他了，只好这样折中地说道：“你可别得寸进尺啊！这真的是最后一次了！”

 

 		闻声他高兴地蹭了蹭我，让我怀疑他不是什么父亲，而是某只宠物……

 

 		“好的！”

 

 		也许是觉得以后多的是机会听我叫他爸爸吧，他稍微考虑了一下就愉快地答应了，我还以为他会对此有所抵触呢……

 

 		“父……亲……”毕竟已经答应他了，我只好从牙缝里挤出了一句。

 

 		“嗯！真乖！不愧是我的好孩子！”他在我的额头上亲了一下才放开我，恋恋不舍的。

 

 		你问我为什么叫他父亲而不是叫爸爸？这大概是被环境所影响了，他一直都是自称我父亲的，而且，我也觉得作为一个贵族应该这么叫，于是就这样叫了。170
