	卧槽！刚刚那是什么声音？

 

 		它叫我小主人，意思是，那声音是这头巨龙发出来的？

 

 		它居然说人话了？真成精了啊？

 

 		……

 

 		实在是想不明白，最终，我还是忍不住问了父亲一句，“老爸！你刚刚听到什么声音了吗？”

 

 		脑袋微微一倾，父亲用疑惑的语气说道：“声音？”

 

 		稍微想了一下后，轻轻蹭了蹭我，他缓缓解释道：“应该是莱泽尔对你说什么了吧？不用惊讶，龙族成长到一定程度都能通过意念来与其他生物进行交谈的。”

 

 		“哦……”

 

 		感慨的同时，我这才第一次去观察这头被父亲唤作莱泽尔的巨龙。

 

 		抬头看去，我再次被吓住了，虽然它已经把气息收敛了很多了，但是，我依旧被吓到了！

 

 		莱泽尔正把脖子扭过来看着我们这边，它的样貌大概能用八个字来总结——凶神恶煞、威武霸气。

 

 		跟它四目相对的一瞬间，我被吓得立刻把脸埋到了父亲的胸膛里，真的有种被多瞪一眼就会怀孕的感觉！

 

 		当我再次鼓起勇气瞄过去时，莱泽尔马上张开了嘴，露出了锋利的牙齿与血盆大口，它又一次成功地吓住我了……

 

 		也许它是想展露友善的表情吧？反正我是半点没感受出来……

 

 		恶鬼笑起来只会更加的恐怖，不是吗？

 

 		据我推测，它把脖子伸直的话总身高应该能达到二十米，跟我家那只高度连二十厘米都没有的废柴比起来真是一个天一个地……

 

 		看到我没哭了，父亲就把我放了下来，轻笑着摸摸我的头，再帮我擦掉眼角的余泪，柔声说道：“走吧！既然你害怕它，那我就先带你下去！”

 

 		我还以为他会拉着我一起从龙背上跳下去呢，额，这也就两层楼的高度，一点都不可怕！我只是不想以这种方式下去而已！！！

 

 		不过，这次依旧只是庸人自扰。

 

 		父亲刚说完，莱泽尔就把收起来的左翼向地面展开了，形成了一条长达十米的“楼梯”。

 

 		到达地面，平复好情绪后，我才想起那只小坑货，等我找到它时，发现它早就被吓晕了……鶸！

 

 		我只好把它塞进了口袋里。

 

 		确认我没事后，父亲开始跟我说正事，也就是他想给我看莱泽尔的原因。

 

 		“米修，你知道吗？莱泽尔其实是这个世界上第一只与血族缔结契约的变异龙族，也是第一只拥有多种属性的龙族，它是变异龙蛋吸收血族的精血后再次变异得到的结果。”

 

 		“我之所以给你看它，是想让它调教一下你的这只白龙，龙族有一种特殊的成长方式，那就是接受其它经验丰富的龙类的「传道」。”

 

 		“这能极大地提高幼龙的成长速度，还有一定几率能领悟天赋能力或者魔法，乖儿子！我真的不想吓你的！”

 

 		“好了！不用再解释刚刚的事了！我已经原谅你了！”

 

 		抱住仍在自责的父亲，心疼地摸了摸他微微低下的头，我也知道他是不可能对我做出那么过分的事的。

 

 		刚刚的默不作声只是在生自己的闷气而已，毕竟所有危险都是自己歪歪出来的，我真的从来没想过要怪罪他！

 

 		……

 

 		不久后，约翰来了，他旁边还跟着一个穿着之前那种制服的人，应该也是父亲的部下。

 

 		没等他们靠近，父亲就对我说道：“米修！我可能要去处理一些事，中午会回来的，你今天就别修炼了！知道吗？另外，我已经跟莱泽尔说过传道的事了，你就放心地把你的白龙交给它吧！”

 

 		“嗯。”

 

 		宠溺地摸了摸我的头后，父亲就转身离开了，并没有表现出太多的留恋，大概是因为对我的安全很放心吧，毕竟现在家里有莱泽尔在。

 

 		父亲走后没过多久，我的口袋里就开始发出什么动静了，然后，小白颤抖地把头从口袋里伸了出来，瞪着大眼到处瞄，一副惊魂未定的模样，真是半点出息都没有！

 

 		我可没心思去考虑废材的感受，抓住它后颈处的皮肤直接把它拎了起来，就像拎起一只小猫一样，然后，转身，把它举到了莱泽尔面前。

 

 		一看到莱泽尔，这货就拼命挣扎了起来，苦情地嗷叫着，估计是以为我要把它处理掉吧。

 

 		“小主人！它就交给我吧！”

 

 		莱泽尔对我说完这句话就向小白低吼了一声，这货就再也不敢乱动了。

 

 		我按照莱泽尔的说法把小白放到了地上，然后，传道开始了。

 

 		之后的事情有点莫名其妙，反正我只看到它俩长时间地大眼瞪小眼，只有小白偶尔会嗷嗷叫，听起来有点像是在用「遵命！」来答复莱泽尔。

 

 		没办法，看不懂又听不到，父亲还不让我修炼，我只能无所事事地躺到草地上晒星星了……

 

 		也不知道过了多长时间，系统的声音突然出现了。

 

 		确认完成。眷兽「小白」能力更新。

 

 		一听到这声音，我马上就来精神了，想必是小白成功领悟了什么技能吧！

 

 		打开眷兽面板，小白的天赋栏上确实多了两样东西，一个「勇敢的心」，一个「极速成长」。

 

 		勇敢的心：该眷兽就算处于濒死状态也不会丢下主人逃跑，免疫恐惧效果，精神力增强。

 

 		极速成长：该眷兽获得龙族知识传承，成长速度大幅提高，悟性增强。

 

 		咋眼一看好像没什么特别的，但是，细思极恐！

 

 		极速成长父亲已经事先跟我说过了，所以我并不感到意外，重点在于勇敢的心这个天赋上！

 

 		有了这个天赋后眷兽不会逃跑，意思是，没有它的话眷兽极有可能会在某些危急的状况下丢下主人自己逃跑啊！逃跑还是其次，或许它们会为了苟命而出卖主人吧？

 

 		这缔结的到底是什么鬼契约啊？眷兽不应该是全心全意为了主人着想的吗？

 

 		这个世界是怎么回事啊？这跟我理解的完全不一样啊！

 

 		眷兽也那么社会？

 

 		额，后来问了父亲才知道，这纯粹是我想多了。

 

 		那个“逃跑”的意思是眷兽濒死时为了活命会主动躲进主人的体内，这样能慢慢恢复伤势。

 

 		而有了勇敢的心后，除非是获得主人的许可，不然眷兽会选择战斗到底，直至战死。

 

 		另外，这个天赋是直接从莱泽尔那里继承过来的。

 

 		＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

 

 		元旦加更活动：

 

 		事先声明，毕竟是咸鱼，只可能加更一章，没法再多了！

 

 		（有100个的话可能会考虑一下……反正没这个可能～有本事来打我脸啊！/滑稽）

 

 		我会在评论区发一条评论，集齐十个不同回复可加更。

 

 		元旦当天兑现。
