	第二天、第三天，每天都过得差不多。

 

 		我发现自己被折磨得越来越消瘦了，而且对父亲的依赖是愈加的强，几乎就要到不抱着他睡不着的地步了！

 

 		当然，这也是有原因的。

 

 		第二天夜晚起我就真的开始作噩梦了，吐得稀里糊涂的我记不太清那些梦的内容。

 

 		其中一个是被某巨大的球体追着跑，我也不知道这东西到底哪里恐怖，但是，在梦中时无论发生什么我都害怕得不行。

 

 		每次惊醒时我的头发都湿透了，被子则被我踹到了床下，床单也是凌乱不堪的，怎么看都像是刚刚经历了一场激烈的运动。

 

 		第三天我还真的就跑去找父亲一起睡了，原谅我越活越“年轻”，越来越幼稚。

 

 		其实我也不想的，只是半夜惊醒后突然想起了他说的话，然后，当我反应过来时就发现自己已经跑进父亲的被窝里了……

 

 		一开始确实尴尬得不行，跟他大眼瞪小眼的，我直接就结巴了，「我我我……」了半天也说不出一句完整的话来。

 

 		他只是莞尔一笑，二话没说直接就抱紧了我。

 

 		睡在他的怀里，感受着他的呼吸与心跳，觉得莫名的心安，我慢慢的就不介意了，甚至很享受，我很喜欢父亲身上的香味。

 

 		据他所说这是血族身上特有的气味，每个血族身上的香味都不一样，而能力越强、寿命约长的血族味道越浓，不过本人是闻不到的，大概是因为已经习惯了，就像待在花丛中久了会闻不到花香一样。

 

 		也不知道是不是跟父亲在一起的缘故，之后我就再没吐了，还破天荒地睡得很香。

 

 		流口水流得把枕头弄湿了这种事就省略掉吧！

 

 		今早，我突然就醒来了，没有任何具体的原因，就是眼睛突然自己睁开了，头脑也瞬间变得异常的清醒，这让我疑惑不已。

 

 		很快我就发现了异常，天花板从原来的纯白色变得带着些许鲜红色的小点了！

 

 		嗯？那些红色的是什么鬼？我记得睡前没看到这种东西的？

 

 		蓦然间，我的世界开始激烈震荡，只觉得天旋地转。

 

 		这同样是毫无征兆地发生的，而且还伴随着剧烈的疼痛，让我忍不住发疯似地大叫了起来。

 

 		我拼命地把头按住，意欲以此来减少震感，然而这却并没有什么卵用。

 

 		又是很突然的，我的身体停了下来，动不了了，虽然眼睛看到的画面依旧在狂闪狂跳，只能隐约看到红色区域变得越来越大。

 

 		“米修！先闭上眼睛！很快就会过去的！”

 

 		熟悉的声音在耳边响起，感受到那拂面的香暖气息，我才记起自己现在睡在老爸的房间里，才安下心来，虽然还是感觉头痛欲裂，但是，却不再惊慌了。

 

 		躲在他的怀抱里，一段时间之后，脑袋真的就不痛了，而且一点头昏脑涨的感觉都没有，视野也恢复了正常。

 

 		这就像刚刚吃下了大脑专用芥末一样，又像是做了一场短暂却深刻的梦，只留下满头大汗与急促的呼吸声，更像在床上被身后的父亲做出了什么不可名状的激烈运动。

 

 		他告诉我，那是吸血鬼视野的觉醒过程，它是用来寻找猎物用的，开启之后可以看到一定范围内拥有血液的生物，那些即是可猎食的生物。

 

 		回到自己的房间洗漱，我总觉得还有什么怪怪的，却又说不清道不明，好像那又是什么正常的事。

 

 		路过镜子时稍微瞥了自己一眼，就因为多看了一眼，我直接就愣在了原地，被自己的模样给怔住了！

 

 		一觉醒来，我觉得自己变得更帅了！

 

 		才怪呢！

 

 		看到镜子里的自己我才发现，我嘴里的两颗尖牙已经在不知不觉间长到大概3、4厘米长了，现在正搁在嘴巴外面，如果这样都感觉不到异常，那我就真是没救了！

 

 		张大嘴巴，我打算把牙齿小心地关回嘴里。

 

 		在合上嘴巴的过程中，我还害怕这不长眼的尖牙会误伤自己呢！

 

 		结果却是白担心了，随着我嘴巴的闭合，它自动就缩了起来，之后我就能随意控制它的伸缩了，还挺智能的！搞得我都有点怀疑其他无法控制的牙齿是不是假货了……

 

 		洗漱完，穿上一身白礼服，看着镜子里的自己，我发现自己发生了不少变化。

 

 		之前还能在脸上看到的稚气现在是一点都没有了，虽然这毫不影响我仍旧像个孩子一样依赖父亲。

 

 		而且我还消瘦了很多，这大概是呕吐引起的，不过我看起来却更有气质了，皮肤也更加的白皙水嫩了。

 

 		“米修！你准备好了吗？”父亲的声音从门外响起，接着门就被他推开了，跟我完全相反，他穿的是一身黑。

 

 		我们来到了餐厅，开始了吃饭，至于这是早餐还是午餐还是晚餐我并不清楚，就连现在是什么时间也不清楚。

 

 		虽然餐厅里就挂着一个巨大的摆钟，上面显示的时间是6:18，也是一圈12小时的，但是，我并不清楚那是按人类的时间来算的还是按吸血鬼的时间来算的。

 

 		我刚刚才睡醒，按理来说是早上6点，但是，你要知道，吸血鬼的活动时间与人类是完全相反的！这样一来就是傍晚6点了，到底哪个才是正确答案呢？

 

 		看到我对着时钟发呆，父亲轻咳两声吸引我的注意力，然后说道：“别瞎猜了，现在是晚上6点！快点吃吧！”

 

 		“嗯。”

 

 		吃着吃着，我才想起一件事，一件今天被遗漏了的事，父亲今早还没喂我喝消化过的血呢！

 

 		我不禁猛地放下了餐具，看向他的眼神估计都能望穿秋水了！

 

 		哈？他居然还对着我微笑！这可一点都不好笑啊！

 

 		这样一来喝下去的血会跟着食物一起吐出体外的！那我今天靠什么跟那所谓的正常的呕吐作斗争啊？

 

 		“怎么了？”

 

 		虽然是疑问句，他的语气却很是平静，似乎早已知道我会这样，不然他看到我这么紧张怎能依旧如此淡定呢？

 

 		我老爸可是很关心我的！而且，他不可能会忘记喂我喝血这么重要的事吧？

 

 		“你知道我想说什么事的吧？”我试探性地问了句。

 

 		“呵呵，看来我家米修也成长了不少啊！没错，我知道。”

 

 		“那……”

 

 		“别着急，你很快就会知道的！先吃饭！吃完再告诉你！”

 

 		没办法，既然老爸都这么说了，大概是没事的吧。

 

 		接下来我又发现了一件异常的事，不知道为什么，这顿饭他没有喝鲜血！

 

 		“老爸！呃……”喊错称呼让我瞬间就羞得满脸通红的，这可不符合贵族的礼仪啊！于是赶紧改口，“父亲！怎么没见你喝鲜血啊？”

 

 		他轻笑着用食指刮了刮我的鼻尖，完全没有生气，“傻孩子！在我面前就不用管那么多礼仪了，老爸、爸爸随便你怎么叫，不过出到外面的话就只能叫我父亲了！”

 

 		“嗯！”

 

 		听到他这么说我很开心，不禁偷偷感叹道，这才是一个合格的好父亲嘛！

 

 		“另外，关于喝鲜血这件事，你不是很讨厌它的气味吗？而且看到血液还会刺激到你，所以我决定为了宝贝儿子先忍一忍！怎样？被感动到了吧？快来夸夸你伟大的父亲！”

 

 		这货也太不要脸了！

 

 		本来不想理他的，不过，一想到要忍住对鲜血的渴望是件多么困难的事，我就勉为其难地夸了他一句。

 

 		“老爸你的脸皮真厚！”

 

 		鉴定完毕，夸奖无误！

 

 		然后我又开始正常地吃饭了，觉得心里暖暖的。

 

 		诶！这可不是吃了某666牌感冒灵的缘故！

 

 		对了，忘了说，现在我已经能怀着平常心去吃家畜的肉了，毕竟立场早就不同了，跟牛羊猪一样，反正它们全是家畜。

 

 		我并非什么圣母，而且，既然当了婊子，我就不装模作样地跑去立牌坊了。

 

 		吃了就吃了嘛，哥现在可是高贵的血族！怎么能跟那些下等的家畜相提并论呢？

 

 		为了能愉快地活下去，我只能这样给自己洗脑，最后，成功了。

 

 		毕竟我早就踏上一条不归路了。
