	——我伸手轻轻地摸了摸他的头。

 

 		享受着丝滑秀发从指尖掠过的那种惬意又舒适的感觉，我是有点懂莱因哈特教官今天早上逗我时的心情了。

 

 		不过，想起曾经被他像逗狗一样乱摸，我依然觉得很不爽！

 

 		我以为凯斯特会安然接受这种友善的举动的，结果，忽地一怔，凯斯特突然就猛地拍开了我的手，他瞪着大眼用一副难以置信的表情看着我，同时还颤颤巍巍地后退着……

 

 		要是这个画面被别人看到，会认为我刚刚对他做了什么不可描述的事吧？！！冤枉啊！哥可是直男！

 

 		话说，他那么抗拒到底是闹哪样啊？不就是小小地摸了他的头一下吗？又没有把他当成狗狗来逗！

 

 		诶！谁能告诉我，他到底要退多远才肯停下来啊？

 

 		我实在是忍不住了，准备抓住这只疑似被吓到的小白兔，然而，我才刚往前挪了小半步呢，他一看到我这举动就拔腿跑开了，速度贼快！

 

 		what？他怎么跑走了啊？而且竟然跑得比被猥琐大叔尾随的萝莉还快、还慌？！我有那么可怕吗？啊？

 

 		“凯斯特！你小子给我站住！突然发什么神经啊？”

 

 		也不知道是不是脑抽了，我突然就跟他杠上了，傻傻的以最快的速度追了过去。

 

 		莫名的，我心里有种不服气的情绪，有种被戏弄了的感觉，只想追上去问清楚到底为什么。

 

 		然而，你知道的，在这里，我的速度远没有凯斯特快，于是我只能眼睁睁地看着他离我越来越远……

 

 		纵使如此，我依旧没有放弃，毕竟小强永不言弃！

 

 		脚步是追不上，但是，声音却是能传到的，我只能继续先前的做法了——

 

 		“凯斯特！能不能坐下来好好聊聊啊？”

 

 		“不就是摸了你的头一下吗？有什么大不了的啊？”

 

 		“我错了还不行吗？我以后会注意的！”

 

 		……

 

 		我又开始了嘴炮模式。

 

 		跑着跑着，蓦然间，一个黑影挡在了我面前，这真是太突然了，导致我完全刹不住脚，并于半秒后撞了上去。

 

 		这并不是石头，因为我并没有感到疼痛，经过短暂的判断，我认为自己是撞到某个人了。

 

 		抬头一看，刚好跟莱因哈特教官那森冷的目光对上了……

 

 		“米修！你要是再捣乱我就真的要生气了！”教官用略显无奈的语气对我低声说道。

 

 		虽然有点心虚，但我还是慌忙为自己辩解道：“额，我这也不算是捣乱吧？我只是在追凯斯特而已！现在不是在自由活动吗？”

 

 		“你确定？要不你自己看看四周？”

 

 		听了教官所说的话后，方才一直把注意力放在凯斯特身上的我才感觉到，除了凯斯特以外，几乎所有人都用略带不满的目光注视着我这边！

 

 		我这才意识到，我并不只是在单纯地追赶凯斯特，而是在一边喊话一边追！这当然会影响到其他人的。

 

 		“我知道错了……”

 

 		“让我带你操练一会还是回去跑圈，选一个。”

 

 		“能不能放过……”

 

 		我本想求放过的，但是，看到教官那森冷依旧的眼神后，我只能妥协了，抱怨似的小声嘀咕道：“跑圈吧……”

 

 		于是，灰溜溜的跑圈又开始了。

 

 		冷静下来后，看着在操场正中央面无表情地练剑的凯斯特，我开始分析他逃跑的原因。

 

 		凯斯特是讨厌被人摸头吗？

 

 		不对吧！他的表现不太像生气啊……

 

 		他当时绝对是想起了什么事吧！而且应该是什么很可怕的事，不然他也不会害怕成那样的。

 

 		到底是什么事能让他一个侯爵之子如此害怕呢？

 

 		应该不是外界的影响吧？想不出到底有谁敢对他出手。

 

 		所以，是他家里的事？家暴之类的？

 

 		额，家暴跟摸头有个毛线的关系啊……

 

 		实在是想不明白，我忍不住懊悔了起来。

 

 		唉，没想到摸一下头都能搞出这种事……

 

 		早知道就先问一下他了……

 

 		这下我跟凯斯特的好感度是清零了吧？不对，应该是变成负数了……

 

 		直至教官让我们回到教室里，凯斯特都没看我一眼，而且总是躲得远远的。

 

 		下午五点，准时放学了，我准备再去找凯斯特聊聊的，结果那小子却紧跟着教官身后跑了出去，是完全不给我机会！

 

 		“伊凡！我先走了！你一个人在学校要小心点！”说完我没等伊凡回答就追了出去。

 

 		然而，我才刚跑出教室后门，就被谁给拉住了。

 

 		“米修同学！先等一下！”

 

 		拉住我的是坐在第一列的最后的戴安娜，一个留着火红色短发的女性，我之所以会知道她是女的，是因为，她的胸脯上居然有一对与假小子形象极为不符的奇耻**！罩杯至少是d！至少！

 

 		看着越跑越远的凯斯特，我急忙对她说道：“有事就快说！我赶时间呢！”

 

 		脸上一直挂着爽朗笑容的她不慌不忙地说道：“其实也不是什么大事……”

 

 		“既然没啥事那就以后再说吧！”

 

 		一听到她说的前半句我就再次像离弦的箭般向着出口奔去，但是，又被她抓住了。

 

 		“你到底有完没完啊？没看到我很急啊？”我是真的怒了，直接甩开了她的手。

 

 		戴安娜轻笑了两声，调侃道：“呵呵，我看你都追了那个霍克家的小子一个下午了，不累的吗？我劝你现在还是别追过去了，慢慢来吧，心急可吃不了热豆腐！”

 

 		“哈？这就是你想说的？我……”我差点就直接爆粗了，不过为了形象还是忍住了。

 

 		这娘们是脑残吗？我爱怎么做关她屁事啊！

 

 		看了出口那边一眼后，我是真的想打人了！凯斯特已经跑得不见踪影了！还追毛线啊！

 

 		看到正在吵架似的我俩，伊凡赶紧跑了出来，焦急地问道：“米修大哥！发生什么事了吗？”

 

 		“你还是问她吧。”我气呼呼地把身体转了过去，不想看到她。

 

 		“呵呵，别生气嘛！我也是为了你好才那样说的，虽然不知道你们之间到底发生了什么，但是，你现在就算追上去也无济于事的吧？”

 

 		忽然她话锋一转，讲道：“不说这事了，其实我把你叫住是想问一下，你刚才上课时用的那把剑可以让我看看吗？”
