	“实、验？”

 

 		虽然很疑惑，虽然稍微安心了一些，但是，我依旧没有放手的打算，深怕他趁机摆脱我。

 

 		指尖轻轻摩挲着我的头发，他柔声说道：“别担心！我可是个责任感很强的父亲！是不会丢下儿子不管的！”

 

 		接着父亲从口袋里拿出了三小撮头发，颜色分别是褐色、银色与金色，为了不让它们散掉，上面都很细心地绑着丝带。

 

 		他微笑着问道：“你知道这是什么吗？”

 

 		老爸这是把我当成了瞎子还是不识字的小屁孩啊？那么明显的东西还用问吗？

 

 		想是这么想，我还是老老实实地回答了一句，虽然语气冷冷的，“头发啊。”

 

 		“不全对，金色的是你的头发，我昨晚在你睡着后悄悄剪下来的，银色的是我的头发，而褐色的则是约翰的。”

 

 		虽然被他偷偷剪了一撮头发很不爽，不过这并不是我现在最在意的事。

 

 		我锤了他的胸膛一下，没好气地说道：“不还是头发吗？这不是重点好吧！快说！它们要用来做什么实验的啊？”

 

 		“呵呵，怎么现在又那么急了？先来看看实际效果吧！看完后我再给你解释！”

 

 		说着他手臂轻轻一挥，把那些头发抛向了不远处的通道口，那里已经被阳光所占领了，看起来温暖静好，对吸血鬼来说却是活脱脱的炙热地狱！

 

 		不久前，在过来这边时，父亲让我先闭上了眼睛，随后带着我缓慢前行，停下来后又让我背过身去，然后领着我倒退着走过了一个拐角，我们才到达了此刻所在的地方，也就是阳光前。

 

 		虽然背对着它而且还闭着眼睛，我却依旧能清楚地感受到，身后有一股炙热的能量在翻涌！显然那就是传说中吸血鬼最惧怕的阳光了！

 

 		最后，他让我适应了再睁开眼睛，再次适应后才转过身来面对阳光。

 

 		只能说父亲不愧是活了千年的老司机，经过这番折腾后，我就真的不再害怕看见阳光了！

 

 		哦，对了，我的眼睛在过来的途中慢慢就觉得火辣辣的了，我还是第一次觉得看起来和煦温暖的阳光居然也能这么恐怖！

 

 		好吧，按照父亲的说法，我只是长期处于黑暗中才会觉得阳光刺眼，只要习惯了就没事了。

 

 		回到现在，三撮头发飞到半空中就彼此分离开了，不过还是同时进入了阳光里。

 

 		说时迟那时快，噗的一声，褐色那撮头发在接触到阳光的一瞬间马上就燃烧了起来，还没掉到地上就已经燃烧殆尽了，只剩一缕飞灰飘落。

 

 		这着实把我吓到了，不自觉地抱紧了父亲。

 

 		这就是吸血鬼到阳光下的悲催下场啊！简直就是飞蛾扑火啊！

 

 		然而悲叹很快就被震惊所取代了，因为，属于我们的那两撮头发是完好无损地落在了地上，安安静静地躺在了阳光照耀着的地板上！

 

 		“怎样？信了吗？”他用异常轻松的语气打趣道。

 

 		“……”

 

 		抿紧嘴唇，瞪着大眼，现在我的脑海内很混乱，真可谓三观尽毁，完全不知道该说些什么好。

 

 		硬要说点什么的话，我大秦亡了？

 

 		“我知道我儿子很聪明，不过还是稍微解释一下吧。头发是血族身体的一部分，会继承血族的部分特性，畏惧阳光就是其中一点，而且，无论是纯种的血族还是混血的，只要没处于日光戒的保护之下，遇到阳光都会开始自燃。”

 

 		“不过纯种的血族会有更高的阳光耐性，也会燃烧得慢一些，一般都能在意志力的支撑下继续行动，并努力返回阴影中，至于能不能成功那还真不好说，因人而异的。”

 

 		父亲将我拥入怀中，宠溺地说道：“好了，我的宝贝儿子！现在该信我了吧？”

 

 		数秒后我才怔忪地点了点头，在事实面前真的是不到我不信啊！

 

 		“那我先过去了！”说着他放开我，再掰开我赖在他身上的双手，还把什么硬塞到了我手里，圆环状。

 

 		低头一看，果然就是父亲手上的日光戒！

 

 		原谅我再一次害怕了，想抓住他，不过却是被他反过来抓住了手。

 

 		他认真地看着我，眼神里写着万二分的决意，厉声正色道：“米修！相信我！相信你父亲！”

 

 		忽然，脑内灵光一闪，情急之下我竟想到了一个折中的办法，于是急忙说了出来。

 

 		“父亲！这样吧！你先把手伸出去！要是真的没事再走出去！好不好？”我大声恳求道。

 

 		“好好好！我听儿子的！”

 

 		拍拍我的肩膀，给我一个最灿烂的笑容，父亲才以正常的步调向着阳光普照的区域走过去。

 

 		整个行进过程我是看不出他有表现出半点异常。

 

 		现在分明就是一只吸血鬼在往阳光那边走啊！这是死亡之旅啊！老爸怎么能这么平静呢？

 

 		唯一解释就是他说的话都是真的！他不会有事的！

 

 		走到阳光前，父亲再次抬起了脚，吓得我的小心脏都差点就从嘴里跳出来了！

 

 		好在他马上又把脚放了下来。

 

 		我怀疑混蛋老爸在这种情况下还在逗我玩！尽管他事后装糊涂不承认。

 

 		嘛，也正因如此我才没有太过于紧张。

 

 		父亲转过身来，微笑地看着我，接着按我说的先把左手往后伸去。

 

 		一秒、两秒……

 

 		都已经过去十秒了！父亲那没有受到任何遮蔽的手掌居然真的没有燃烧起来！一点事都没有！他还用阳光下的手向我做了几个意义不明的动作。

 

 		我终于放心了，毕竟父亲的日光戒在我手上。

 

 		看来他真的没有说谎！

 

 		也就在这时，他忽然一个后跳，整个人都暴露在了阳光里，结果同样是毫无异常。

 

 		这一猝不及防的动作差点把我吓尿了！我真的好想掀桌表示抗议啊！

 

 		做完这么惊险的事后，他居然还腆着脸向我招招手，而后张开了怀抱，露出那暖阳般的笑容，并柔声说道：“米修！过来吧！”

 

 		他的意思很明显，让我亲身感受一下。

 

 		思前想后，我还是咬紧牙关慢慢地走了过去。

 

 		走过去已经证明我的内心选择相信他了，他毕竟是我的父亲。

 

 		但是，别人去死跟自己去死完全就是两个概念，我怎么就能保证自己一定会没事呢？

 

 		所以我还是按照之前他做的那样先小心翼翼地伸出了手，准确的来说是伸出了一根小指。

 

 		说出来你可能不信，哥这叫珍爱生命！

 

 		哼！你说我谨慎也好，说我怂也罢，反正我就是这么做的！咋滴？你还有意见不成？

 

 		之后，出现了这样一幅诡异的画面，一对吸血鬼父子竟在阳光下深情相拥！

 

 		我米修·伊格尼斯向你保证，这件事千真万确！

 

 		要是有半点虚假，那就让我老爸当一辈子的单身狗吧！
