	大概半个小时之后，当结束冥想并睁开眼睛时，我被眼前的画面吓了一跳。

 

 		父亲正站在我面前，双手抱胸，神情严肃，盛气凌人，眼睛一眨不眨地盯着我……

 

 		气氛有些尴尬，将错就错，我尬笑了起来，“啊哈哈！今天的空气真清新啊！话说，父亲你怎么还在家啊？还有，你是从什么时候开始站在这的？”

 

 		第一次，父亲开始了家暴，他拧住我的耳朵一字一顿地说道：“那你认为我站了多久？”

 

 		“痛痛痛！老、老爸！我错了！”

 

 		我也想过反抗的，但是，这场仗打不得啊！目前我还无法与父亲硬刚，避其锋芒才是上上之选！怂才是正道！

 

 		看到我认错父亲才放开了我，然后，出乎预料的，他把我扑倒了。

 

 		就是字面上的意思，父亲向我扑了过来，抱住了我，我俩一起倒在了床上。

 

 		接着，父亲轻轻揉着我的耳朵并用略带羞愧的语气说道：“米修！我这么做是为了你好！你要学会爱惜自己的身体啊！别生气、别讨厌父亲好吗？是我太冲动了！没弄疼你吧？”

 

 		这猝不及防的态度切换让我有点懵逼……

 

 		诶！我还什么都没说耶！老爸就不能强势到底的吗？亏我还觉得他刚刚很帅气、很威武呢！

 

 		“老爸……其实我真的没事啦！之前也只是发呆而已，别这么大惊小怪行不行？”

 

 		……

 

 		经过我长达数分钟的解释之后，他才终于接受了我的说法。

 

 		从床上爬起来后，我才看到，房间里多了辆餐车，上面放了不少食物，全都是我喜欢吃的，好吧，看来父亲之前是给我拿早餐去了。

 

 		这搞得我都有点不好意思了，父亲让我休息也是为了我好而已，他还亲自去为我挑选食物，而我……惭愧！

 

 		而后我们一起到桌子那边吃了早餐。

 

 		吃完后，父亲给了我一个黑色的小盒子，它看起来有点像我家马车的车厢，上面布满了暗金色的华美纹路，给人一种低调奢华有内涵的感觉，而盒子里面放着的是伊格尼斯家的家徽。

 

 		看我一脸懵逼，父亲解释道：“只要向别人出示这个，你就能证明自己的身份了！要是谁还敢不信你是我儿子，尽管把那些人的名字告诉父亲！”

 

 		父亲又微笑着说了些恐怖的话，把名字告诉他，然后他就去把那些人全做掉吧？

 

 		别人不知道我的身份而已，他有必要做到那种程度吗？理解不能！

 

 		反正我才没那么小气呢！

 

 		我随手把盒子放到了空间戒里。

 

 		然后父亲又问起了那两项测试的结果。

 

 		不同于伊凡那样在知道结果后依旧疑惑不已，父亲是越听越兴奋，惊喜之色溢于言表，激动得就连说话都有些囹圄了，反正就是在不停地称赞我，说我是个天才。

 

 		得到父亲的夸赞当然很开心了，但是，我也是有自知之明的，我就是个奇葩的咸鱼与天才的结合体，额，也算是穿越界的一股清流了吧？

 

 		嘛，走套路的人生确实挺无聊的，这样不也挺有趣的吗？

 

 		天赋不足，时间来凑呗！

 

 		我还真不信以我这小强般的毅力会一直咸鱼下去！

 

 		哼！就算是坑爹的导演也阻止不了我变强的进程！

 

 		接下来的计划原本是去训练场的，父亲打算教我一些血族的能力，但是，约翰的出现打乱了这一切，而且，场面一度十分尴尬。

 

 		父亲拉着我往外走，准备带我去训练场，结果，他才刚走出门外，走廊里就传来了约翰焦急的声音，“老爷！你可算是出来了！时间已经不多了，还是赶紧动身去……”

 

 		不过，他还没说完就被父亲冷冷地拒绝了……

 

 		“不去了！我要陪儿子！”

 

 		说完父亲就继续拉着我往外走，我才看到了站在门侧的约翰，同时，还看到了他那异常凶狠的眼神与其额角处暴起的豆角大小的青筋！

 

 		没错，他瞪的是我而不是我父亲！

 

 		此时此刻，此情此景，他的表情像极了校园爱情动漫里男友被空降的第三者抢走的青梅竹马。

 

 		他眼里的火焰狂乱地翻涌着，仿佛在说着，“明明是我先来的！为什么青梅竹马总是干不过天降？我不服！”

 

 		其实他真要这么说出来也是情有可原的，他生气的原因我也理解，毕竟，在我出现之前，他才是与我父亲最亲近的人。

 

 		他是父亲制造的第一个混血种，体内有一半是父亲的血液，是所有父亲制造的混血种中血液含量最高的！而且，他已经跟了父亲几百年了！

 

 		对此我只能表示抱歉了，他这一无礼的行为我就当作没看见吧。

 

 		我开始构思着劝说父亲的话语，为了让他乖乖去工作。

 

 		但是，树欲静而风不止。

 

 		当我被父亲拉着经过约翰身边时，他突然伸手拉住了我，异常的用力，抓得我的手臂都有些疼了！

 

 		我因此停顿了一下，拉着我另一只手的父亲也因此发现了异常，也停了下来。

 

 		“米修？怎么了？”

 

 		父亲一脸疑惑地转了过来，刚好看到约翰的举动，大概也看到了他那想吃人的表情，还有我这有些痛苦的表情。

 

 		瞬间，父亲眉头一皱，表情也忽地凝重了起来。

 

 		他向着约翰低吼了一句，“约翰！马上给我把手放开！”

 

 		然而，约翰却听若未闻，并且向我怒斥道：“少爷！请别再纠缠着老爷了！别再影响老爷的工作了！你又不是三岁小毛孩了！”

 

 		我真的有些无语。

 

 		他的主谓用错了吧？一直都是老爸缠着我好吧！

 

 		什么叫做我影响他的工作啊？我一直都是主张让他去工作而不是来陪我的啊！

 

 		我确实不是三岁小毛孩了，要是按照吸血鬼的年龄来计算，我特么还没满月好吧！

 

 		我是服气的，原来我在他眼里竟是这般的不堪！

 

 		话说，现在这画面看起来反而有点像都市爱情狗血剧了，我跟老爸是男女朋友，而约翰是那个反对我俩在一起的有钱老妈！

 

 		当我想到这里时——

 

 		歘！

 

 		一声某物被切断的声音响起，我的思路就断片了！

 

 		这是……什么情况？
