	在这个短暂的血滴下落过程里，我却想了很多。

 

 		要是依旧失败，真的要放弃吗？真的要就此放弃这个翻身的机会吗？

 

 		如果要继续，那该怎么说服老爸呢？

 

 		还有其他可行的方法吗？

 

 		咸鱼的世界里真的存在成功吗？

 

 		……

 

 		半秒后，现场所有人都怔住了。

 

 		当血滴落到龙蛋上方几厘米的空中时，灵异事件发生了，本该是血滴去触碰龙蛋的，结果，完全反了过来，龙蛋竟……跳了起来！

 

 		当二者接触的瞬间，血滴就像泥牛入海一般，直接就被龙蛋吸收了！

 

 		咚！

 

 		龙蛋重新落到了盛满黑血的碗里，溅起了不少黑色水花。

 

 		不自主地眨了眨眼睛，我怀疑自己看到的是幻觉！

 

 		看向对面的父亲，我想问他到底发生了什么事，然而，他也同时看向了我，一脸懵逼，显然并不知道答案。

 

 		跟他大眼瞪小眼，我们的问题都卡在了喉咙里。

 

 		还是父亲的心理素质强，先一步问了出来，“米修！你刚刚到底做了什么？”

 

 		“我什么都没做啊！就是把魔力注入了那滴血里而已。”我有些无辜地说道。

 

 		听完我说的话后，父亲的表情忽然凝重了起来，有些愠怒地说道：“把魔力注入血里？米修！你不想说就算了，父亲不会勉强你的，但是，欺骗我就是你的不对了！”

 

 		我是真的懵了，天地良心！我没有骗他啊！

 

 		而且，他到底从哪里看出我在说谎的？为什么他一点都不信任我呢？

 

 		越想越气愤，我忍不住向他怒吼道：“混蛋老爸！为什么要怀疑我？我真的没骗你！你不信就算了！谁稀罕啊！”

 

 		怒哼一声后，我来了个180度转身，不想看到他。

 

 		他这人也真是搞笑！一直说让我去信任他，我也做到了，接受他之后每次都努力去相信他说的话，但是，他自己却完全不信我！

 

 		谁能告诉我，这算什么？这到底算什么？

 

 		恶心！

 

 		……

 

 		就这么僵持了几分钟，他大概是有些后悔了吧，弱弱了叫了我一声，“米修……”

 

 		我不想跟他说话，我是真的生气了。

 

 		好吧，这不是重点，现在的我视线有些模糊，嗓子有些干涩，发出任何声音都会暴露吧。

 

 		没错，我刚刚落泪了，我也不知道为什么会这样，只是莫名地感到难受。

 

 		我明明心里一直在骂他，明明气愤得很，却越想越心塞、心酸、心痛，当我反应过来时，竟发现眼眶已经阻挡不了澎湃的浪潮了。

 

 		呵呵，我真是越活越倒退了，数十年来无论发生什么艰难的事都从未哭过的自己，居然因为这个才刚承认没几天的父亲说的一句话而哭了。

 

 		不就是一个老混蛋吗？不就是之前对你比较关心吗？不就是普通的信任问题吗？有什么值得你伤心的？是谁给你的别人必须对你好的错觉？

 

 		真没用！

 

 		又过了几秒，看到我还是没有回应，他缓缓绕过小推车并向着我这边走了过来。

 

 		这可不行！我才不要被他发现哭了呢！超丢脸的好不好！

 

 		我立刻往大门那边跑去，结果，才刚跨出两步，意图被看出来后，就动不了了……

 

 		“别、别过来！”发现嘴巴还能说话后，我忍不住吼了句，语调果然沙哑得不行。

 

 		完了，还没被看到正面就自己先暴露了……

 

 		父亲显然是被我的声音惊到了，高速跑到了我身前。

 

 		现在，我又能动了，但是，这并不代表重获自由。

 

 		在看到我脸上的泪痕后，他马上就抱住了我，全身颤抖着，低声哭诉着，弱气得不行。

 

 		“米修！我错了！原谅我好不好？我不应该怀疑你的！我知道错了！原谅我吧！是父亲不好！我到底要怎么做你才肯原谅我？……”

 

 		本来我是很尴尬的，被他这么一搞，慢慢的就变得有些无语了。

 

 		乞求原谅的方式有很多种的好吧！他竟然又哭了！做出这么…犯规的行为真的好吗？

 

 		好吧，他成功了，我对父亲这种哭得像个小孩子的状态真的是没有半点抵抗力！

 

 		在下人面前能哭成这样，表明他就连平日里最重视的威严都放弃了，正处于对任何事都不管不顾的状态，恐怕我让他以死谢罪他都会毫不犹豫地照做吧……

 

 		正因为知道他是在真心认错，要是这样都不原谅他，那也太绝情了，他毕竟是我父亲啊！

 

 		再一次，本该接受安慰的一方成了安慰别人的一方……

 

 		没办法，除了我，貌似没人能哄住他了吧？

 

 		这次，卢法斯小朋友是真的难搞！无论我怎么劝都不起作用，最终，反倒是被我忍不住说出的一句抱怨的话给搞定了。

 

 		“能不能别再丢人现眼了？你要是再哭下去，信不信我跟你断绝父子关系？”

 

 		他一听到我说的这句话就安分了下来！

 

 		咦？他居然怕这个？

 

 		嘿嘿！以后卢法斯小朋友再敢不听话我就依样画葫芦！

 

 		摸摸头，捏捏脸，这货强忍着不哭的样子超可爱的！

 

 		我的老爸怎么可能那么可爱！

 

 		冷静下来后，经过一番的提问与回答，我才知道，那团胖胖的东西压根就不是魔力，而是一种用于加工魔力的特殊精神力！它是少数魔法天赋极佳的天才才拥有的！

 

 		疑问解决后，我们的注意力才再一次放到了那颗被遗忘的龙蛋上。

 

 		据说龙蛋开始加速生长后，顶部会先出现一条裂缝，然后裂缝会慢慢变大，最后孵出幼龙。

 

 		但是，这次又出现特殊情况了，我们几个站在那里傻等了一个多小时它都没有发生半点变化！

 

 		然后我又试了一下向它滴血，普通的血液依旧没用，而当我给它滴存在精神力的血液时，它又再一次跳了起来，像极了那些挑食的坏孩子！

 

 		而且，它就像在说还没有吃饱一样，是半点孵化的意思都没有……

 

 		没人知道这是怎么回事，只能推测出这件事跟龙族的精神属性有关。

 

 		最终，父亲让人把龙蛋装回箱子里并送到了我的房间，让我按时去“喂”它，还让伊凡每隔一个小时就把我叫醒，因为我说想去睡觉了……

 

 		我到底做错了什么？为什么要这样虐我？

 

 		好吧，为了摆脱咸鱼的现状，为了变强，我也只能认命了。

 

 		接下来又发生了一件奇怪的事，当我走到房间所在的走廊时，一股强大的威压铺天盖地般袭来，里面包含着一股意念，似乎在说「不要！」？

 

 		单从这点我怎么可能知道父亲到底在发什么神经啊？

 

 		耸耸肩，我若无其事地走到了房门前并推开了它，我已经懒得管他了，哥要睡觉！

 

 		后来我才知道，那是让我先不要回房间的意思。
