	莉丝小姐与伊凡走了进来，小麻雀则守在了门外。

 

 		看到她们的出现后，父亲眼内闪过一丝惊疑，不过，并没有表现出任何不适，想必已经猜到她是我邀请来的了。

 

 		向我们行礼并问候一声后，莉丝小姐就坐到了父亲正对面，也就是餐桌遥远的另一边。

 

 		虽然眼睛有些红肿，但是，这却一点都不妨碍她的美丽，反倒是徒增了一种惹人怜爱的气质，让人莫名感到心痛，想要去呵护她、抚慰她，甚至是，占有她！

 

 		哦，对了，我觉得很是奇怪，因为，她身上是看不出半点的悲伤情绪了，就像刚刚那死妈般的哭诉只是在演戏似的，另外，她还隐隐地透着一股兴奋劲，仿佛知道了什么。

 

 		晚餐开始了。

 

 		晚餐结束了。

 

 		整个过程还挺和谐的，父亲也没有搞事。

 

 		突然，我想起了一件事。

 

 		“父亲！你之前说的惊喜到底是什么啊？”我期待地问道。

 

 		父亲笑了笑，说道：“都说了是惊喜了，先讲出来那还有意义吗？别急！等会看到实物你就知道了！你先去训练场那边等着吧！我马上就过去！约翰！你先去准备一下！”

 

 		“遵命！”

 

 		父亲留下来当然是要跟莉丝小姐谈交易的事了，所以我就没问什么，直接跟伊凡去了训练场。

 

 		去训练场的路上，我问了伊凡关于莉丝小姐的异常，才知道，是这小子把我出卖了！

 

 		为了把莉丝小姐带过来吃饭，他告诉她，我很有可能会帮助她，所以她的表现才会那样。

 

 		看到我逐渐扭曲的五官，伊凡才意识到自己的错误，才忙不迭地道歉求饶。

 

 		稍微想了想，我就很大度地原谅他了，毕竟那也不算什么，原谅之余，为了防微杜渐，我还小小地吓了吓他，再有下次就打断他的第三条腿什么的。

 

 		听到我说的话后他做出的鞠躬那叫一个专业啊！要是他的腿不抖的话就更完美了！

 

 		我们到达训练场后约翰很快也到了，还拿了个边长一米左右的正方形箱子出来。

 

 		伊凡赶紧跑到储物室那边推了辆小推车过来，约翰则把箱子放在了推车上。

 

 		这是一个很普通的黄褐色木箱，然而，约翰对它的拿放却异常的小心，仿佛里面装着什么稀世珍宝。

 

 		我总觉得装着这种珍稀物事的箱子会施加各种禁制、结界之类的东西加以保护的，结果，把箱子放到桌面上后，约翰直接就把盖子掀开了……

 

 		这一点都不异界！一点都不魔法！

 

 		箱子里面塞满了棉絮，看起来有点像一大箱的棉花糖。

 

 		其实这也挺像一只绵羊被硬生生地塞进了箱子里的，我之所以会先想到吃的，是因为，在约翰打开箱子后，我就闻到了一股诱人的香味。

 

 		难道老爸给我带了什么好吃的回来？！

 

 		光闻起来就那么香，此物定非凡品！

 

 		咽了口唾沫，屏气凝神，眼睛一眨不眨地盯着箱子里面，我兴奋地等待着约翰把那里面的食品拿出来，等待着大饱口福。

 

 		作为一个吃货，这种拆包装的过程是我最享受的事情之一！

 

 		额，另外一个当然就是开吃的过程了。

 

 		拨开上层的棉絮后，出现的是一个巨大的蛋，纯白色，比篮球还要大一些，显然并不是鸵鸟蛋。

 

 		看到它后，方才还迅猛燃烧着的吃货之魂转眼就化作了一堆死灰，是失望透顶，这显然并不是即食食品。

 

 		对于一个懒癌患者来说，哀莫过于看到包装上面的「非即食」字样！

 

 		不过，消沉了大概半秒后，我的好奇心又被挑了起来。

 

 		那是什么蛋？有什么用？为什么老爸称之为惊喜？

 

 		忽然，我感受到了斜后方的一股异常热切的视线。

 

 		别过头去，伊凡正瞪大眼睛盯着箱子里的巨蛋，表情说不出的惊讶，就像看到了那些背影杀手的正面！

 

 		我忍不住捏了他的脸颊一下，轻笑着说道：“诶！不就是个大一点的蛋吗？你有必要这么震惊吗？丢人！”

 

 		“……”

 

 		伊凡羞红着脸，默默地低下了头。

 

 		“少爷！这个可不是普通的蛋啊！”约翰突然说道，语气里带着一丝哀叹，似是在为我的无知而感到悲哀。

 

 		作为一个不懂就会问的人，我当然马上就开口提问了，“那它是什么蛋？”

 

 		“这是一颗极为珍稀的变异龙蛋！是由一头火龙产下的！”

 

 		我有些无语，他就不能一口气介绍完吗？只说名称与来历有个卵用啊！

 

 		小小地叹了口气，看他完全没有讲下去的意思，我只好继续问道：“那它有什么用？”

 

 		“龙族的强大想必少爷也是知道的，要是能与其定下契约，那将能大大地提升个人的实力。”

 

 		“但是，龙族是很高傲的种族，就连新生的幼龙都不会轻易认主，而且它们的精神抗性很高，就算使用我们血族血液的力量也无法完全控制住它们……”

 

 		突然，我察觉到后边有人进来了，同时并没有听到半点声音，那人就这么走到了我身后。

 

 		“父亲！莉丝小姐那边谈完了吗？”

 

 		“呵呵，你怎么对她的事那么上心？难道我儿子……”

 

 		拍开他准备伸过来摸我的手，我冷冷地说道：“哼！不说就算了！”

 

 		“放心吧！已经谈妥了，答应儿子的事我怎么可能会食言呢？”说着他又把手伸了过来，这次我就没管他了。

 

 		“好了，剩下的内容由我来说明吧！与不同种族的缔约过程所需的时间是不一样的，而龙族与精灵族是耗费时间最长的两个种族，也是无法强制与它们完成缔约的两个种族，这是因为可有效控制的时间与缔约所需时间相差太多了。”

 

 		“千年以前，有位专注于研究眷兽的血族研究者发现，龙族还未从蛋中孵化出来时是很容易被影响的，于是他就做了很多实验，最后找到了一种有效的方法，那就是用我们血族自身的精……”

 

 		说到最重要的地方，他好像突然想起了什么，居然停了下来！

 

 		这个停顿很危险啊！这种东西不马上说清楚的话，会让人误会的！

 

 		他是故意的吗？

 

 		故意的吧！

 

 		话锋一转，父亲一脸好奇地问道：“哦！对了！米修，你的魔法测试是什么结果？魔法的学习还顺利吗？”
