	认真想了想，叹了口闷气，莱因哈特教官这才说道：“这个疏忽应该是你们中的一人发现的吧？我只会给想到这点的那个人推荐，这份细心确实值得赞许，米修，你告诉我，是谁找出来的？”

 

 		教官应该是猜出了我的目的才这样说的吧，我忍不住在心里给他点了个赞，这就是我最想要的回答啊！

 

 		我赶紧跑到像块木头一样杵在边上的凯斯特身旁，并把他推到了教官跟前，开心地说道：“这当然是凯斯特想到的啦！”

 

 		说完后，我缓慢转身，准备一抓到机会就撒丫子逃跑。

 

 		没什么不敢承认的，我就是怂了，毕竟现在被教官逮到绝逼没好事！

 

 		但是，这一企图马上就被他察觉到了——

 

 		“站住！我话还没说完呢！”听到这句话时，我同时还感觉到衬衣后领被抓住了，这是想使用金蝉脱壳都不行了……

 

 		没懂这是什么意思？

 

 		那就先科普一下吧。

 

 		“金蝉脱壳”即指被别人抓住衣服的时候，快速把身体往下沉，迅速将身体与被抓住的衣物分离，从而达到脱身的目的。

 

 		这招基本上只有被抓住外套或者其他易脱的衣服时才能用出来，被抓住衬衣的话是绝对没戏的！

 

 		眼看逃跑无望，我只能乖乖受训了……

 

 		重新转过身去，我发现，教官依旧站在原地没动，然而我的后领刚刚却真的被什么给抓住了。

 

 		稍微想了想我才意识到，教官应该是使用了意念术。

 

 		也就是说，他就算站在原地不动也能抓住我，装完逼就想跑？不存在的！

 

 		“先来说说你俩的优点，你们修习的剑术与其他同学比起来要更胜一筹，而且你们都同时还在修炼魔法，剑术能达到现在这种程度已经很不错了。”

 

 		我有点惊讶，教官强制我留下来居然不是为了训我！这是真爱啊！这才是真正的自己人啊！

 

 		为数不多的几个优点讲完后，教官继续说道：“但是，只有这种程度还远远不够！你们需要花更多的时间、更多心思来精进剑术！”

 

 		“还有，你们刚刚对打的时候都没有使出全力吧？看看在场的其他同学吧！那才是真正想要变强的气势！不管你们是畏惧受伤还是畏惧伤到别人，这都是不行的！如果继续以这种过家家的心态来上课，我劝你们还是早日回家吧！”

 

 		说着莱因哈特教官瞪了我一眼，这绝逼是在说我刚刚跟他对打的事了！

 

 		听他说完后，我不好意思地低下了头，不由自主地道歉道：“对不起……”

 

 		几乎同一时间，凯斯特也道歉了。

 

 		我还以为教官想说的就这些了呢，然而，事情并没有我想的那么简单……

 

 		接着，莱因哈特教官对着我这边露出了和善的笑容，吓得我下意识地往后退了一步。

 

 		然后就没有然后了，因为这样那样的罪名，我被罚跑圈直至放学……

 

 		灰溜溜地奔跑着，从一个又一个同学的近处经过，我才发现，不少人的衣服上都有划痕，还有一些划痕是红色的，这显然就是流血了。

 

 		我这才明白，教官刚刚说的话并不是在针对我，而是在说我们咸鱼组这个整体，我们是唯一没有受伤的一组！

 

 		这并不是说我们真的都能做到完美的闪避，而是我俩在对打的时候都有所克制，都尽量避免伤到对方，这就是我们与其他组的最大区别，也是教官想指出的错误，畏手畏脚的比试可达不到相互促进、共同成长的效果！

 

 		一段时间后，我看到一脸歉意的凯斯特在跟教官说着什么，然后，他好像在道歉似的鞠了一躬，最后，抿紧嘴唇、一脸决然的他竟然径直向着我这边跑了过来！

 

 		诶诶诶！他跟教官说了什么啊？为什么要道歉啊？最重要的是，他跑过来是想干嘛啊？

 

 		实在是想不明白，我决定假装没看到刚刚发生的事，毕竟该知道的总会知道的，而且凯斯特明显就是跑来跟我说那件事的。

 

 		“米修同学！我有事要跟你说！”果然，身后很快就传来了凯斯特喊我的声音，这还是他第一次叫我的名字。

 

 		我停了下来，转过去后一脸疑惑地问道：“凯斯特？有什么事吗？”

 

 		“对不起！我不能接受你的好意！”

 

 		他上来就向我鞠躬道歉，让我有种表白被拒的错觉！要是再发张好人卡就完美了！

 

 		一脸懵逼的我还未做出任何回应，他就继续说道：“我仔细考虑过了，我不能收下属于你的那份推荐！身为平民的你肯定比我更需要它吧！”

 

 		“因此我把事情的经过告诉了教官，想把推荐给回你，但是……他却把推荐收回了……真的很对不起！”

 

 		我真是服了他了，这人怎么可以这么……

 

 		好吧，我也不知道该怎么形容这货了，感觉怎么说都不合适！

 

 		现在才去向教官说明，表示他为此犹豫了很久吧？所以他是真的很想要教官的推荐的！

 

 		但是，他最终还是放弃了，原因竟然是认为它对我来说更有价值！

 

 		真是无语，我可从来没说过自己是平民啊！我也没说过自己想要教官的推荐，他到底为什么会认为我需要它呢？

 

 		这样一来我的努力不就全白费了吗？推荐没了不说，我也白白被罚了，最重要的是，还得罪了莱因哈特叔叔……

 

 		唉，最终结果居然是偷鸡不成蚀把米……

 

 		看着眼前依旧低着头的凯斯特，突然，我有点对结果改观了。

 

 		咦？貌似并不是满盘皆输？至少好感度是刷到了的吧！

 

 		精神为之一振，我不禁微笑着对他说道：“行了！推荐没了就没了，现在才开学第一天，以后多的是机会再去赚取呢！另外，有一件事你误会了，我可一点都不想要教官的推荐！原因你就甭管了。”

 

 		“好了，以后一起努力吧！”说着我向他伸出了右手。

 

 		“嗯……”他握住我的手小声地回答道。

 

 		这一刻，我确信，我跟他已经是朋友了！

 

 		顺其自然的，我做了一件很想做的事、一件相当平常的却让现状发生了无法逆转的改变的事——

 

 		===============

 

 		这里得说一件对读者来说或许喜大普奔，但是对作者菌来说却很痛苦的事，30w字才能上架。。。

 

 		(╥﹏╥)

 

 		所以，只看免费书的童鞋们，可以不用急着删这本书了。
