	第120章、反击

 

 		额，说是说要进行反击，其实也不会直接对他拳脚相向啦，有修养的人都不会当着那么多人的面那样做的。

 

 		不过，不动手并不代表玩不死他！鲁迅曾经说过：“无形攻击，最为致命！”而精神攻击正是其口中所说的无形攻击！

 

 		说干就干，我立刻就开始了自己最擅长的事——

 

 		“哇啊？！！施诺格瓦同学！你的裤链没有拉好啊！”

 

 		大叫的同时，我整个人都转向了另一边，背对着斯诺格瓦，并且用双手捂住了眼睛，弓着腰，表现出了一副看到什么辣眼睛的物事的惊羞模样。

 

 		嗯，我现在的表现确实挺女性化的，毕竟一个大男人看到其他男性的佩剑是不会表现得像我这般惊讶的，除非对方是想跟你谈哲学，不过，明眼人都看得出来，现在显然不属于那种情况。

 

 		不过，做出这种容易让人误会的行动却是有必要的！

 

 		没错，这就是为了让其他同学误会！为了让他们觉得我真的看到了什么惊悚的东西，从而怀疑施诺格瓦是不是真的忘记拉裤链了！

 

 		另外，有那么劲爆的事情挡着，没人会注意到我这娘娘腔似的表现的啦。

 

 		这不，当我喊完后，虽然迟疑了一下，但是，几乎所有人都好奇地看向了施诺格瓦的裆部，另外，我也侧身偷偷地从指缝中瞄了过去。

 

 		反射性地两腿一夹，在这无形的压力下，施诺格瓦并未直接检查裆部，而是以防万一地先用手捂住了它，为了防止走光。

 

 		看到姿势逗趣且一脸窘困的施诺格瓦，我表示一本满足，这才是他这种跳梁小丑该有的表现嘛！

 

 		嗯？你以为这就完了？可能吗？

 

 		要是他等会发现自己的裤链其实好好的拉上了，绝逼会恼羞成怒的！他肯定不会再去顾及任何事，而是直接挥拳揍我吧！

 

 		我可不会给他机会那样做，而且，相应的准备已经做好了。

 

 		……

 

 		转眼间，十秒钟过去了，现状却没有发生太多变化，我没有被揍，而施诺格瓦同学则依然保持着夹腿捂裆的娇羞姿势，一动不动。

 

 		不过，与先前不同的是，他脸上的感情基调已然从窘困换成了惊愕，正用一副难以置信的神情看着我这边，脸上写满了「不可能！」三个字。

 

 		好吧，说明一下，其实在施诺格瓦用手严实地捂住某处后，我立刻就对他使出了施压技能，致使他陷入了无法行动的僵直状态。

 

 		翻一下前面就知道，施压的实际效果是由双方的精神力与血统共同决定的，虽然我并不知道施诺格瓦的精神力到底有多少，但是，有一点是可以肯定的，我的血统绝逼碾压他几条街！所以施压的实际效果绝逼是杠杠的！

 

 		这也是我为什么敢去自信调戏他的原因。

 

 		那么，接下来就是我的主场了，面对一个毫无反抗之力的敌人，面对一个保持着娇羞姿势的敌人，嘿嘿嘿！看我不活生生将其调侃致死！！！

 

 		再次转向施诺格瓦那边，摆出一副天真无邪人畜无害的不知道到底发生了什么事的模样，我已经迫不及待的想要羞辱他了！

 

 		然而，不管我乐不乐意，这正菜注定是吃不了了，因为某人的到来——

 

 		“施诺格瓦同学！能告诉我你在上课时间离开座位的原因吗？”一声低沉压抑的声音从我的正前方传了过来。

 

 		说实话，要不是他突然开口说话，我都不知道莱因哈特教官已经到达教室门口了，毕竟现在施诺格瓦完美地挡住了我的视线，而我又没有去特别留意这种事。

 

 		说时迟那时快，听到教官说的话后，我立刻就解开了对施诺格瓦的压制。

 

 		这样做是有原因的，先不说他到底敢不敢当着教官的面来揍我，就算他敢，教官会给他机会才怪呢！

 

 		想象一下我老爸在知道莱因哈特教官没保护好我时的表情你就懂了。

 

 		随后，为了不让别人怀疑我跟教官的关系，我像其他害怕被其迁怒的同学一样在座位上端坐好，扮成了与此事无关的路人之一。

 

 		“咕……”

 

 		重获自由后，施诺格瓦的身子猛地颤了一下，然后就没有然后了，他继续以娇羞的姿势呆立在原地，是完全没反应过来。

 

 		平时他要是反应慢一点也没啥的，但是，现在可不一样，他这就相当于无视了莱因哈特教官的问话啊！

 

 		这不，教官马上就用那种吓死人不偿命的恐怖语气一字一顿地说道：“回、答、呢？”

 

 		感受到包裹住我旁边这位仁兄的恐怖气息，我们班的所有成员第一次达成了共识——他死定了！

 

 		瞳孔猛地缩成针尖，后知后觉的施诺格瓦这才回过神来，才急忙转过身去，躬身对教官说道：“我知道错了！教官！下次我会注意的！”

 

 		“哦？还有下次？”

 

 		“唔！我、我保证以后都不会再发生这种情况了！”

 

 		瞪了他一眼后，莱因哈特教官并未做出回答，而是对班里的其他同学说道：“上魔法课的同学先到旁边的教室去吧。”

 

 		唰的一下，上魔法课的十一人全都站了起来，齐刷刷地往前门走去。

 

 		走去魔法教室的同时，我瞄了墙上的时钟一眼，发现现在确实已经是上课时间了，不过，只过去了不到一分钟的时间。

 

 		客观的来说，教官的这番问责多少有些无理取闹的嫌疑了，毕竟刚刚他来到的时候时间顶多就过了几秒而已，这样都要对施诺格瓦发难也实在是管得太严了点。

 

 		不过，这却正合我意！有人帮我教训施诺格瓦而又不会暴露我的身份，难道还有比这更好的选项吗？这里不得不给教官点个赞啊！

 

 		……

 

 		在自己的座位坐下后，感受着周围死一般的静寂，我的心情有些不愉快。

 

 		虽然知道施诺格瓦肯定是在劫难逃的，但是我还是忍不住在心里长长地叹了口气，觉得很是可惜。

 

 		你要知道，在这边可是听不到教官对施诺格瓦的任何责骂的！总感觉错过了一个亿啊！！！

 

 		不久后，蕾娜老师来了，其他人都开始认真地上魔法课了，而我，跑圈呗。

 

 		大概五分钟后，无聊的我看了外边跑圈的人群一眼，看到了跟着其他人一起跑的施诺格瓦，我以为教官只是随便骂了施诺格瓦几句就放过他了，不禁有点小气愤。

 

 		又过了段时间，无意间往窗外看去，看到其他人都在进行自由对练，而施诺格瓦却仍在跑圈，我霎时心里一喜，暗叹自己错怪教官了。

 

 		上半节魔法课过去了，在课间休息时，不止是我，几乎所有同学都看向了窗外，看着那个还在跑圈的身影，那个多次跌倒却又立刻像被踩到尾巴一样弹起来继续跑圈的孤苦身影。

 

 		说实话，就连我都忍不住有点心疼他了，觉得教官做得有些过火了。

 

 		直到下半节课开始，施诺格瓦仍在坚持着，倒下，爬起，倒下，再爬起……

 

 		这画面看起来莫名的热血、感人，满满的正能量，要是再配上一首五月天的《倔强》简直就完美了！如果不知道他奔跑的原因的话。

 

 		……

 

 		看着趴在广场上完美地演绎着何为累成狗的施诺格瓦，我突然就想到他被这样对待的真正原因了。

 

 		莱因哈特教官绝对是看出了当时施诺格瓦是来向我找茬的吧！除此之外已经没有其他更好的解释了……

 

 		想着想着，莫名的，心情有些复杂。

 

 		我突然意识到，除了要努力不暴露身份以外，努力不让别人来招惹自己也是很有必要的。

 

 		相对而言，莱因哈特教官对这种来找茬的人的惩罚已经很轻了，我老爸对付这种人可没他那么仁慈……

 

 		不过，对于我与凯斯特交友这件事，我可不认为自己有做错什么，而且我又没有做出任何类似于“向特定某人炫耀自己与凯斯特的关系”的行为，只是做着普通朋友会有的举动而已，他们这样都要来找茬，怪我咯？

 

 		其他人是怎么想的我已经见识过了，如果要投票的话我这一边绝对是少数派吧，但是，这却并不代表我就做错了，我很清楚，我没错！

 

 		如果他们以后还是要来碰瓷，那我也没办法了，自求多福吧。

 

 		额，好吧，既然大家同学一场，而我又是他们的班长，在可控的情况下我还是会尽量不让班级的人数减少的。

 

 		哦，对了，前面忘了说了，之前在施诺格瓦对我哔哔时，凯斯特好几次转过头来确认情况，想要过来帮我，不过都被我直接用眼神拒绝掉了。

 

 		原因其实很简单，我这个做大哥的可是有尊严的！这点小事才不需要他来帮忙呢！

 

 		……

 

 		转眼就放学了，当我走到教室门口时，再次被戴安娜拦了下来——

 

 		“米修！你现在有空吗？”说着她不好意思地挠了挠头，甚至还有些……脸红？！！

 

 		“额……有什么事吗？”我姑且还是先问了句。

 

 		“也不是什么大事啦……我想请你吃顿饭！拜托了！答应我吧！”

 

 		看着一脸羞涩的戴安娜，我都不知道该说什么了。

 

 		什么鬼啊？她怎么突然就约我出去啊？

 

 		诶？！！她难道是想反追我？不是说好了要做兄弟的吗？
