	接下生意后的第二天，苏龙就赶紧前往京师大学的图书馆研究补课。圣玛田夫人是欧洲最享有盛名的藏书家之一，以挑剔高傲闻名。

 

 		通过仔细地翻阅和查找，以及书商内部线索的分析，苏龙确定了法国的这一部名为《pais du nine devil》（《九个魔鬼之宫殿》）。传说圣女贞德在1428年遇到魔鬼，被其迷惑去了一处魔宫，并写下这一部魔书。后来她战败被俘，认为自己是受到魔鬼的欺骗而被天主所抛弃，忏悔中痛苦地死去。最终法国光复贞德封圣，这部书的拷贝自然被教廷全力追缴销毁。

 

 		苏龙摘下眼镜按了按太阳穴，又翻开那本鲍先生的《九魔宫曲》。虽然是最典型的明代装订方式，但书页纸张的材质却十分特别，上面一层薄薄的油滑触感。

 

 		扉页上楷书的“不可有念”四个字，他半天也没有一点头绪。书本里的行文虽然都好像是在说情与景，但都异常的晦涩难懂。翻到了第一章插图，只见那是一个和尚坐在奇怪的大鱼之上，周围一片翻滚的水波，远处的海面上则立着一个仿佛雕像的巨大事物。

 

 		又研究了一会不得要领，他起身去书架边打算查找更多的资料。看到一本明代南洋方物，便拿了下来。这时对面的书也正巧被取了下去，露出一道一脸宽的缝隙。

 

 		苏龙就余光瞄了一眼，瞬时一惊：对面那缝隙中一张金发碧眼的俏脸，正是之前在演讲中见过的那外国姑娘。

 

 		他赶忙绕过到书架的另一边，却是空无一人。

 

 		回到座位，烦扰中苏龙又心神不定地读了一会，便将所有的书和资料塞进皮包，匆匆离开了图书馆。

 

 		外面下起了小雨，他打了个车前往柳三胖的旧书店。

 

 		推开门，昏黄的空间里满是书纸的陈旧味道，苏龙吸了一口，吐出一口长气。

 

 		在后面收拾的柳三胖转了出来，壮实的小平头很精神。

 

 		“老苏，这次又揽了什么大生意？”他嘿嘿一乐。

 

 		苏龙没说话，先是把昨天从中风老人那捡漏的几本拿了出来。

 

 		“赞……就你最行！看这质感，这色调……”

 

 		柳三胖两眼放光，拿起来细细揣摩。

 

 		“你那美国的客户……还对这个感兴趣吧？”苏龙点燃了一支烟。

 

 		“是……问题你最近弄得几笔响动大了点，要不等一等？我马上不太好帮你出手……”柳三胖有点犯难地说。

 

 		“分成高点你就好出手了，别废话。”

 

 		柳三胖听他这么一说，坐下嘿嘿一笑：

 

 		“三成。”

 

 		苏龙用手指比了个二。

 

 		柳三胖摇摇头：

 

 		“二点五最低了。”

 

 		苏龙不为所动：

 

 		“两成。”

 

 		“老苏，看在我孩子的份上……”

 

 		“你婚都没结，哪来的孩子？”

 

 		柳三胖一摊手：“总会有的嘛。”

 

 		“别贫了……还有一件事要拜托你。”苏龙掐灭了烟头，取出了那本《九魔宫曲》，放在了他的面前。

 

 		柳三胖顿时傻了，眼睛着魔一样附在上面，喉咙里干响。

 

 		“怎么？这书的鬼怪这么快就上你身啦。”

 

 		三胖小心地把书捧起来，翻开，嗫嚅着说：

 

 		“苏爹……你就是书商界的神……这种东西也能被你找出来。”

 

 		“是鲍总的。我要去趟法国。”

 

 		“哦……鲍先生要在那边出手这本书么？”三胖翻着那书，惊叹其精绝的品质。

 

 		“不是。胖子，你听说过这套书的故事吗？”苏龙从柳三胖的旧冰箱里翻出一罐啤酒，打开喝了起来。

 

 		“不是很清楚，就好像都是些神神鬼鬼的，似乎世界各地也有相关联的其它几部对吧？”

 

 		“嗯，鲍先生这次就请我去那边调查那些线索。”

 

 		三胖将魔书小心地放好，也打开一罐啤酒，坐到苏龙身旁。

 

 		“嘿，光这本书估计就值不止千万吧？这次你发大了，是不是更多帮衬帮衬我啊？”

 

 		“胖子，我回趟家收拾东西。去机场前你能不能帮我暂时保管下这书？我……有点莫名的心慌”苏龙干了那罐啤酒。

 

 		“咋？”

 

 		“最近经常恍惚，拿这本书的前后，好像还看到幻觉了……总之就是不祥的感觉。”

 

 		“你这是被钱砸晕了，什么时候我也能被这么砸一下？”三胖笑着也喝干了啤酒。

 

 		“没问题，但你不怕我扭头就挟宝跑路？”

 

 		“你就是跑到天涯海角，我也能逮到剥了你的皮。”

 

 		苏龙冲他挥挥手，把易拉罐一扔出门而去。

 

 		公寓离这里不远，他到旧书店街口叫了个摩的，十几分钟就到了家。

 

 		翻出钥匙开锁，一碰，门自己开了……

 

 		苏龙瞬间浑身紧绷，轻轻把门推开，向里探了探，然后小心地走了进去。

 

 		他住的地方一室一厅，比较简约没有太多的摆设。客厅里除了他的办公桌，就是一个沙发和两个书架。

 

 		东西被翻得到处都是，抽屉全被打开，纸张和杂物凌乱地散在地上。

 

 		打开灯仔细看了看，什么东西都没丢，不速之客显然是有目的而来。

 

 		苏龙赶紧给三胖挂了个电话，一直无人接听。

 

 		他找出一个背包随便塞了点随身物品和衣服，拿上护照就赶紧冲旧书店回去。

 

 		站在旧书店的对面，里面的灯还亮着，苏龙抽了两根烟还在犹豫着。

 

 		旁边的士司机不耐烦了：

 

 		“小哥，我可不能一直在这等你。”

 

 		“我马上就回来，你稍等下。”踩灭烟头苏龙壮起胆子向书店走去。

 

 		打开门进去，没有什么不大对劲，他喊了两声胖子却是没人吱声。

 

 		“干！”苏龙一声惊呼。

 

 		再往前走了两步，就看见三胖满脸是血地倒在柜台后面，脚上还绑了根奇怪的绳子。

 

 		“胖子！胖子！”苏龙扑上去摇晃他，没有动静，但是还有呼吸。

 

 		他赶紧叫了急救，然后心念一动，爬上二层逼仄的小阁楼，推开一堆旧书打开了三胖的暗橱。

 

 		鲍先生的魔书就在那里，和胖子的其它几本藏书一起。

 

 		装好后紧张地下楼，三胖还是昏迷不醒。查了查手机里的航班时间，他跺了跺脚就赶忙出了门。

 

 		去往机场的出租车上，苏龙给鲍先生的办公室拨了电话，脸色疑虑重重。外面黑云压城，大雨瓢泼。
