	哇……

 

 		对着眼前魔书上的插图，苏龙开始回想刚才的幻梦。

 

 		难道那就是珍妮的真实魔身？还有那好像昆仑山间的宫殿又是什么地方……

 

 		心想在书中后面一定会有相关信息，但接着向后刚翻了两页就开始太阳穴发酸，眼睛发涨。

 

 		好像每次被魔书引到梦境，都会急剧消耗脑力……罢了。

 

 		他去接了一杯冰水，喝下润了润发干的喉咙。

 

 		看着电视中关于诡异混乱灾害的报道，苏龙看向右腕上的魔王契约刺青。

 

 		他现在确定鲍先生一定知道这世上还有魔域的往事，并且在追寻这背后埋藏了数个世纪的秘密。

 

 		但鲍先生应该不知道自己成为了魔王之选，应该仅仅只是倚重我的能力和知识，来帮他完成这秘密宏图中的一部分。

 

 		一开始就说得很明白，是把我当枪使罢了……

 

 		苏龙嘴角翘起，露出一丝兴奋的笑容。

 

 		不过现在可是魔王入魂了呢……以前为之拼命的生活和一切，在拥有如此力量之下，为什么不拓展成更远大的野心？

 

 		起码，我也可以先成为鲍先生一样，他有的财富，我也要有……

 

 		内心深处似乎在响应他的召唤，灵魂开始兴奋地涌动。

 

 		嗯……先把眼前第一步做好，打入鲍先生更进一步的核心圈子里。

 

 		毕竟自己对这背后的一切还仅仅只是初探冰山一角，何不借鲍先生的力量来了解更多的真相，同时……

 

 		我要苏醒魂体之内的罪恶之王，我要那可怕的力量随心所欲地被自己所控制！

 

 		苏龙坐回沙发中，捏着手中的玻璃杯轻轻地转动起来。

 

 		圣玛田夫人想来和鲍总也是一样吧……魔域就恰好在这个时间点上复苏入世，他们应该也没有预料到。

 

 		就按鲍先生的主意，用自己的发现和魔书马上去找她吧。

 

 		隐藏的好点，其实两边我都可以通吃利用……

 

 		我要得到一切！

 

 		想起在那阴蚀妖童召出的画面中，看到圣玛田夫人从深渊里引出的无头魔兽，苏龙急切地渴望知道更多。

 

 		拿过手机看了看，刚好是晚餐的时间，稍作打算，便干脆起身出门。

 

 		颂猜目前看来值得信任，但如他所说，和特里斯坦一样他也只是追随先人和阿迦莫丹魔王间的宿命。

 

 		既然我是主子，那该干嘛我说了算！苏龙决定先不联系颂猜他们。

 

 		下到柜台，他问那个年轻侍应生现在这种情形下还能不能叫到车。

 

 		侍应生惊讶地看着他，似乎觉得脑子有病的人才会在巴黎现在这种夜晚出门。不过他还是试着帮打了几个电话，然后对苏龙摇了摇头摊手。

 

 		“对不起先生……计程车们都停工在家。”

 

 		苏龙无奈转身准备出门，突然想到什么然后回头问侍应生：

 

 		“你是开车来上班的吗？”

 

 		“啊……是的，先生。”

 

 		苏龙翻了翻皮包，将剩下的几张百元欧元钞票拿了出来放在柜台上。

 

 		“给我借你车用一晚，怎么样？”

 

 		“……”

 

 		他犹豫地想了想，还是笑着把钞票装入了兜里。

 

 		苏龙拿着车钥匙出了门，侍应生的白色菲亚特小车就停在旅馆前的停车位。

 

 		打开手机的地图应用定位，他驾车开往巴黎市中心一带塞纳河畔的圣玛田宅邸。

 

 		浓密的大雾仍旧笼盖着整个城市，昏黄的路灯中稀疏的行人好似模糊的鬼影，湿热的粘稠暑气充斥在每一寸地表之上。

 

 		二十分钟左右，苏龙就抵达了目的地，古老的街道紧挨着塞纳河，雾气中反射的波光夜色一片朦胧。

 

 		圣玛田宅邸传世已久，高大的院墙上筑满了年代久远的骑士雕像。

 

 		停好车走到紧闭的黑色大门前，苏龙按响了门铃。

 

 		“哪位？”

 

 		很快门铃边的对讲话筒里就有了回应。

 

 		“你好，我的名字是苏龙，是来自中国的书籍经纪商，受京恒实业的鲍先生所托来拜访圣玛田夫人。”

 

 		苏龙用很礼貌正式的法语回道，然后顿了顿继续说：

 

 		“关于一部非常重要的书典，《palais du nine devil》。”

 

 		过了几秒钟，哔的一声大门左边的通口打开。

 

 		“请进，苏先生。”

 

 		门后首先是一个天井院落，位于宅邸主楼的左前侧，院落里有许多巴洛克风格的雕塑，以及修剪得整齐划一的花圃草坪。

 

 		苏龙顺着院落中间的鹅卵石路径向主楼的方向走去，同时看到一辆大灯忽闪的老爷车在迷茫的雾气中向他缓缓驶来。

 

 		到了近前一看，原来是经典的法拉利250 gt lusso。

 

 		一个身着优雅正装三件套，打扮考究整洁的白发男人打开了客座一侧的车门。

 

 		“好车。”

 

 		苏龙坐了进去，对那开车的男人笑着说。

 

 		“夫人对收藏一向比较挑剔，无论是车还是书。”

 

 		男人轻轻露出一个恭谨的笑容。

 

 		“我是亨利，圣玛田物业和家族宅邸的总管，认识你很高兴，苏先生。”

 

 		两人握了握手，亨利便驱车去往主楼的正门。

 

 		进来之后才发现，宅邸占地如此之大，面积堪比一个小型的公园。

 

 		道路两侧华坪间的梧桐树在微风中沙沙作响，几声闷雷后，大雾中有细微的雨滴在车窗上滑落。

 

 		几分钟后来到正门，亨利请苏龙下车进入了门厅。

 

 		豪华古雅的内饰，两侧墙上挂满了精美的油画，苏龙粗看了几眼个个不俗。

 

 		亨利引着他进入了门厅右侧的一个房间，里面摆满精致的书架，一个身穿素雅黑色裙装的银发老妇人坐在屋子正中书桌的后面。

 

 		看起来年龄虽老但是皮肤仍旧富有顺滑光泽，一双炯炯有神的深蓝眼睛正在打量着苏龙。

 

 		“这位是阿黛尔.圣玛田，夫人的姑母，同时也负责基金会的藏书商谈事宜。”

 

 		“祝您愉快，苏先生。”

 

 		亨利给苏龙介绍了一下，然后便关上书房的门退了出去。

 

 		阿黛尔冲苏龙点头致意，并挥手示意请他在书桌外侧的高背木椅入座。

 

 		苏龙坐下后对她礼貌地笑笑，然后正准备说话阿黛尔就开了口。

 

 		“拉娜娅不在这里，已经去了马赛，准备做一些非常……让人担忧的事情。”

 

 		“她并不听我这个家族长辈的劝告，一意孤行，我正在十分焦虑中，您就出现了，苏先生。”

 

 		阿黛尔夫人开门见山地对苏龙说了这么一番话，脸上却是毫无表情，让他略感惊讶。

 

 		“那么，就把那宝贝的禁忌魔典拿出来，让我们来一起看看吧……”

 

 		她忽然压低了声音，把脸凑近苏龙，双眼中的神情无法捉摸。

 

 		同时，她从书桌下的抽屉里将一把赤金色的镶纹钥匙，和一颗黑木底座的大水晶球拿了出来摆在他的面前。

 

 		水晶球里，一片血红的雾霭，正在缓缓升腾而起。
