	巴黎的地下骷髅墓穴是著名的埋骨场，原为地下石灰石采石场。1786年巴黎爆发瘟疫，大批的居民死亡，墓地紧张“尸”满为患，造成了严重的公共卫生危机。于是法王路易十六下令将公墓中的尸骸全部迁往这处地下埋骨地新址，据说之后的几十年中最终有600多万具尸体被堆放进了这地下隧道。

 

 		当时正处于法国大革命动荡的腥风血雨中，虔诚的教士们在混乱恶劣的环境中坚持完成了这项繁重肮脏的工作，使得这些逝去的灵魂好歹有了一寸安息之土。

 

 		颂猜闭上了双眼在默默吟诵着什么，一副悲悯的样子。

 

 		“你在做什么，超渡他们吗？”苏龙笑着问他。

 

 		“不论为魔为人，死亡终究是应当敬畏之物。这世间最大的界限之一，便是生和死之间的区别，一旦跨过，便是因缘轮回之别。”

 

 		“也许是因为从我在泰国的寺庙里出生起，就经常面对这一永恒的题目吧……”颂猜低下头轻轻抚了抚地面，便转身继续向外走去。

 

 		“魔物也在生死的常理中么？”

 

 		“我们和凡人不同，有更多的力量和自由，但也遵循大概类似的法则。”

 

 		颂猜微微一笑，扭头看着苏龙。

 

 		“不过如你现在灵魂中源始魔王这样一级的存在，仿佛可以跳脱于法则之外，不朽传世……”

 

 		苏龙想了想，哈哈一笑拍了拍颂猜的肩膀。

 

 		“没有金山银山富可敌国，就算能够有不朽的生命又有什么意思。”

 

 		“‘人生得意须尽欢，莫使金樽空对月’，颂猜，你听过这句唐诗没有？”

 

 		“我大概能明白什么意思。”颂猜中文很好，离开了珍妮后他和苏龙一直在用华语对话。

 

 		“到那时候，我说不定可以去曼谷建一个纯金大浮屠供你悲天悯人，普渡众生。”苏龙咧嘴比出一个大大的钞票手势。

 

 		颂猜只是点点头笑而不语。

 

 		顺着灯光处转过几个弯，就终于到了对游客开放的浅层区域，离回到地面的出口已经不远。地下骷髅墓穴总长有300公里左右，而开放供参观的只有2公里的一小部分。

 

 		苏龙看了下表，从他和珍妮在香榭丽舍大道吃晚餐起，现在已经是第二天的中午。地下墓穴的景区里空荡荡的没有一个人影，只有他们俩的脚步声在回响。

 

 		两边的装饰雕石渠中流着清水，里面时不时的有花瓣顺流而下。

 

 		沿着阶梯上到景区的出入口，这里摆满了人们悼念亡魂的石碑与蜡烛，头顶上挂满了游客留言的祈祷纸片。

 

 		没有人看门，他们直接走了出去，重见天日。

 

 		骷髅穴位于巴黎的城南，毗邻唐人街所在的第十三区。这时苏龙看到了景区前停止开放的标志，周围街上稀少的行人都急匆匆地走着，还能看到一些戒严的标牌散落在街上。

 

 		“昨天晚上我看到了巨大的黑影，还有尸体和爆炸……没有更大的恐慌和灾变吗？”

 

 		“巴力只是在尝试渗透自己的力量，不会那么傻直接剧变入世的，尤其是有了上一次的教训……普通人关于魔物的印象很快会模糊，加上官方报道修饰一下，不久就平静下来。”

 

 		“一直以来都是这样的，人世和魔域间必须保持一个平衡。”

 

 		颂猜眯着眼睛边说边掏出来了一个发黄的小型头骨，看起来像人但是其前额上长有两条尖尖的刺角。

 

 		“正好没人，借着这里骷髅穴的无比阴气，我们先来探探那圣玛田女人的虚实。”

 

 		他回头走进墓穴，在游客通道口的那些蜡烛边将头骨轻轻地放下。

 

 		然后颂猜拿出了之前和圣玛田夫人搏斗时用到的军刺，划破自己食指的指尖，对着那头骨滴下了一滴血珠。苏龙注意到，那军刺上密密麻麻地刻满了泰国符咒文字。

 

 		接着他又取出一丝金色的头发，摆在了那骨头的嘴里。

 

 		“这是那晚战斗中捡来她掉落的头发……嘿，现影吧魔女……”

 

 		血珠滴到了头骨上后嗤地一响，一圈蓝光浮现出来罩住了整块骨头。紧接着，颅骨周围的地面神奇地变成了一滩软软的蓝色液体，一圈只有胳膊大小的墨蓝色小人从那里面爬了出来。

 

 		它们浑身赤裸只有腰间系着红色的袍子，瘦骨嶙峋面容干枯，大大的眼睛里只有发着幽光的眼白。每一个小人都手持燃烧着蓝色火苗的小小火把，随着在那颅骨上升起来的一片白色雾霭，它们开始跳起轻快又诡秘的舞蹈，嘴里发出呜呜哇哇的尖细叫声。

 

 		“阴念所滋，曼童所舞……”

 

 		颂猜开始低低地呢喃。

 

 		伴着妖童们的舞蹈，那片雾霭变得越来越大，里面海市蜃楼般映出了一道情景：燃烧着火炬的一间殿室中，一只没有头颅的黑毛巨兽拼命地在挥舞双爪，颈部以上是一道鲜血淋漓的切口，无头的身躯奇诡莫名地在暴怒抽动。

 

 		颂猜的细眼骤时圆睁，苏龙在旁边一下感到了他气息的震惊波动。

 

 		“啊……这是！？”

 

 		接着，只见那巨兽顺着烧得赤红的石壁向上攀爬，无数怨灵一样的白色魂体环绕在它的四周，那处殿室也开始剧烈的颤动。雾霭中的画面随着巨兽的不断向上变得越来越模糊，最后一阵旋转消散。

 

 		这时妖童们加速舞蹈，同时一起扭转向之前绕圈的反方向跳了起来。

 

 		然后雾霭中又渐渐呈现出另一幅景象：那是一处宏伟的教堂大厅，看起来十分华美堂皇。一头金发的妇人着一身黑色的礼服站在那大厅的祭坛前，旁边立着一队戴面具的持枪人。

 

 		教堂的石砖地板上忽然出现了一个火红的融点，然后迅速扩大。所到之处像岩浆一样开始剧烈灼烧，很快融出了一个深不见底的火红大洞。大洞里传出逼近的强烈震动，那之前画面出现的无头怪兽正在从里面向上爬来。

 

 		黑衣金发的妇人笑了起来，高高地举起了双臂。

 

 		苏龙转头一看，颂猜脸上满满的全是冷汗，瞳孔都好似在轻轻发抖。
