	入夜到了大概10点的时候，他们三人驱车来到紧挨着波托西城南的cerro 矿山，静夜无声，黑暗的荒芜中弥漫隐隐的血腥和金属的锈气。

 

 		在16世纪，波托西城被认为是世界上最大的工业城市，拥有复杂的工业体系。提炼银矿的需要使得这里出现了许多水力矿场，其复杂的引水渠和人造湖系统为从事提炼提供了所需的水源。

 

 		西蒙尼打起手电，仔细看着一张本地银矿遗址分布的图纸，根据上面标出的记号开到了一个废弃矿坑的入口前。

 

 		这些遗址平时也是游客观光的地方，只是最近出事后当地部门就暂停了游览活动，给废弃银矿拉上了封条。

 

 		西蒙尼停在一处隐蔽的山石后面，然后带着那帆布包和他们一起下了车。

 

 		打开布包，他递给苏龙和裕生一人一个头戴照明灯，冲锋衣和重靴，还有两把ak-47和三把usp半自动手枪。

 

 		苏龙忽然想到一个问题，他问西蒙尼：

 

 		“西蒙，你知道鲍先生找的书是与秘术和魔鬼有关的吧……你相信这些力量么？还是……”

 

 		“哈，我算是半信半疑吧，反正这是我喜欢干的事情，而且还能挣不少钱。”

 

 		三人穿戴好装备，便进入了停车不远处一个阴森如巨大兽口的废弃矿道。

 

 		腐朽的木梁支架，矿轨和锈蚀成渣的各种铁器，散发浓烈的衰霉气味。

 

 		同时，苏龙右眼的眼皮开始轻跳，感到了一丝莫名的波动，里面充满冰冷的……怨恨。

 

 		黯淡的矿道中尽是被开采殆尽后留下的秃裸坑洼，如同一片灰暗的废土。

 

 		走了大概有漫长的一个小时，坑道两侧开始发生变化，一些古老的石砖墙壁和破碎的石阶出现。

 

 		三人沿着古阶梯向下而行，看到几个套着朽烂矿工服的遗骨，这里应该是在昔日银矿的深入开掘中被偶然发现的。

 

 		石阶梯越来越狭窄陡峭，仿佛一条通往地心的黑暗末路。

 

 		再不断往下，沉重的冰凉气息压得人喉头发紧，同时苏龙看到深处的许多长方形石板。

 

 		石板上全都是由粗粝线条勾勒刻画出的一幅幅图景，尽是些血腥祭祀和人殉的场面。

 

 		头灯的荧光打上去，依稀还可以看到石缝间的枯干血迹，苏龙让裕生用手机将这些石板拍照下来。

 

 		这时，一声细微的嘶叫声从极深远的地下回荡而来，三人打了个激灵，嘶声中包含说不出的怨毒。

 

 		最终，他们来到了一座巨大的地底石门前，上面刻有神秘的符号和太阳、月亮与骷髅的图案。

 

 		石门前的小台子上有一个和魔书插图中一模一样的石盆，里面沉积着暗褐色的浸痕。

 

 		他将右手伸进去，锋利的石痕擦破手指的表皮，渗出一点血丝。

 

 		接着就听咔咔几声闷响，然后是沉滞的石柱转动声。

 

 		沉重的石门缓缓向两旁打开，后面竟是别有洞天的另一片地底世界。

 

 		柔和的光晕映出远处许多高大的建筑轮廓，这些光线由弥漫在空气中的奇异孢子和萤火发出，苏龙望过去，大致可以看出那些都是印加遗迹的样式。

 

 		“来，跟紧我。”

 

 		苏龙带头向遗迹走去，裕生和西蒙尼跟在后面四处打量。遗迹建在这巨大的地底空洞中，头顶高得望不见头只有一片黑暗。

 

 		四周非常安静，时不时传来几声虫鸣，遗迹建筑的远处有怪声隐约传来，不仔细听几乎感觉不到。

 

 		古印地安式的石塔墩廊林立相连，仿佛从永恒时间之始便存在于这里。三人踏进遗迹的入口后，可以望到远处一座突出的宏伟方顶石楼，看起来很像寺庙或是宫殿。

 

 		“建在这样不可思议的地方，一定惊扰到了某些黑暗深处的存在吧……”

 

 		裕生突然有些赞叹地说。

 

 		西蒙尼嗫嚅了两句，发出听不清的话语，显得十分心神不宁。

 

 		“快，过去看看。”苏龙疾步向那石殿行去。

 

 		高耸的遗迹间毫无一丝生气，只有茂密晦暗的地下植被，和其间细微的昆虫声响。那些在空气中漂浮的萤光和孢子颗粒，随着接近遗迹的中心区域越来越密集。

 

 		很快他们来到了那石殿之前，四根巨大的石柱后面是正方形的门洞入口，每个石柱上都是一尊骷髅头颅状的石雕，门洞里向外照射出摇摆的火光。

 

 		他们端出武器小心地走入殿内，两排圆形的廊柱高高撑着顶部，那些柱上悬挂着燃烧的火把。

 

 		殿顶上绘有神秘的石刻壁画，无法看清其内容，但和秘鲁南部荒原上出名的纳斯卡线条地绘很像。石殿的深处有一个梯形的祭祀台，好像有什么物体正卧在那上面。

 

 		强烈的怨憎波动，就从那祭祀台上不断地荡漾而出。

 

 		苏龙对裕生作了个手势，屏息发动魔力，贯注躯体。

 

 		西蒙尼开始战栗，双眼瞪得通红，汗水流满他棕黝的脸颊。

 

 		苏龙示意他就站在远处持ak警戒，然后和裕生缓缓地靠近祭祀台。

 

 		走近前看清那台上的物体，心间一颤。

 

 		那是一具失了头颅的野兽身躯，弯曲躺在祭台正中的一座高大石椅上面，它浑身上下的粗长白毛浸满血迹，四肢看起来十分强壮。

 

 		在石椅的上方是一个同样没有头颅的女身石雕形象，雕塑双手擎着一个宝瓶，作出倾倒的姿势，倾倒的瓶口正对无头野兽的身体。

 

 		白恶魔……

 

 		苏龙刚想再靠近一点，那野兽粗大的左臂猛然一动。

 

 		裕生立马将手中的ak冲锋枪对准了它，全神戒备。

 

 		无头野兽的左臂向上探出去，剧烈地抽动挥舞，好像在挣扎着够到什么无形的事物。

 

 		同时，强暴的狠毒憎念从那躯体里喷薄涌出。

 

 		苏龙凝目静立，全神观察着野兽的动作。

 

 		很快，它的左臂上突然燃起血红的火焰，全身苍白灰暗的毛发下都是细小火星，好似点点的余烬。

 

 		搏动了一阵后，野兽的手臂无力垂下，再没了动静。血火也随即熄灭，兽臂上残余的烬光不时闪现，就像烧焦后的余渣。

 

 		这时，殿外吹进来一阵阴风，苏龙回过头望去，只见那些萤光孢子骤然开始剧烈跳动，并飞速飘移进石殿内部。

 

 		然后它们开始聚合在一起，之前点点的微光很快变成几个耀眼的光球，银灰色的幽光霎时照亮了整个空间。

 

 		紧接着，空中响起一声缥缈诡异的木笛，伴着石殿门口突然传来的刺耳尖啸。
