	酒馆里很宽敞，地上铺着各种兽皮毯子，四面大壁炉中的火光照满整个酒馆。

 

 		侍者忙碌地穿梭其间，杯盏叮当的碰撞声、赌博的喊叫声和豪饮的说笑声交织在一起，伴着美酒和佳肴的香气。吧台后面的小舞台上一个身着紫色刺绣皮风衣的吟游诗人正弹奏着弦琴演唱，歌声清亮。

 

 		苏龙感觉自己就像穿越到了文艺复兴时期的威尼斯，加上周围的客人们手中的智能手机和吧台上方的几个高清电视屏幕，让这里更充满了不可思议的奇妙感觉。

 

 		他们找了一处空位坐下，珍妮东张西望地看着似乎也很好奇。

 

 		侍者走了过来，灰色的中古锦花礼服十分别致，下面却配着破洞的铁钉牛仔裤，礼貌地问他们喝点什么。

 

 		“有什么……特别的吗？”

 

 		“这里的酒，和地上的都不一样。”侍者笑道。

 

 		“那就来一瓶你们推荐的葡萄酒吧。”

 

 		“那是当然。”侍者应道，便去准备了。

 

 		不一会酒就上来，还有一碟青鱼片。苏龙夹了两片入口，然后干了一杯下肚。

 

 		酒意甘冽，同时还带着一股神奇的后劲，苏龙浑身一阵哆嗦脑仁发麻。珍妮也喝了一杯，她的脑门登时开始泛红发光。

 

 		“哇……这里面不是加料子了吧？”苏龙咂舌。

 

 		“哈，我想是有专门为魔类准备的草本配料混在里面。不过真好喝带劲！”说着她就又干了一杯。

 

 		喝酒说话间，苏龙刚想问接下来的目的，一个身影就闪过来坐在了他们旁边。

 

 		那人短矮的身材，四肢却很粗壮，穿着灰白相间的西装。摘下了苏龙已经见过的大宽檐绅士帽，露出一对细咪咪的眼睛，一脸厚实的横肉。

 

 		“啊，你也来了。”珍妮冲他一笑。

 

 		苏龙没有说话，虽然珍妮之前说了他是“自己这边的人”，但毕竟还搞不清这里面的情况。

 

 		矮个子微微挥动帽檐对珍妮致意，然后转过头来说：

 

 		“苏先生，我们终于见面了。我叫颂猜，来自泰国。”

 

 		苏龙给他倒满了一杯酒，问道：

 

 		“珍妮说……之前你在寻找我时我们误会你为敌人了，然后你救下了特里斯坦是吧？”

 

 		“呵呵是的……现在魔世再次苏醒，好多事情都还复杂难辨，这种情况很正常。佛农先生是魔主遗棺的忠心守护者，自然也是我们的朋友，有危险当然就要帮忙。”颂猜喝了一口那魔力葡萄酒，脸上也是瞬间一阵紧绷。

 

 		“啊，好酒……够劲！”

 

 		“他现在怎么样了？你和我们有什么联系？”

 

 		“他现在在隐蔽的地方，由我的同伴照看很安全。我是泰国集拉隆神庙的后人，我的先人曾通过三保太监与阿迦莫丹魔主建立了很深的渊源，可以说是你的另一支追随者。”

 

 		苏龙这时想起来魔书里第一幅插画上那个骑着大鱼的僧人，似乎是泰国小乘风格的装束。

 

 		“九书现世魔力复苏后，我们就在神庙里感应到了你的存在，然后特地来寻找到你。”

 

 		“那就是说和特里斯坦他们家一样喽？”

 

 		“差不多是这样，愿效犬马之劳。”说着他站起来，对苏龙躬了躬身。

 

 		苏龙和他碰了一杯，然后接着问道：

 

 		“珍妮和阿迦莫丹都说我们是要给过去寻一个了结……那么这个宿命到底是要我们做什么？阿迦莫丹……怎么一点进一步的指引都不给我？”

 

 		“五百年前的事故导致魔世大崩坏，一切都像是乱麻碎片一样，如今我们只能是一点点从头把过去拼接恢复起来。魔主融入了你的灵魂，但是仍在人间的强力封印状态中，我们的目的之一就是让你全面觉醒。”

 

 		“源始魔王想完整地进入人间，可是有很多的限制与阻碍需要打破……”颂猜轻声念叨着。

 

 		珍妮这时接道：

 

 		“嘿颂猜，你作为老魔物，一定很熟悉这里吧？”

 

 		“德革摩西亚吗？只来过几次，还远摸不清这里的底细。”他摇摇头。

 

 		他想了想，继续说道：

 

 		“我这些年来一直在研究泰国一些神庙中的相关雕文记载，倒是发现了一个事情。”

 

 		“哦？说来听听。”

 

 		“阿迦莫丹来到东方建立魔宫，然后三保太监与它相遇并著书，是因为它在被迫的流亡途中，它本来是西土的源始魔王。”

 

 		“但另外四个与它产生了激烈的矛盾，于是联和将它放逐出它本来选中的应许之地。之后在中世纪的剧变之末，它选择回来欧洲沉眠，就是还可能抱着复仇的执念。”

 

 		“同时，东方的一位源始魔主也类似地来到了西土建宫，但并不是因为矛盾对抗之类的原因，而是它自己出于某种未知的理由。关于这部东方魔王的线索就在这里断了，异常的稀少和神秘。”

 

 		“所以郑和这部九魔宫曲中，会有这样的特别……”苏龙一下子若有所悟。

 

 		珍妮晃了晃脑袋说：

 

 		“你们不是常说‘车到山前必有路’吗？先好好喝酒，这些头疼的事情完了再说。”

 

 		颂猜哈哈一笑，三人便接着连碰了好几杯。

 

 		苏龙回头注意到他们后边的装饰书架上，居然摆着一些精美的古籍。

 

 		他眼睛登时一亮，过去拿了几本过来放在桌上翻看。

 

 		嗯……看来这老本行的眼光和乐趣，还在。

 

 		只见第一本封面上古旧的法文印着：“科西嘉岛美食谱”。

 

 		珍妮噗嗤一声笑了出来。

 

 		苏龙揶揄她道：

 

 		“你这么能吃，倒是应该好好学学怎么做菜。”

 

 		“你学来了给我做，不是更有情意？”珍妮目光微醺，冲他眨眨眼。

 

 		下面的几本书都是关于中世纪欧洲食材和风土人情记载的，不是非常珍稀，但也不是很常见，苏龙就着酒饶有兴趣地看了起来。

 

 		“苏先生，珍妮小姐，巴黎这次魔变，我想将会是新一轮魔世的重要开端。”

 

 		“嗯……是巴力吧？”珍妮目光闪动。

 

 		“对。而且我也已经锁定了它和贞德那部魔书的方位，就在那晚袭击特里斯坦的那个女人手里。”

 

 		“拉娜娅.圣玛田。”颂猜念出了名字。

 

 		苏龙听到此心里一惊，那白衣妇人瞬时浮现在脑海。

 

 		圣玛田夫人……
