	“看起来好猛！这才有点守护天使的样子嘛。”

 

 		苏龙呆笑着说。

 

 		酒劲还没过去，他还是有点头晕，略微摇晃。

 

 		珍妮走过来，眼睛里的绿色好像都要能滴出来一样。她对着苏龙额头轻咬了一下，残留的酒精化作有形的一团液体，瞬间就被从那皮肤上的血纹吸了出去。

 

 		她舔了舔舌头，嘴唇鲜红发烫。

 

 		“这也行……？”

 

 		脑袋轻灵灵的一片清爽，苏龙按着自己的太阳穴思绪一下子就稳定下来。

 

 		“走吧，还有事要做。”

 

 		珍妮转身走向水池的另一边，走近了才看到有一个狭窄的通道入口，她似乎熟悉这里的路。

 

 		“你来过这吗？这是什么地方？”

 

 		“凭模糊的印象和直觉，我感到在这里我能找到唤醒我全部记忆的关键物品，可能也有你寻解魔书的一些线索。”

 

 		通道里面是一条望不见头的幽暗石径，两边的墙上居然还有样式非常古老的火炬在燃烧照明。

 

 		顺路前行，两旁渐渐出现越来越浓密的蔓藤植物，晦暗的颜色呈不见天日的蜿蜒脉络，时不时飘来似有似无的声响，散布着静谧的危险气息。

 

 		“因为现在九个魔……九个源始王魂中的一个附着契合在了你的灵魂里，这个变化不可能不被察觉，而且我估计这九本书中剩下的那些，应该都已经在全世界的什么地方重见天日了。”

 

 		“所以……我想是在这里的另一个源始灵魂，急着想要降世，进而带起了巴黎城的一连串凶变。”

 

 		珍妮忽然快速地说了这么几句，然后她停下来捂住自己的嘴，睁大眼睛好像被自己惊到了。

 

 		“啊……果然是对的！那镜池中水的魔力，帮助我开始恢复迷失的意识碎片……”

 

 		“那么你就能想起五个多世纪前，所有这一切开始时的情形了？”

 

 		“但愿吧。”

 

 		珍妮说完从腰部衣裙下面掏出一把锋利的短剑，暗灰色的剑柄被雕成两条蛇缠在一起的形状，眼神开始带着戒备，继续向前行去。

 

 		苏龙想起在卢浮宫时，那幅油画之前珍妮非常轻松地解决掉两个黑衣人。

 

 		“德革摩西亚……这个地方真的存在吗？”他问道。

 

 		“好熟悉的名字，不过现在还没什么印象……”她皱着眉想了想说。

 

 		通道时宽时窄，有时还会偶尔出现一些奇异的雕像，如掩面哭泣的修女、背上长满骨刺的骷髅猎犬等，行进中诡异的气息越来越浓厚。

 

 		过了良久，两人终于到达出口进入了一处方砖砌成的地穴，模糊中可以看到地穴陈旧残破的石壁上有一道紧闭的大门，围绕着门框勾勒着许多触手状的雕纹。

 

 		这地穴里只有一个头戴教冠的古老僧侣石像，石像左手持权杖，右手拖着一个空的盘子，里面一方凹陷的方槽。

 

 		站在那大门前，苏龙甚至都可以感到从门后传来的阵阵黑色波动。门旁散落着一些形状怪异的枯骨，衣物都已经朽烂，只剩零碎的铠甲裂片。

 

 		从骨骸的姿势上依稀可以辨出，之前似乎是在向外奔逃，同时靠近一点后苏龙发现大门上刻着怪异的符号与古文字，粗看年代应该比中世纪还要久远。

 

 		那个僧侣像的后边有一个石头火盆，珍妮蹲下去看了一下，扭头问苏龙：

 

 		“你有打火机吗？”

 

 		他掏了一下皮包，空烟盒里还夹着一个。

 

 		给她递过去，只见珍妮手中生出磷火向石盆里拂动了一下，然后打着火凑近，嘭的一声一团橘色的火焰就升腾而起照亮了整个地穴。

 

 		现在可以看清四面许多凿刻而出的轮廓，整个砖石修建的地下结构非常工整精致，就着火盆的光可以看到那僧侣脖子上刻出的十字架，与之前特里斯坦宅邸下面魔物圣心棺上的那个几乎一样。

 

 		刚掏打火机的时候苏龙碰触到了九宫魔曲的书页，居然开始奇妙的发烫。

 

 		看见那石像右手里的空槽刚好是一本书的大小，他心中一动将魔书放在了那里面，竟然刚好吻合。

 

 		之前就注意到的奇怪油滑材质这时开始发出光彩，古雅的楷体字迹发出淡淡的红光。

 

 		其中有一页格外的亮，苏龙翻到那里，看到了迄今为止第五张插图。

 

 		一个上体黝黑下身呈粗壮蜘蛛状的高大怪人，站在一片尸体中。他旁边立着一个手持焰纹长刀的战士，头戴狰狞的兽盔，背景却是一片朦胧的水墨山水。

 

 		珍妮过来一看，眼睛里异光转动。

 

 		“巴力……”

 

 		“你认得这东西？”

 

 		“嗯，不出意外的话应该就是他在蠢蠢欲动，除你之外的另一个prime evil，毁灭之王……”

 

 		“这地下城里可能充满了惊奇呢……来让我试试。”

 

 		她轻轻咬破自己的小指，滴在了那石槽里，并把魔书合上翻到了封底背面。

 

 		古朴的石盘与书线触到透着温热的鲜血，血珠轻闪了几下神奇地化进了书背。火光隐隐浮出，紧接着纸面上出现了一张线路密集的红色地图！

 

 		珍妮赶紧捧起来仔细看了看，然后那地图很快就消褪而去。

 

 		“这里的线路？”

 

 		“嗯……不过有些奇怪的地方……边走边看吧。”

 

 		“你先把书装好，一会可能需要你再好好研读下。”

 

 		说罢珍妮拉着苏龙来到大门前，把他的左手放在自己的右手上按了上去，并将小指上的血擦上门面。

 

 		苏龙眼前顿时一阵目眩，混乱笔触勾勒出的符号与文字开始发光，竟似乎活过来般在石门上缓缓地蠕动。

 

 		随后一阵咯拉咯拉的沉重摩擦声，大门慢慢地向内自动打开了。

 

 		珍妮呼了一口气，率先踏了进去，只见是一条望不见头的地下石阶，通向黑暗的深处。四面的岩壁里夹杂着稀奇的苍白晶体，发出阴柔的幽光。

 

 		苏龙跟在她后面，踏入石门时注意到在那些古怪的符号间，正中刻着希腊文的“深渊”两字。

 

 		他们随着石阶一点点地深入，墙壁上的石晶光线渐暗，前方却又出现了一片弥漫的白色荧光，似是从地下深处传来。

 

 		走了不久后前面豁然开朗，一间布满古老雕刻廊柱的石厅映入眼帘，幽暗中看见那里面几个缓缓移动的形影。
