	“怎么了？这地方唤起你的什么感觉了吗？”

 

 		他问科曼琪。

 

 		“感觉这荒原地下有什么火热的东西，在召唤我。”

 

 		大队的游客们这时纷纷下车拍照赏景，苏龙想了想，拿出魔力仓库内那一小团白恶魔残留下的太阳之血。

 

 		“你认识这东西吗？”

 

 		科曼琪一把抓了过去，满脸惊讶，眼神中隐隐现出怒意。

 

 		“你怎么会有这东西？”

 

 		“我从科乔亚吸干的一具尸体上找到的。”

 

 		她脸色听到着缓和了一点。

 

 		“这就是兄弟两人从太阳女神身上抽取后并魔化的血液，他们用此来采集其他生灵的鲜血，和制造自己的邪恶奴仆。”

 

 		苏龙问道：

 

 		“那么你可以使用这东西么？”

 

 		“我可以利用它来控制和定位包含太阳神力量的事物。”

 

 		“那正好，你留着它吧。”

 

 		苏龙打开手机再看了看乔嫣给他的资料，然后问奥特加：

 

 		“乌尤尼还有一处景点，火车坟场离这里远吗？”

 

 		“不远，半小时左右。苏先生要过去看看吗？”

 

 		“嗯，走。”

 

 		他们离开游客群，驱车向北而行。

 

 		除了他们，也有另外一些零星的车辆前往同样的地点方向，看来都是雇了向导的自驾旅客。

 

 		在如同天空反面的盐原上奔行，四周除了汽车的引擎声一片寂静，似乎到了世界的尽头。

 

 		很快远处许多乌黑色的，荒废火车轮廓出现在视野中。这些曾经都是运送各种矿产和盐的货车，在矿山没落废弃后被遗留在这里，形成好像世界末日后文明遗物的一道独特景致。

 

 		科曼琪紧紧握住太阳之血，金黄色波动的粘稠物缓缓化入她的掌心。

 

 		“就是在这里的下面……那波动的中心。”

 

 		苏龙让奥特加停在火车坟场的一边偏僻处，然后同她下了车。

 

 		他拖出帆布包背上，然后对奥特加说：

 

 		“我们要考察寻找一些文物之类的东西，你可以先回最近的旅站等我的电话。”

 

 		“你确定不用我跟着吗？苏先生……游客在陌生的环境中很容易有危险。”

 

 		“放心吧，有事会给你打电话的，况且这里也还有其他人时不时经过。”

 

 		奥特加不再多说，给他们留下一大囊水，便驾车离开。

 

 		科曼琪闭上眼，顺着那丝气息向火车遗迹再往北而行，苏龙跟着她又走了大概半个小时，他们到达一片矮丘。

 

 		矮丘后面是一片较小的盐原，光滑地层上也有薄薄的一道盐水，映出天空的影子。

 

 		四下无人，望不到头的原野，和阵阵干燥的轻风。

 

 		天穹澄蓝，日悬正中，虽是正午但高原的气温仍旧凉爽。

 

 		科曼琪走进镜面般的盐水中，双拳握在一起，半跪下来开始吟诵苏龙听不懂的古印第安祷文。

 

 		很快空气中出现奇异的震动，伴着天上传来一声鸣啸，

 

 		一只巨大的，只有骨架的怪鸟突然凭空出现，向他们飞来。

 

 		苏龙注意到，之前在地底秘殿中叼来科乔亚头骨的，也是这种样子的骨鸟。

 

 		骨鸟落在他和科曼琪的身边，扬起地上大片的尘土。

 

 		“这是什么？”

 

 		“拥有太阳神血源的人，都可以指挥神之羽仆-凤凰。但在凡世中，它们大部分时候只能以骨骼的形式存在。”

 

 		正说着，地面的盐水开始发出金黄的光泽，中间露出一个空洞，缓缓地开始扩大。

 

 		“无论你要找的是什么，这下面深处的怪力，却能引起我的感应和共鸣。”

 

 		“下去看看就知道了。”

 

 		苏龙换上织影蝠皮，随科曼琪跳到了那凤凰骨架的背上。

 

 		白骨凤凰微微颔首施礼，然后扬起宽展的骨翼，驮起两人飞进那盐原中的神秘空洞。

 

 		空洞向下深不见底，很快头上的光亮就消散不见，只有骨鸟的白色骨骼透着些许微光。

 

 		空气越来越沉重，骨翼拍动着发出闷风。

 

 		忽然一点火光出现在下方，随着接近看到那是一对石雕火炬，石雕呈蜥蜴的形象。

 

 		这里似乎就到了空洞的底部，周围三面都是陡峭的石壁，只有眼前的两个火炬中间是一道印加建筑样式的石门。

 

 		苏龙走近前去，就着火光看到石门上用粗糙的线条雕着一幅巨大的图案：

 

 		长着怪脸的一轮弯月，嘴中流出瀑布般的血流，血流下方是累累的白骨。

 

 		……鲜血之月，乔嫣给他的关于皮萨罗的资料中有提到这个邪事，魔书中白恶魔的故事里也有关于其的字眼。

 

 		科曼琪走到大门前，嘴中念念有词，双手中现出带着血色的金光，按到了图案中的血流线条上。

 

 		顿时血纹如同活了一样，鲜红的光芒遍布整个石画并从中渗出，接着一声巨响后大门缓缓打开。

 

 		科曼琪神色越来越凝重。

 

 		“我似乎，闻到了仇恨的味道……”

 

 		大门后是高大石砌地道的入口，骨鸟继续载着他们进入这里，顺着地道向下飞行。

 

 		砌成地道的石砖都透出青光，两旁墙壁上排列着充满魔力的火把，不知已经在这古老的静默中燃烧了多久。

 

 		渐渐地，长长的地道中出现累累的堆积白骨，有的还附着没有完全朽烂的衣缕，有的看起来是各种奇形怪兽的尸骸。

 

 		没有腐朽的味道，只有死亡冰冷的气息。

 

 		最终飞到了地道的出口后，里面是一片尖石嶙峋的溶洞，和魔书上的插图几乎一模一样。

 

 		内里堆满更加密集的骨骸，被火把照出惨白的光线。

 

 		苏龙这时看到洞穴深处一个隐约的巨大轮廓，飞近后心里莫名的一麻：

 

 		巨大的莫名生物遗骸，背后蝴蝶状的翼骨，下身却是章鱼一样的触手软骨。

 

 		上半身和头部像是一头巨鹿，一半的躯体只剩骨架，另一半残余的肉体组织发出幽幽的磷光，苍白肌体毫无腐烂之迹。

 

 		在它只剩骨架的那一侧，一段粗大的臂骨连着利爪，插进其下肋，像是另一莫名生物的断臂留在了它的体内。

 

 		那断臂骨头上还有丝丝的深黑色针毛，臂骨上端本应连着肩膀处，是一团发着细微嗡嗡声的黑雾。

 

 		科曼琪和苏龙从骨鸟背上跃下，站在巨大的骨架之前。

 

 		……这是什么东西？书里和鲍先生那边的资料中都没有看到有关的信息。

 

 		苏龙有些犹豫，打开契约之眼扫描，羊皮纸的火焰一阵抽动后，好像电脑死机般没有给出任何回应。

 

 		奇怪……

 

 		同时，装在帆布包里的那两把圣玛田别墅中的刀刃，开始轻轻颤动。

 

 		“这个……你有什么想法？”

 

 		苏龙转过头去看科曼琪。

 

 		只见她脸上渗着细细的汗珠，皮肤发出摄人的光晕，眼珠开始一点点越来越亮。

 

 		“我感到好多熟悉的东西，但又说不出来……心里好像一团火在乱烧。”

 

 		她捂着脑袋轻轻晃了晃。

 

 		苏龙抽出那两把不停颤动的纹章刀具，慢慢向骨架走去。

 

 		“我觉得，这肯定就是我们要找的。”

 

 		右瞳中，罪恶的血光霎时升起。
