	门后的秘道里点着满地同样的蜡烛，照得两人的身影在石砖墙壁上摇曳晃动。

 

 		从秘道深处有风吹出来，虽然阴沉低缓，同时却有一股奇特的清凉之意。

 

 		“这是……？”

 

 		“我想，现在已经可以确定一位始源之王的魔宫与这里渊源颇深，这地下城一直往下就能通到深渊的远古遗迹，很可能大得超乎我们的想像。”

 

 		“深渊下还有遗迹？是人类建造的吗？”苏龙十分惊讶。

 

 		“是也不是……其实比中世纪还要早的古世界时，人类和魔类就有了些初步的接触。后来十五世纪的剧变中，某位prime evil的信奉者们失去了与它的联系，之后在它的亲近仆从带领下修建了这处地方。为了昭示它永恒的存在，也期盼着它有朝一日的再度临世。而这些追随的古人类，则可以说是得到了转化，成为半人半魔的存在留在这里。”

 

 		珍妮捂着前额在努力回想。

 

 		“是巴力的信徒吗？”

 

 		“不一定，有它的雕像在这不代表这地下城遗迹就是它的所属，九个prime evil间的关系和过去都很错综复杂。但我可以肯定如此着急在巴黎引起异象的就是它，并意外打开了凯旋门下的入口。”

 

 		“那挑中我的这个……阿迦莫丹，在九个里面是个啥角色？”

 

 		珍妮想了想，摊开手耸了耸肩。

 

 		“我脑中的混乱就恢复了这么一点，说实话九个里面名字我现在就只回想起两个，之前苏醒后根本不知道阿迦莫丹这个名字。”

 

 		“那你知道的，除了巴力外还有哪个？”

 

 		珍妮神秘地笑笑：

 

 		“现在不告诉你，告诉你也没什么意义。”

 

 		“……”

 

 		苏龙转念问道：

 

 		“之前你提到你在今世的苏醒……那是怎么回事？”

 

 		“我们魔物可以在真形态和人形态之间变换，同时如果遇到特殊的情况导致不得已的沉眠，可以选择去挑一个人类血脉隐藏其中，然后在这血脉以后某一代的身体中苏醒过来。但问题就是有很大几率会造成失忆，并且恢复起来很麻烦。”

 

 		她拍了拍脑壳。

 

 		“就像我现在这样……苏醒于布拉格的少女。”

 

 		难怪一嘴怪怪的口音……苏龙心想。

 

 		说话间前面火光渐亮，两人来到了秘道的出口。走出去后眼前的情景令苏龙十分震撼：

 

 		只见一座宏伟的地下城垒横亘在那里，巨大的高塔建筑和亮着灯火的无数穴屋分布于其间，向下一直延伸到无底的深深黑暗之中。

 

 		远远就听到那边传来喧哗的人声，竟显得一片生气盎然。

 

 		“真神了……地上的人类从来没发现这样的存在吧……”

 

 		“这里某些地方的通道可以连往巴黎的地下骷髅穴（paris catacbs），时不时是有一些探险迷途的人误入这里。不过都在用魔力消除印象和记忆后，被送回到了地面。”

 

 		“不过即使这样，欧洲还是有巴黎神秘地下世界的传说呢。”

 

 		“那这里的这些……半魔人，就一直这么生活着从来不上去？”

 

 		“有需要上去的话，我想也不会被人发现吧。”珍妮努努嘴。

 

 		“这么多世纪以来的努力和繁衍，才建成了今天的这幅样子……”

 

 		她轻轻地感叹了一下。

 

 		秘道和地下城之间由一座庞大的桥梁所连接，桥两侧的石护栏上都是蒙面灰袍人祈祷的雕像。

 

 		走了好一阵他们来到地下城市的入口，位于一个环形街道的开端。雕饰华丽的巨石城门，门顶部是一个三眼人面的浮雕，人面两侧的翅膀盖住了大门的顶端。

 

 		远远看去街道中的建筑构造完全是意大利文艺复兴时期的巴洛克风格，其精巧的工艺雕琢完全不逊于地上的巴黎、罗马等文艺名城。

 

 		城门口有一队身披黑色金镶边甲的骑士，装束和他们在凯旋门地下入口那里遇到的那个完全一样。这里可以看到他们胸前银色的袍巾，上面纹着威猛的四爪怪兽。

 

 		苏龙走近后看得清楚，居然是……黑色的麒麟？

 

 		这些骑士都没有戴头盔，都是高鼻深目加上卷发的面容。

 

 		只是皮肤都苍白异常，皮肤中还闪着微微的异光，眼睛都像珍妮一样魔光流转。

 

 		领头的一人看到他们，过来仔细地打量了一下，接着目光放缓，对他俩半躬身施了一礼。

 

 		“欢迎来到德革摩西亚！远道而来的客人。”

 

 		他冲珍妮和苏龙露出一个笑容，便让他俩通过了城门。

 

 		“啊……原来这里就是传说中的德革摩西亚……”

 

 		苏龙轻轻惊呼。

 

 		“嗯……难怪我也有模糊的印象。不过，还是想不起来什么。你那部书里有什么关于这的信息线索？”

 

 		“嘿，你和我在卢浮宫……做情人的那晚，旁边那幅画就叫作《德革摩西亚的公主》，我原以为你知道呢。”

 

 		珍妮闻言脸上微微一红，没有回话。

 

 		两人走进街道，这里的人群虽说不上熙熙攘攘，但也居然是充满了喧闹的气氛。

 

 		路上造型独特的煤油街灯散发着暖黄的光线，行人们有说有笑，似乎都在过着平静正常的生活。奇异的是他们都穿着中古时代和现代混搭的衣服，有的人一手拿着古旧的斧子另一手却在按着手机，些许滑稽中竟没有什么违和感。

 

 		向上望去，地下城的顶端连接着无边的地壳石壁，一片漆黑望不到头。同时，可以看到远远一座巨大塔楼的顶端安放着一个庞大的圆金属盘，盘上燃烧着耀眼的浅蓝色火焰，如同月亮般照耀着整个地底城市。

 

 		苏龙挨着珍妮慢慢地行走，屏住呼吸观看着眼前的奇景。

 

 		这他么的简直太梦幻了……原来这个世界真的还有如此奇妙的一面。

 

 		他感觉自己内心的许多想法，似乎已经开始在悄然地改变。

 

 		转过头看着珍妮的侧脸，金发线条在地下的暖光中显得柔媚而温存。

 

 		一冲动，他凑过脸去亲了她右颊一下。

 

 		珍妮惊了一下转过脸，对上了苏龙的眼睛。

 

 		男人浅棕色的瞳仁里，有如血的火星。

 

 		她被他盯得有点意乱情迷，双手伸出捧住了他的脸。

 

 		就在这温柔时刻，两人背后突然爆出一片嘈杂的叫嚷和音乐声，他们俩瞬时尴尬地一呆，苏龙赶忙咳嗽了两声挪开身去。

 

 		原来他们正好是站在一个酒馆门口，不知道这里的人是怎么界定时间的，看起来他俩正好赶上了华灯初上，热闹开门的时候。

 

 		两人相视一笑，走进了酒馆古朴的木门。
