	苏龙现在是以科曼琪的视角在观察着几世纪前，发生在印加帝国的灾变，他无形地漂浮在空中，可以俯瞰视野内的一切事物。

 

 		下面是恢宏雄壮的几座大印加金字塔，还有绵延开来的宫殿和密集的石屋楼阁。

 

 		凭印象他可以看出这里正是昔日的帝国首都蒂亚瓦纳科古城，黯淡的血色天空下，金字塔与宫殿间硝烟弥漫，厮杀震天。

 

 		正中的一座金字塔庙宇之上，白色的恶魔科乔亚正在不断地召唤大群蝗虫似的红色怪兽，不远处另外一头黑色的魔兽身上喷溅烈火，在印第安人和身穿甲胄袍服的西班牙士兵联军中左冲右突。

 

 		古城的北方是一团对应着天空日蚀的巨大阴影，里面一对黑色的巨大骨翼若隐若现，阴影中不断冲出由战场上尸体转化成的骷髅怪物，杀向科乔亚和那黑色魔兽。

 

 		带领着军队和阴影骷髅的，是一名军官打扮的高个子男人，他头戴插羽军帽身披银甲，手持一把黄金的十字架和黑皮书。

 

 		就是那个……苏龙将视野缩进到那男人的手中，只见黑皮书上散发着不自然的幽蓝色光线，由拉丁文字母书写着“九座魔宫”。

 

 		双方的战斗还在血腥地进行，他的视线开始渐渐模糊并回到了现实。

 

 		唰地一下眼前就恢复成拉巴斯的酒店房间。

 

 		“我看到了你在寻找的东西，在日蚀之战中我从没留意……那本书，是什么东西？”

 

 		科曼琪问他。

 

 		“黑暗之王虽然被封印，但是那本书留了下来，它会靠其再度回到这世上。”

 

 		科曼琪闻言一惊，似乎想说些什么但保持了沉默。

 

 		“如今你回到了现实世界，已经几百年过去了……有什么想法吗？”

 

 		科曼琪眼眶一红，但坚定地说：

 

 		“我想要寻找到我的母亲。”

 

 		然后咬咬牙，眼中忽闪出金色的光火。

 

 		“如果有可能，我要将科乔亚兄弟和他们的邪恶之父，全都亲手了结。”

 

 		“嗯……不过你现在已经是孤家寡人，不如先跟着我，我们互相帮助怎么样？看起来，现在我也需要你的知识和潜在的力量。”

 

 		苏龙微笑着对她说。

 

 		科曼琪盯着他的脸，好半天才开口：

 

 		“东方人，那你又是谁？你的目的是什么？”

 

 		“我其实和你差不多，对现在的很多状态都还搞不清楚……你刚看到那本书了吧？总共有九本，我的目的就是得到这些书。”

 

 		“然后你会怎么样？”

 

 		苏龙想了想回道：

 

 		“这个嘛，我现在也不是很清楚，我只是踏上了这条路，便要一直走到头。”

 

 		“我这人，用东方人人话来说，叫作‘不到黄河不死心’。”

 

 		科曼琪似懂非懂。

 

 		“听起来好奇怪啊你……”

 

 		苏龙寻思了一下，问道：

 

 		“你还很虚弱么？”

 

 		“比之前好多了，科乔亚给我下了腐蚀毒咒来剥取我的灵魂和力量，多亏了你，现在已经开始在慢慢回涨。”

 

 		“如果能多在阳光下待着，就更好了。”

 

 		“能只能等明天了，哈哈……正好，也可以带你看看这个现代的世界，被关了五百年，一定很寂寞吧？”

 

 		科曼琪露出一个温柔的笑容，容颜立时如春风中和煦的日光，苏龙心里不禁一荡。

 

 		“还好吧……我们相信那天空圣海是最接近宇宙万物之始的地方，在那里，我的内心大部分时候很宁静。”

 

 		苏龙挠挠头问道：

 

 		“是么……在现实中，那魔境对应的就是印第安人奉为圣水的【的的喀喀湖】吧？”

 

 		的的喀喀湖是世界sh拔最高的大型湖泊，是印第安文化中的圣湖，传说为太阳神创造万物之处。

 

 		科曼琪合拢双手，轻轻地点了点头。

 

 		“有空我们可以去看看……不过现在可能就只剩下往日圣地的遗址，和招待游客的旅舍了。”

 

 		她闻言轻轻垂下头，没有说话。

 

 		苏龙略感尴尬，赶紧接着说道：

 

 		“你这么美的姑娘，还是非凡人的公主，穿这么一身实在是寒掺。我刚才看到这酒店里有摆着女时装的橱窗，我们下去看看吧。”

 

 		科曼琪确实对身上临时套上的男人登山装露出了些许嫌弃的神情，从床边坐起来跟在了他的后边。

 

 		这间酒店放在世界其它大都市可能只算是一般，不过在玻利维亚应该就是顶级的了，内有泳池、酒吧、餐厅和一些品牌商铺。

 

 		下到一楼，苏龙远远就看到裕生正在落地窗外的泳池边，和几个穿着比基尼身材惹火的棕肤女孩聊的热烈。

 

 		他带着科曼琪来到之前看到的女装店前，问她：

 

 		“你会说西语吗？”

 

 		“嗯……以前就从西班牙人那里学过他们刚来时候的语言，通过吸取你的知识信息后，我觉得没问题。”

 

 		苏龙从店旁的atm中取出不少比索，给了她一些。

 

 		“这是我们现在用的钱，够你买不少衣服啦，里边的那位女士会给你导购。”

 

 		“啊，你不和我一起么？”

 

 		“我不习惯在旁边看女孩子买衣服……我就到对面的那个酒吧里等你，你可以看到我的。”

 

 		科曼琪犹豫了一下，略显局促的走进店里，导购女士看到她的打扮显得十分困惑，了解到她的意图并看到她的美貌丽质后，便热情地拉着她开始看衣服。

 

 		苏龙进酒吧就要了一杯冰水，坐在吧台的偏僻一角，给乔嫣打通了电话。

 

 		“苏先生，你好，一直在等你的消息。”

 

 		声音仍是如一贯般的冷冰冰。

 

 		“啊哈哈，乔小姐，你和鲍先生都还好吧？”

 

 		那边没有回答，意思似乎是“快说正事”。

 

 		苏龙作出一个骂人的表情，但仍带着礼貌的语气说：

 

 		“我和西蒙尼接上头了……不过有一个不幸的消息。”

 

 		“他查到这部拉美九魔宫曲的线索和波托西山下的银矿有关，我们去那里调查时，他下到矿洞却遇到意外崩塌，去世了……”

 

 		“哦？你没有一起吗？”

 

 		干……什么意思？一起死吗？

 

 		“我这身板你也见过，那干的了这种探险的事，再加上这里的高原反应我很难受，只好在洞口等他。”

 

 		那么一片沉默，苏龙听到背景细微的话语声。

 

 		“鲍先生很遗憾……那么，没有任何收获吗？”

 

 		苏龙想了一下，继续编道：

 

 		“在崩塌前倒是找到了一些古印加石碑，他拍下传送了过来。”

 

 		“好的，鲍先生相信以你的才干，没有向导也是没问题的。”

 

 		“同时，西蒙尼上周给我们传来了一些新的线索材料，现在既然他死了，我会发到你的电子邮箱里。”

 

 		“准备一下吧，苏先生，那线索指向乌尤尼盐沼，你收到材料后就会知道从哪开始着手。”

 

 		“晚安，苏先生，旅途愉快。”

 

 		乌尤尼……

 

 		他心中回想起什么，摸出魔书开始翻看。
