	很快，裕生就躯体缩小，变回了正常人形的尺寸。

 

 		身上深深的伤痕鲜血横流，但他还是忍不住兴奋刺激的大叫。

 

 		“太爽了！打了小半辈子刀尖上舔血的日子，都没这么一会带感！”

 

 		“苏生，现在感觉之前那些混黑道的小打小闹相当没劲！”

 

 		一股疲意泛了上来，苏龙的双眼恢复了正常，但比之前已经好了太多，身体并没有太多的消耗。

 

 		“哈，你没事吧？”

 

 		苏龙指了指他身上的伤口。

 

 		“没大事！不过确实够痛，这几个鬼玩意的爪子真狠。”

 

 		他用契约之眼扫了一下裕生，查看了下【武魄突变】那个能力。

 

 		好凶猛的样子，但是……

 

 		“身躯抗击打防御力和面积增加一倍，各项战斗能力和爆发力增加一倍，激发一次后需要三颗魔血果实来恢复冷却时间。”

 

 		看来即使自己不在，他也能靠这个能力最终解决那些食尸鬼王，但果然是有后续的冷却恢复，在得到足够的果实前下次再遇到这样的危险要小心。

 

 		三个食尸鬼王的尸体处有几样遗物在发着光，苏龙将它们收了起来查看。

 

 		两个【恶魔精华】

 

 		契约之眼羊皮卷之前提到了三种物品可以提升解锁，除了魔血果实和强大的魔魂外就是恶魔精华。

 

 		他犹豫了一下，先将这两个颗如黑珍珠般光泽的球体放入了之前解锁的【装备库】。

 

 		轻烟一闪，两颗精华就消失在了空气中，苏龙感到它们被放置在了自己的魔力空隙中。

 

 		另外的遗物是三张【食尸鬼王的外皮】，惨白色的鬼皮脱落在地，三堆焦黑的骨肉已经从中脱离了出去。

 

 		他查询了一下羊皮卷。

 

 		“可用装备库的魔力将其融合为【纳加兹的拥抱】皮甲。”

 

 		哦？第一件魔物装备，试试看。

 

 		他将右手的罪恶之王魔力刺青露出，把三张皮叠在一起，然后挥动双臂发动无形魔力间隙中的装备库。

 

 		一团黑色烟火覆盖熔化了食尸鬼的皮革，白色凝质散发着黄光高速旋转，随后形成了一个长风衣般的形状，并冷却下来。

 

 		食尸鬼皮的风衣呈带着焦黄的乳白色，质地粗糙，看起来十分硬气。

 

 		【纳加兹的拥抱】

 

 		“大幅增加防御韧性，可吸收魔物血肉转化作防御外罩，有一定几率触发狂暴和急速。”

 

 		苏龙看着裕生破烂的黑夹克，给他扔了过去。

 

 		裕生好奇地看了看，就脱下夹克将其披在了身上。

 

 		“老大，我看你也是越来越邪乎的厉害了！”

 

 		“你之前也听那圣玛田家的老祖宗说了，我现在只是被封印限制下的弱鸡肉身，得慢慢来。而你没有这个限制，越强我们就越安全。”

 

 		“哈，你刚也看到了，我们两人配合，神来杀神佛挡杀佛！”

 

 		食尸鬼皮甲感应到了地上的残余骨肉，放射出引力将其化作渣灰吸入了皮革的表面，然后像充血一样一阵发红，裕生身上皮翻肉绽的伤口便迅速地愈合了。

 

 		“吊！”

 

 		他赞叹一声，就跳了起来。

 

 		苏龙缓了缓神，走回了小礼拜堂内，妲娜坦的烬魂已经不见了踪影。

 

 		正犹豫着，礼拜堂幽深的空间中响起了她苍老的声音。

 

 		“罪恶之王……阻止拉娜娅……”

 

 		“我兄长也算是化作在了你的体内，拜托了……”

 

 		接着就没有了任何声响。

 

 		苏龙和裕生顺着林中小径返回庭院，又倒一旁的别墅里看了看，没有什么特别的发现。

 

 		只是有两把看起来价值不菲的装饰刀具，隐隐地透着邪气，苏龙用契约之眼扫了一下居然没有反应，于是便把它们带走放进了包里。

 

 		只要是莫名的邪乎玩意，就一定有用得上的价值，经过这些日子的经历，苏龙开始注意所有与魔力有关的细节。

 

 		两人回到车上，开返高速，从里昂城边经过直奔马赛。

 

 		裕生这时的精神头已经过去，大战后明显的剧烈疲乏泛了上来，强撑着也盖不住脸上的昏昏欲睡。

 

 		苏龙让他去后座小睡恢复，自己坐在驾驶座开剩下的这一程。

 

 		天边已经开始渐渐泛白，法国田野间的草香气息混合着清晨的露气飘进车窗。

 

 		他深深地吸了一口，回想起之前在京城天天算计的日子，仿佛已经恍若隔世。

 

 		通过列奥纳多的魔谕，苏龙对这魔界与人间的理解，已经有了一个大概的轮廓。

 

 		心里此时充满了野心和新的欲望，对之前力所不能及的财富、对力量、也对这刚刚揭开一角的人与魔的秘密……

 

 		但仍旧不知为什么，心底好像还有一丝对过去凡人生活的留恋。

 

 		想起更年轻一点时，和柳三胖在那旧书店里，喝着啤酒，为淘到宝贝而喜悦非凡。

 

 		胖子……不知道还活着吗？

 

 		脑海中突然闪过在京师大学鲍先生演讲时初见珍妮的画面。

 

 		看来遇到她时，这一切就已经注定开始了。

 

 		苏龙握紧了方向盘，右眼中血色火光闪动。

 

 		珍妮曾在凯旋门下问他是否相信英雄，他说英雄往往得不到满意的结果。

 

 		现在，如果恶魔中也有英雄的话，那就让我苏龙来当当。

 

 		获得最好结果的英雄！

 

 		心潮起伏间，他拍打着方向盘开始寻思。

 

 		鲍先生仍旧深不可测，听他之前说他已经获得了另外两部魔书的线索，似乎信心满满地可以搞定。

 

 		他是像圣玛田夫人一样是某位源始魔王的忠诚话事人吗？看起来不会，因为他要的是集齐全部九本魔书的奥秘。

 

 		他这是要吞天啊……

 

 		心念至此，突然想起上次他给自己短信了一个号码，以防圣玛田夫人那里有什么不愉快的麻烦。

 

 		现在看起来，这麻烦是够大的……

 

 		苏龙腾出右手，拨通了手机。

 

 		过了好一阵，接通后，是一个充满磁性的沙哑女声。

 

 		“你是？”

 

 		“我是苏龙，找鲍先生。”

 

 		那边沉默了一下，并传来轻轻地挪动声响。

 

 		又过了一小会，就传来了鲍先生一贯深沉的嗓音。

 

 		“小苏先生，见到圣玛田了吗？”

 

 		他思忖了一下，直接回道：

 

 		“没有，但我见到了她的姑妈。她姑妈说这巴黎的异象什么的与她那本魔书有关……什么毁灭大魔头降世之类的，听得我一愣一愣的。还神神秘秘地和我说她去马赛了，要干大事，还问我有什么样的魔力……”

 

 		苏龙装出一副哭笑不得的声音。

 

 		“毁灭？……你确认她提到了毁灭这个词？”

 

 		鲍先生的声音里出现一丝急切。

 

 		“是啊，鲍总……我是不懂你们这些神魔志怪的东西，说不太明白她什么意思，她还不相信。”

 

 		“那我的书呢？没有意外吧？”

 

 		“哎呀，您这也问我好几次了，是真信不过我的能力吗？”

 

 		“……抱歉，只不过这次实在是对我事关重大，让你见笑了，小苏先生。”

 

 		“我现在就在去马赛找她的路上，你有什么指示吗鲍总？”

 

 		电话那头沉吟了一下。

 

 		“你到了马赛先安顿下来，不要轻举妄动……我现在就赶往法国，等我在马赛与你会合。”

 

 		“小苏先生，干得漂亮，我会当面再给你额外的谢意。”

 

 		“您太客气了……那你现在在哪里？多久抵达？”

 

 		“……到了我会联系你，一定保证好我书的安全。”

 

 		鲍先生没有正面回答，叮嘱了一下就将通话挂断。

 

 		苏龙心里一阵冷笑。

 

 		摇下车窗，点燃了一支烟。

 

 		已经可以隐隐闻到，马赛港传来的海洋气味。
