	红色的灰尘散尽，吸血鬼的笑容消散在焦热的风中，苏龙双目猩红，牙齿上还有血珠滴落。

 

 		珍妮在旁边看着，脸上似笑非笑的表情。

 

 		“获得特里斯坦.佛农的强大魔魂和身体血肉精魄”

 

 		“以下能力获得提升至：

 

 		肉搏：38/100

 

 		恶魔枪械：31/100

 

 		吸血鬼的拥抱：25/100 ”

 

 		“获得物品【织影蝠皮】”

 

 		苏龙查看了下装备库，特里斯坦的黑色皮衣已经挂在了里面，上面闪烁着耀眼的赤色斑纹。

 

 		“织影蝠皮皮甲，可以加强吸血获得的魔力，抵挡基础的元素法术，并大幅提升移动和迅捷速度。”

 

 		苏龙脱下自己破损的西服外套，换上了这黑色皮甲。

 

 		修身有形的线条，很衬苏龙瘦削的身板。

 

 		珍妮黏了上来，伏在他的胸口，冲他抛出媚眼。

 

 		吸收了特里斯坦的精血后，浑身充斥着从来没有过的剽悍感觉，飞檐走壁的敏捷，双臂和利爪孔武有力。

 

 		他看着眼前珍妮滑腻温软的脖子，笑道：

 

 		“让我也吸一口你的魔血好不好？”

 

 		珍妮一把将他推开，扭着走了开去。

 

 		“……刚吃了那么大一个还不满足……”

 

 		他们走过了吊桥，只见在这边的废墟之间有一个漂浮着的巨大黑红色裂隙。

 

 		“下面就是核心了，等下注意安全，见机行事。”

 

 		珍妮说罢牵着他的胳膊，走进了那裂隙之中。

 

 		苏龙的身体在穿过裂隙的一瞬间没有任何触感，感觉像跳崖一样从空中直直地坠落下去。眼前一片火热，模糊地看不清任何东西。

 

 		在急速下落中先是恢复了听力，震耳欲聋的凶恶咆哮和嘶叫声霎时充斥双耳。

 

 		然后是视觉，眼前从一片模糊渐渐变得清晰通透。

 

 		广阔的末日赤红空间映入双眼，燃烧的火光充斥于所有视线可及之处，向四面的地平线无限延伸。

 

 		头顶上是一片如镜的火湖，泛着耀眼的血色波澜，天穹般笼罩在这整个空间之上。

 

 		坠落中的苏龙与珍妮很快着地，脚下是另一片无垠的金红色湖水，浅浅地没过他们的小腿。

 

 		不远处的湖水边传来沸腾的热浪，黑压压的一群炼狱怪兽和如潮水般涌去的黑衣面具人在湖面上血战，震天的杀戮声回荡在这血腥灼烧之地。

 

 		“地狱火半岛……这里已经是魔界的前沿……”

 

 		珍妮轻声低语。

 

 		“启动你的烬魂能力，我们最好先不要被它们发现。”

 

 		苏龙右手一挥，他和珍妮便化作灰色的虚影，变成空气中的一片片黑色灰烬向战斗处飘去。

 

 		在远处，可以看到苦难记录者巨大的秽邪身影，正在向一处耀眼的强烈发光点缓缓移动。

 

 		苏龙注意到这里苦难记录者的身躯比之前大了有一倍都不止，狼头的魔眼不断向四周的黑衣人发射血红的光线。

 

 		黑衣军团似乎在极力阻止它靠近那发光点，许多黑衣人掏出恶魔兵刃挂在魔狼庞大的躯体上砍刺，但一个个被从它体内不时涌出的毁灭之火熔化成灰烬。

 

 		a阶的恶魔，竟然如此之强。

 

 		珍妮虚化的声音从旁边传来：

 

 		“苦难记录者是领袖级别的恶魔，为了在凡世行动不得不降低魔阶和属性。如今回到limbo的深处，他的力量就完全爆发了出来。”

 

 		两人在罪恶虚魂的隐蔽下向那边飞速前进，周围的恶魔与黑衣军团都没有感到它们的存在。

 

 		眼看军团无法阻止其前进，突然一股刺骨寒气在战场中爆发开来，半空中一团黑蓝色的邪光照入这本只有无边火红的秘境，伴随着邪魅的笑声响起。

 

 		苏龙回头一看，是之前在鲍先生身旁的棕衣墨镜女人，从战场中央升起悬停在半空。

 

 		她摘下墨镜，露出一张妖艳的东方女人面孔，略蓬乱的刘海下是一对青黑色的妖眼。

 

 		蓝光从她身体里射出，衣服被扯碎，传来低沉的粗重喘息和血肉爆裂的怪响。

 

 		转眼间她突变成一身青骨的妖物，如玉状的血肉裸露，头骨上长有两角，两角间披散的长发上别着金色的麒麟头冠。

 

 		背上漆黑如墨的羽翼挥动，双目中幽蓝的鬼火闪烁。

 

 		她翅膀一挥，便向苦难记录者飞了过去。

 

 		一路上她向下方地狱毁灭一方的怪物喷吐出霜息，那些魔物一触便被冻结成冰晶，然后爆破成冰渣。

 

 		女妖疾飞切到魔狼的后背，双爪刺入它的后颈。

 

 		一团黑血瞬间喷薄而出。

 

 		苦难记录者的血一沾到地上的湖水就开始起火，金黄与赤红的邪焰交缠，湖面霎时沸腾蒸汽弥漫。

 

 		魔狼巨兽一声哀叫，轰隆一声跪倒在地，地上被撞出层层的激流。

 

 		女妖正要继续下杀手，一道紫色的影子冲她射了过去。

 

 		砰的一声巨响，她被一股黑色的巨力撞飞到半空中。

 

 		弥漫的黑烟中走出一个巨人，身上浓密的毛发黑紫交织，半人半兽的秃顶人脸上两颗黑洞般的眼珠，背上乌鸦般的宽大紫色翅膀冒着妖火。

 

 		苏龙认出这魔物是那之前在佛农棺室中见过的，圣玛田夫人近身的秃顶彪悍男人，此时已经突变魔化胡须也都变成了黑色。

 

 		秃顶怪人紫翼展开，手中亮出一把乌黑的骷髅纹战斧，一个起跃扑向空中的女妖。

 

 		女妖双爪伸出，盘起像蛇一般的冰蓝火舌，飞舞的身形灵动迅敏，瞬时和杀来的秃顶魔人缠斗起来。

 

 		两个在空中化作一青一紫两道虚影，搏斗的速度节奏快若闪电。

 

 		鲜血和魔力激荡四溅，他们下面的双方魔物也进入鏖战的白热化，焦黑的尸骨，血流成河。

 

 		苏龙和珍妮仍旧在隐蔽中小心地向那发光处靠去，四周的血战景象令他血液翻涌。

 

 		女妖被挡开后苦难记录者获得了喘息的机会，站起来后继续挪动巨大的身躯走向已经不远处的那耀眼光点。

 

 		越靠近那光点，苏龙明显能感到战斗的魔物越强，魔力的激荡越震撼。

 

 		终于，再又越过了两圈混战的魔物后，他看清了那发光的物体。

 

 		那是一个和苦难记录者魔狼身躯差不多大小的金红色巨大光球。

 

 		之前圣玛田召唤上来的那个无头黑毛野兽正在光球前引导某种仪式，它双爪中的两道符文血线连接着光球的外壳，外壳上面不断闪出燃烧状的恶魔文字。

 

 		再看那光球里，是一个模糊的女巨人身影。
