	裕生跟在他后面走进了礼拜堂内，警觉地观察四周，他枪支上的恶魔血肉开始轻微地颤动。

 

 		礼拜堂内的墙面和地板都闪动着奇妙的幽光，就好像来自深海的折射，堂厅的两侧立着两个羊角恶魔的雕塑，正中间如阿黛尔夫人所说果然有一个石雕的讲经台。

 

 		苏龙掏出九魔宫曲，将其平放在了讲经台的石板正中。

 

 		刹那间，一圈血红色的光纹呈正方形在书的四边射出，几行他从未见过的奇异文字出现在了书本上方的空中。

 

 		一团黑色的余烬从那片血红色的文字中升腾而出，然后化作了一个身形。那人影身上的细节很快浮现清晰，竟是和之前那苍老声音女人一样的黑色奇异服装，粗看过去很像是中世纪黑暗时代异教徒的装扮。

 

 		只是这个人是明显的男人形体，头上的礼帽遮住了眼睛，脸上蒙着一块厚厚的黑巾遮住了面容。

 

 		他对着苏龙弯腰，轻轻地说：

 

 		“我能从您身上感受到阿迦莫丹的气息……”

 

 		同样沧桑的嗓音，只是比之前那女人浑厚了许多。

 

 		苏龙定了定神，回道：

 

 		“阿黛尔.圣玛田托我而来……”

 

 		黑衣人低下头轻抚那本九魔宫曲，手却如幻影一样直接从书中穿了过去。

 

 		“啊……阿黛尔……是了，给予圣者的魔谕。”

 

 		“那么你准备好了吗？被罪恶之王选中的圣徒？”

 

 		“我想应该是吧……但我其实不知道那具体是什么意思，希望你能通过魔谕解答我的疑惑。”

 

 		黑衣人双手摊开，一片蓝光浮现而出，半空中的血红文字被吸了进去，被转译成了幽蓝色的古拉丁文。

 

 		“圣者，我的名字是列奥纳多.圣玛田，圣玛田家族的先祖之一……”

 

 		“我们家族的历史渊源很久，上溯到查理曼大帝时代。在百年战争中我们追随贞德立下不世的功业，被册封为一方勋贵爵位。更重要的是，从十世纪起家族就通晓了这世界除人间之外的另一面，后来在和贞德一起的经历中，我们终于直面接触到了魔主。”

 

 		“获得了魔王之血的恩赐与启示，从此圣玛田一族彻底完成了从凡人向魔物的飞升。本以为是向永恒的奥秘与不朽的力量迈进的第一步，谁知却是无尽的诅咒的开始……”

 

 		“魔王们为何要进入认识，建立魔宫？”

 

 		苏龙问道。

 

 		“据他们说，是为了打破永恒亘古的枷锁，将魔物和人类融为一体，使世界以真正的真理形态存在。”

 

 		“就像我们这样的存在……”

 

 		列奥纳多指了指苏龙、裕生和他自己。

 

 		“但是后来发现，他们只是用这样的借口来诱惑人类，背后真正的意图我们不得而知。同时，九个源始魔王的内部发生了剧烈的内乱，在建完九处宫殿后魔魂魔物们就因崩变而被迫封印。”

 

 		“他们九个本身也受到了巨大的封锁限制，每个王魂也各自有自己的企图，最后在沉睡前各引诱了一个人类，留下九部魔书为日后卷土重来埋下种子。”

 

 		他手中的幽蓝不断地流转浮动，将九魔宫曲中的楷体汉文转化为一行行在光幕中浮现的拉丁文。

 

 		苏龙看了过去，之前的疑难晦涩这时都茅塞顿开。

 

 		“如今魔力再度复苏，魔书现世，魔王蠢蠢欲动。而你，就注定将是成为阿迦莫丹的化身。”

 

 		苏龙想了想，接着问列奥纳多：

 

 		“那么，源始魔王们不得而知的秘密，对于人类和这个世界，最终究竟会怎样？”

 

 		“在上一世一切的真相都被崩变所掩盖，现在只能是身负王魂的你，自己去发掘了……”

 

 		列奥纳多这时深深的叹了一口气。

 

 		“不过，有两件事我很清楚。一是阿迦莫丹当年被其它四个魔王放逐到东方，后来它们四个都多多少少有些后悔，原因不得而知。”

 

 		“二是毁灭之王巴力的个人企图，似乎是将他看中的人类都转化为魔物杀戮机器，然后将所有的人类从这个世界抹去。”

 

 		苏龙闻此吃了一惊，想起那日巴黎异象中的狂暴杀气。

 

 		“遗憾的是，当初我们圣玛田家族，就是被巴力所给予了魔王之血而飞升，成为了它毁灭的仆从。而这，就是我所说的无尽的诅咒……”

 

 		“虽然并不知道他的真实目的，而且一代代的家主一向行事谨慎，可埋藏在血液里的毁灭狂暴终究会在时机来临时被唤醒。”

 

 		这时列奥纳多抬起了头，露出蓝光鬼火的双瞳，看向苏龙。

 

 		“就像拉娜娅现在这个样子……已经彻底的疯狂，坠入了毁灭的无尽阴影中。”

 

 		“那么……为什么你没有被这种疯狂所操纵？还有阿黛尔夫人……既然都是毁灭的仆从，为什么你们会不一样，还知晓了巴力的真实打算？”

 

 		这时列奥纳多挥了一下左手，书本上方蓝色的光幕中，浮现出了一张插图：

 

 		一个六角的大恶魔，看不清面容，身形和苏龙之前在魔幻之境见到的阿迦莫丹相似。他的身体如硬鳞火龙，背后是一个充斥着不祥之气的大漩涡。

 

 		“刚才在庭院里引导你到这里的那女人，是我的妹妹，妲娜坦。”

 

 		“我们两个在年轻的时候，在耶路撒冷附近寻找魔力宝物的一次旅途中，偶然遇到了另一位源始魔王的灵识。”

 

 		他对着那插图中的恶魔用手指点了点。

 

 		“深渊之王，耶利哥……”

 

 		“它提醒并说服了我们，还给予了我们它的魔力，让我们自行去验证。后来在漫长的岁月中，发现它所言非虚。”

 

 		“从此，圣玛田家族秘密的分裂了，家主一系在潜意识中一代代地被转化为巴力灭世准备的杀戮机器；而我和妲娜坦的后人，则一直在想办法遏制这毁灭的堕落，一直传到今日的阿黛尔。”

 

 		“那么耶利哥和你们的想法是保持人类的存在？你们俩现在这样的形体，为什么像鬼魂一样？”

 

 		“目前大部分在人间的恶魔，仍旧是魔力和魔魂附着于凡人肉身的形式。肉身死后魔魂会沉睡，然后在随机的时间点再从它所选的血脉之后中某个后代肉身上醒来。而我和妲娜坦，选择了为挽回圣玛田家族的毁灭而牺牲的命运，通过耶利哥魔力的仪式，在肉身死后成为了这样的烬魂形态。”

 

 		“这样，我们可以避免在魔魂沉睡的过程中丧失记忆，同时也能一直不断地观察与行动。只是这样一来，我们就只能被束缚于仪式转化之地，从远处指导我们的后人，就像现在这样无法离开这个小礼拜堂。”

 

 		原来如此……珍妮也说自己是在魔魂沉眠后丧失了前世的大部分记忆。

 

 		“并没有什么保护人类的想法……我们仅仅只是因为认同它们最开始那诱人的融合愿景，才成为了魔物。而这种毁灭一切的作法是出于巴力身为毁灭之源的本性，完全不是我们所求，这彻头彻尾的欺诈我和妲娜坦不能接受。”

 

 		苏龙默然，缓缓点头表示理解。一直在旁边的裕生听得似懂非懂，忍不住走来走去打量四周。

 

 		“那么，罪恶之王-阿迦莫丹；毁灭之王-巴力；深渊之王-耶利哥，其它六部源始魔王都是什么？”

 

 		列奥纳多正要继续，一声瘆人的尖锐嘶叫突然从远处传来，惊扰了这林间静谧的幽色。

 

 		他眼中蓝色的鬼火不断地闪烁，然后略带颓然地叹了一口气。

 

 		“看来，仍旧逃不脱这如此宿命的诅咒魔爪……”

 

 		说着，他忽然双手按住胸口，一下子撕开了胸前的黑衣。

 

 		嶙峋的肋骨下，一颗如水晶般蓝色的心脏在轻缓地跳动。
