	两人转上楼梯，苏龙正准备招呼入座，珍妮突然一把将他按到过道的墙后。

 

 		只见她神情一下十分的凶狠，警惕地望着外面。

 

 		苏龙探出一点侧脸，向酒楼的正堂入口那边望去，一个穿着白西服的矮个子男人站在那里显得与整个环境格格不入，正在有一搭没一搭地和耀生说着话。

 

 		那男人戴着一顶宽檐帽子，遮住了脸看不清是哪国人，手里拿着菜单在那点外卖的样子，头却一直向暗梯过道这边转过来。

 

 		同时，苏龙感到了一丝凉意，就像是……那两个黑衣人出现时的感觉一样。

 

 		珍妮观察了他几分钟，想了想后对苏龙说：

 

 		“你从厨房的后门先走吧，这人比较危险，我一个人对付方便一点。”

 

 		“怕什么？我有家伙，况且………我倒也想知道是谁叫他们对我这么穷追不舍。”

 

 		苏龙心头火起，手伸进包里握住了那匕首。

 

 		珍妮看着他认真的神色，笑了。然后轻轻贴了上来，在他耳边说：

 

 		“听我的，现在还不是时候。你十分重要不能有闪失，快回去吧……”

 

 		“可是……”

 

 		苏龙很讨厌这种充满了未知自己无法掌控的局面，还想坚持。

 

 		珍妮轻轻摸了摸他的脸，苏龙的暴躁就神奇地平静下来。

 

 		“那好吧……你，你小心点。”

 

 		还是犹豫了半天，他有点别扭地说道。

 

 		珍妮还靠着他，饱满的温软传递过来，……让他有了一点不舍的感觉。

 

 		她举起那蛇玉坠子，冲他抛了个媚眼：

 

 		“这可是我们的信物。”

 

 		“啥？”

 

 		紧接着话还没说完，一股湿湿的阴冷就吹了过来。向那边看去，耀生软绵绵地坐在了地上，矮个男人缓缓向这边行来，他背后出现了好几团仿佛有形的暗影。

 

 		珍妮一把将苏龙推进厨房，然后重重关上了门。

 

 		瞬间那股瘆人的寒意就被隔了开去，感觉像是被一下拉回到了正常的现实中。旁边的厨师正在几个火力十足的炒锅边忙碌着，挥散着爆炒的香味和镬气。

 

 		很快，苏龙隔着门感到那冰凉还在一点点地迫近，厨房里暗黄色的灯泡开始不断地闪烁。厨师困惑地抬起头查看，苏龙忐忑中赶紧走向另一边的出口。

 

 		从厨房的门出去是放垃圾的后院，沿着昏暗的路灯通向街区的另一边街道。

 

 		在阴暗的小巷里走着，天上不知什么时候聚满了黑云，挡住了月亮。

 

 		两旁建筑黑影憧憧的石砖墙隙间，似有似无的低语声飘了过来，苏龙心里一阵发毛。

 

 		顺路摸回到酒楼正门的那条街，谁知就这么一会，一下子挤满了好多人……酒楼门口几辆警车的暴闪灯刺眼地跳动着，窗户里似有火光透出来。

 

 		听围观人群的议论，好像是发生了帮派火拼，有人死伤。

 

 		他正想挤过去看个究竟，尖锐的鸣笛响起，一群法国国家特警队伴着轻型装甲车开进了街道，用高音喇叭喊着封锁清场的命令。

 

 		人群很快被疏散，苏龙无法，走回唐人街的主路上打车回到旅馆。

 

 		一进门，就感觉到气氛不太对头。

 

 		“苏！今晚可不要再出去了，请好好待在房间里。”

 

 		丹尼尔看见他神色惊慌地说，大堂里不少人也在慌张地议论纷纷。

 

 		“发生什么事了？”

 

 		“我现在很忙没时间和你解释，你回房间里打开新闻看看吧！”

 

 		回房打开电视，所有的频道都换成了清一色的紧急报道：

 

 		“未知袭击发生在全城多处，神秘现象突发，内政部下达戒严令并要求居民和游客停止外出以保障人身安全。”

 

 		这……什么情况？

 

 		手机又震响了，和上次一样的未知号码。

 

 		“小苏……看到了吗？你看到什么了吗？”

 

 		果然是鲍先生的声音，但却一反平时的厚冷沉稳与深不可测，里面充满了急不可耐的狂热，连腔调都有点变了。

 

 		“鲍总……看到什么啊？”

 

 		苏龙完全摸不着头脑，但明白肯定和这巴黎的不寻常夜晚有关。

 

 		“…………”

 

 		那边似乎冷静了一下，然后鲍先生压抑着的嗓音缓缓道：

 

 		“这九部魔书，在将一齐再现世时，是会有宏伟的预兆的……苏先生。”

 

 		“希望你能加快调查的步伐……就像我之前说过的，只要能帮我做好这一笔，你这辈子都不用再为金钱奔波了。”

 

 		“晚安，小苏先生，敬候你的好消息。”

 

 		他还没来得及开一句口鲍先生就又挂了电话。

 

 		呵呵……全都给我故弄玄虚，不过这次事情看来搞得很大，倒要看看这回玩命值的是什么天大的宝贝。

 

 		苏龙的兴奋和好奇也被完全挑了起来，望了望窗外已经开始宵禁，便掏出魔书在房间里的桌子上又研究起来。

 

 		读着读着，在那些秘晦的行文中苏龙发现了“阿迦莫丹”这个名字好几次，并且描绘了一处郑和在爪哇岛一带遇到的神奇塔楼遗迹。他拿出笔记本，发现这塔楼的描述和卢浮宫那画作里的细节竟有许多相似之处。

 

 		一页页地翻动诡秘的魔书，苏龙眼皮不由自主地越来越沉。精神迅速地开始疲软，最后一歪头睡了过去。

 

 		再一睁开眼睛，他发现自己处于一座空旷的巨大建筑物中，四面墙上和地上全是血管般的黑石纹路。一丝光亮从头顶上的一个开口中照下来，映出不远处五个高大的王座。每个王座上都坐着一个佝偻的瘦削暗影，他们一起转过头来，望向了苏龙。

 

 		其中一个影子露出了一点点脸，空洞的眼眶里什么都没有，不断地涌出血并对苏龙狞笑。

 

 		惊慌中一个激灵，他猛地从桌子上醒转坐了起来。揉揉眼睛向周围一看，书还摆在面前旅馆里一切安好，外面时不时地传来警笛声。

 

 		噩梦……

 

 		他拿过书想接着再往下看看，却感到了一阵强烈的头晕和烦恶，只好把书装回皮包里放好。去浴室冲了个热水澡后脑袋舒服了不少，躺在柔软的床上很快便沉沉睡去。

 

 		之后一夜无梦。

 

 		一直睡到第二天上午十点左右，明亮的日光洒进了房间。苏龙擦了把脸便赶忙打开电视，就见法国安全部门宣布，造成昨夜混乱的反社会犯罪分子大部分已经落网。解除了活动限制，但仍提醒人们要保持警惕。

 

 		想了想后他决定先去调查那夜总会，然后再回唐人街裕生的酒楼看看究竟发生了什么。

 

 		换了一身深黑色的衣服，装好手枪后便出了门。
