	“这是……什么意思？”

 

 		“既然你提到了九魔宫曲，又在这样一个巧合的时候来拜访我们………”

 

 		阿黛尔夫人的眼睛直直地盯着苏龙，寒光微闪。

 

 		“鲍先生就是九本魔书中其中一部的拥有者……你不可能是空手而来的吧？”

 

 		苏龙心里盘算了一下，微笑着先将之前影印的插画图纸拿出来递给了她。

 

 		“是的，那我也不绕圈子了，请您过目。”

 

 		阿黛尔接过去那几张影印图片，神情出现了明显的震动变化。

 

 		放下图纸良久，她缓缓地开口问苏龙：

 

 		“书你带着呢吗？”

 

 		“那您那部魔书呢？也在手边吗？”

 

 		苏龙不置可否地反问道。

 

 		夫人顿了顿，第一次露出笑容。

 

 		“罢了，谈交易就要公平……书不在我手中，拉娜娅带着它去了马赛。”

 

 		“哈，您说得是。鲍先生请我来研究对比这两部魔书，如果书现在就在这里的话，自然我们在研读中可以各取所需，想必圣玛田夫人也期望着能有新的收获吧？不过，既然书不在……”

 

 		阿黛尔挥了挥手，打断了他。

 

 		“好了不用说了，我明白你的意思。”

 

 		她站起身来，慢慢走到苏龙的旁边，虽然看起来已经年近七旬，但仍经身姿挺拔。

 

 		“苏先生……你对书中隐含的力量，和这世界的另一面，了解多少？”

 

 		她低下头，眯起了眼睛。

 

 		“我只是受人之托挣一份佣金罢了。不过，这里面的奥妙确实让我大开了眼界。”

 

 		“你是生来就知晓魔的存在么？”

 

 		“不是……是在接到了这本书的生意之后，不过我对眼前这个新发现的世界……很感兴趣。”

 

 		苏龙目光转动，注意到那钥匙上面的光泽像鲜血一样在流动。

 

 		“您刚才提到，圣玛田夫人她在做很令人担忧的事情，然后我就出现了，什么意思？”

 

 		苏龙话锋一转。

 

 		阿黛尔将那水晶球拿了过来，里面的红色雾气渐渐分开，露出了两个人影。

 

 		其中一个是圣玛田夫人，另一个则是苏龙自己，虽然是静止的影像但如同真人般栩栩如生。

 

 		“你拿着这样一本书，而她则拥有另一本，巴黎魔变后同时出现在预言之镜里，必然有什么寓意……”

 

 		“预言之镜就是指的这个球么？”

 

 		“这是圣玛田家的传世之物之一，五个世纪前和那本魔书一起，由神主的仆人赐予了我们的先祖，用于在未来关键的时刻中得到指引。”

 

 		苏龙眉头一挑。

 

 		“神主？也就是说贞德的九宫魔书一直在你们手里流传？”

 

 		“圣玛田家被认为是恩赐之选，一直在寻找终极的秘密……”

 

 		阿黛尔夫人转身缓缓地踱步走向书架，苏龙注意到她背上和圣玛田夫人衣服上一样的火龙纹章。

 

 		“我们祖祖辈辈一向都是按照章法来进行研究和探索，但是这一代的拉娜娅，我亲爱的侄女……继承为家主后却行事大胆冒进。”

 

 		“这本来并不一定是坏事，但最近的迹象表明我们终于等到了魔力复苏的时代，她开始变本加厉的急不可耐，越来越极端……”

 

 		阿黛尔说到这里停了下来，扭过头看向苏龙。

 

 		“苏先生，鲍先生付你多少来让你调查魔书？”

 

 		“这可是客户之间保密的信息，这点职业道德我还是有的。”他嘿嘿一笑。

 

 		夫人回到书桌前按了一下响铃，亨利就推开门走了进来。

 

 		“有什么吩咐，夫人？”

 

 		她对着他耳语了几句，亨利点点头回身出去。

 

 		很快他就又返回书房，手里提着一个精致的小木箱子，并将其递给了阿黛尔夫人。

 

 		夫人戴上别在衣兜里的镶金单目镜，打开箱子从里面挑出了一张印有同样火龙纹章的精美铜版纸。

 

 		亨利给她递过一支钢笔，她在那纸上签下字后递给了苏龙。

 

 		“如果你答应帮我做一件事，那么在纸下的另一边签上你自己的名字，这些就都是你的了。”

 

 		他一看，只见那是圣玛田家族在苏黎世银行的一个金条存放账户，阿黛尔夫人签下了转让协议。

 

 		这些金条的价值，比鲍先生那张支票只多不少。

 

 		苏龙摸了摸下巴，笑道：

 

 		“您先说是什么忙。”

 

 		阿黛尔夫人举起那把钥匙，放在了苏龙的面前。

 

 		“这是圣玛田家在里昂附近一处秘密别墅的钥匙，里面有一个小礼拜堂，你将你的那部魔书放在堂里的讲经台上，会有解读与魔谕出现。”

 

 		“我相信预言之镜的引导……数百年里圣玛田家族通过它，在追寻奥秘的道路上获得了无可比拟的进步。可现在拉娜娅急切狂热地昏了头，完全背弃了我们代代遵循的法则。”

 

 		“既然你出现在了镜中……那就是命运的安排，苏先生。秘堂中的魔谕将会告诉你更多的秘密，以及如何将这两部魔书关联运用起来。”

 

 		她停了一下，然后声音变冷：

 

 		“我想，也会引导帮助你阻止拉娜娅疯狂的愚蠢行为。取回她那部书交还给我，然后告诉我两部魔书之间的关联信息，你的任务就完成了。”

 

 		“那些金子，也就会全归你所有。”

 

 		阿黛尔摘下了目镜，脸上一丝肃杀的寒意。

 

 		苏龙很想用契约之眼探查一下她的魔物信息，但知道现在绝不能暴露自己。

 

 		“她可是你的亲侄女吧……？还有，她到底在做些什么疯狂的事情？”

 

 		苏龙眼前浮现出那被圣玛田夫人召唤出的恐怖魔物，想看看阿黛尔怎么说。

 

 		“你得到了魔谕后，就会明白她是怎么回事。我能看出你是很聪明的人，苏先生……”

 

 		阿黛尔双眼里有微光跳动了一下，然后脸上便恢复了毫无表情的冷漠。

 

 		“无论是谁都不可以，将圣玛田家族引上毁灭的歧途。”

 

 		苏龙心念转动，微微一笑，将铜版纸装入了自己的包里。

 

 		“那么，就算你答应这交易了？”阿黛尔看着他的动作。

 

 		“嗯……但你不跟我一起去么？那别墅不会是什么陷阱吧？”

 

 		苏龙装出一副呆弱的样子。

 

 		“如果有陷阱，在你进这宅邸的第一刻起就会知道了，我又何必与你说这么多。”阿黛尔夫人冷笑。

 

 		“我还要留在巴黎处理很多事情……不过，有什么情况你可以随时联系我。”

 

 		“了解……对不起是我多想了，夫人。”

 

 		苏龙笑着点点头。

 

 		“那么，你就抓紧时间上路吧，苏先生……”

 

 		“命运一向垂青把握好机会的人……”她带有深意的看了他一眼，然后便转过身去不再说话。

 

 		亨利走了过来，躬身做出请的手势。

 

 		“晚安，夫人。”

 

 		苏龙冲她微微致意，便跟着亨利出了房间。

 

 		他又开着那辆法拉利老爷车将苏龙送到了宅邸的大门口，并给苏龙递过了一张花纹纸片。

 

 		“这上面就是那别墅的地址，苏先生，祝你好运。”

 

 		轻轻挥手告别，圣玛田宅邸的大门缓缓合上。

 

 		大雾细雨中，苏龙听到塞纳河水轻缓的流淌。

 

 		他低头看着那纸片，考虑了一下，然后拿出手机拨通了出去。

 

 		“喂，裕生，你在哪里？来市中心这一带找我一下。”

 

 		“好，一会见。”
