	“拉娜娅的恶徒顺着魔力苏醒后的气息，最终还是找到了我们这处深渊礼拜堂。”

 

 		“我本身也已经存在得够久了，现在，也许这么做会更有意义一点……”

 

 		那可怖的尖嘶声越来越近，列奥纳多握住了自己的蓝色心脏，一把将其撕了下来。

 

 		“圣徒，这是我的强大魔魂，拿去吧……能够可观地加速你封印限制的解除。”

 

 		他的声音立马变得气若游丝。

 

 		“正在向这里急速赶来的，是毁灭的爪牙，现在的你们只有吸取我的魔魂才可能击败它们。请务必杀了这些疯狂的恶畜，保下这处礼拜堂……”

 

 		“我的妹妹会继续存在下去……给……圣玛田家族，留下一点希望……”

 

 		苏龙接过了蓝色心脏，厚浊的魔力气息传荡过来。

 

 		“可是……”

 

 		苏龙还有好些疑问想问他，刚一开口，只见列奥纳多的身体就开始一点点地化作碎片。

 

 		“被毁灭之血失了心的疯子们……你们终将为这诅咒噩运付出代价！”

 

 		列奥纳多憎恨地呢喃着。

 

 		他眼中的蓝火慢慢熄灭，面部迅速干瘪下去，就好像已经封存了千百年的干尸一样。

 

 		过了大概半分钟，这位圣玛田家族的先祖魔物就消隐于深渊礼堂的邃光中，不留一丝痕迹。

 

 		“苏生，这东西看起来很像你上次救我命的那玩意啊……”

 

 		裕生惊奇地看着列奥纳多强大的魔魂。

 

 		这次，那恐怖的逼近叫声实实在在地让苏龙直觉感到非常的危险。

 

 		没有多想，他一口将魔魂吞入了嘴里。

 

 		蓝色的心脏瞬间化成了粘稠的汁液，顺着苏龙的喉管流入了体内。

 

 		一股剧烈的火热触感从小腹中急促地升起，冲进了大脑。

 

 		右眼着火，契约之眼霎时自己蹦了出来。

 

 		“获得第一个强大的魔魂，可以解锁两项初级能力，并提升几点数值，请选择。”

 

 		几点数值……还是初级，以自己现在这么弱鸡的身体，还是先解能加强手下的光环或加成类能力吧。

 

 		在初级能力中扫了扫，苏龙注意到了【装备库】。

 

 		可以将获得的魔力宝物/武器/加成装备以力量的形态存储起来，战斗需要时随时可以召唤出并装备在自己/友方魔物身上。

 

 		这个可是基础，点了！

 

 		装备库：2/100

 

 		装备库等级越高，便可以获得更多的功能，如复制/附魔/拆解/融合等。

 

 		接着苏龙想到了之前的【罪恶督军光环】。

 

 		身旁的所有友方魔物在光环范围内加半魔阶，各项能力加15个百分点，并附带【罪恶的爪牙】加成效果。

 

 		想到裕生强悍的即战能力，就是它了。

 

 		“你的身体基础能力略有提高，同时获得了一次魔化普通武器的机会，要使用吗？”

 

 		苏龙灵机一动，掏出了皮包里的格洛克手枪，使用。

 

 		只见手枪的枪壳开始微微变形，出现了弯弯的曲角，同时本来纯黑色的金属枪身变成发乌的深红色，并出现神秘符号构成的花纹。

 

 		【追猎之牙-格洛克】

 

 		可以吸血，击毙凡人后可将其转化为孽灵。

 

 		“另外，由于获得了强大的魔魂，从此使用契约之眼将不再消耗任何精神，可随时召唤使用。”

 

 		裕生看到他的这把魔化手枪，赞道：

 

 		“老大，这太酷了。”

 

 		礼堂门口突然传来一声哀嚎，之前的黑服女人出现在那里，宽檐礼帽下露出干枯的嘴唇在激烈颤抖，充满痛苦的悲伤。

 

 		“列奥纳多……”

 

 		她身影残像一闪，瞬移到了讲经台之前，轻轻地跪下双手合十。

 

 		透过讲经台后小小的花窗，深幽的冷光照了下来。

 

 		“你就是妲娜坦……夫人吧？”

 

 		“罪恶大人，我要为哥哥的离去祷告，同时，请你先处理你眼前要命的麻烦。”

 

 		妲娜坦声音冰冷，专注地对着讲经台不再说话。

 

 		这时尖叫怪嚎的声音已经停止，外面的林中空地恢复了一片死寂。

 

 		但是死亡的气息，浓烈地涌了进来。

 

 		苏龙示意裕生全神戒备，并将九魔宫曲从讲经台上拿起收回包里。

 

 		霎时，一个黑色的扭曲影子他们面前的门外冲了进来，焦枯的热浪从它身上传来，苏龙顿时感觉皮肤一阵灼痛的感觉。

 

 		电光火石间，他看清了那尖啸怪叫之物：

 

 		皮包骨的高大身躯，背上和四肢长满晦暗的黑毛，惨白的皮肤上有很多裂口，血骨里向外冒着暗淡的邪火。

 

 		面若腐败的干尸，头上两只巨角，空洞的大口里布满獠牙。

 

 		苏龙用契约之眼一扫：

 

 		【食尸鬼王】

 

 		属性：低阶毁灭的仆从

 

 		魔阶：a-

 

 		肉搏：90/100

 

 		毁灭之火：80/100

 

 		急速光环：75/100

 

 		【与其它食尸鬼王灵魂链接中，获得狂暴效果】

 

 		裕生对着它用魔化aug步枪就是一通暴射，紫色的火舌狂喷，密集地打在食尸鬼的身上。然而仅仅擦破了一点皮肉，怪物继续怒吼着扑了过来。

 

 		带着毁灭烈火的爪子一下抽中了裕生，将他手里的aug劈成了两半，并把他重重地击飞到礼拜堂的墙壁上。

 

 		裕生胸前的黑夹克被烧烂，吐出一口黑血。

 

 		苏龙一瞥间看到了门外另两个食尸鬼的影子，并注意到礼拜堂裕生撞到的那面墙边有一道侧门。

 

 		“跟上我！”

 

 		他对裕生低喊了一下，撞开那门就滚了出去来到外面开阔的空地中。

 

 		裕生也紧跟着出来，对着追过来的食尸鬼双手乱挥，射出一片片的紫色火焰能流。

 

 		怪物被烫到发出痛叫，然后更加暴怒快速地冲刺扑来。

 

 		三个食尸鬼立时挂到了裕生的身上，将他撕扯的血肉淋漓，裕生怒吼，毫不示弱地挥动带着罪恶紫火的重拳回击。

 

 		怪们们也被他捶得骨肉飞溅，但同为a-魔阶，裕生很快就落在了很不利的下风。

 

 		苏龙双手张开，两眼中的血红放射而出，发动了罪恶督军光环。

 

 		以他为圆心，一圈血火围住了整个空地，在这范围内的空气中浮现出罪恶的吟诵。

 

 		力渐不支的裕生身上放光，胸前肌肉迸发暴长，浑身转化为紫色。

 

 		他胸膛上关公刺青的双眼射出紫色鬼火，裕生瞬间头发怒放生长直到及腰，身躯变得有巨熊一般大小。

 

 		怪肉虬结，獠牙吐出，四爪锋利如刀，双目如修罗。

 

 		【武魄突变发动，进入魔暴下凡状态】

 

 		【罪恶督军光环加成：由罪恶领主临时加半阶成为罪恶的仆从/各项战斗能力提升】

 

 		【罪恶的爪牙：每一击加深伤害】

 

 		进化的裕生暴起，一脚将一只食尸鬼踩在了脚底，一只手探出掐住了另一只的喉咙。

 

 		紫黑色的双爪蛮力一撕，那食尸鬼的头就被扯了下来。

 

 		剩下两只见状更为暴怒，脚下那只浑身射出黑火，将裕生的大腿烧得半焦。

 

 		第三只在灵魂链接的状态下，跳到裕生的后背，双爪如刀雨点一样撕扯下去。

 

 		裕生痛哼一声，背上大片的血肉掉落。但这更激得他愈发凶狠，扛着喷射的黑火脚下利爪发力，死死地钩嵌进那食尸鬼的胸口，令其无法动弹。

 

 		苏龙掏出魔化格洛克对准他背上那只的脑袋就是一枪，血红的子弹射进了它的右眼，怪物捂眼大叫。

 

 		趁这一点空隙，裕生双拳合十高高举起，然后雷霆般重重对着他脚下那只食尸鬼砸落。

 

 		沉滞的闷响，紫色的罪业之火花爆裂在空气中，那怪物的头颅被捶成了稀泥。

 

 		失去其它两只后第三只就没有了灵魂链接的加成，裕生回爪到背后牢牢地钳住它的身子，将其举回了面前。

 

 		他嘴里喘着巨兽般的粗气，滴着鲜血，缓缓地把食尸鬼奉到了苏龙的眼前。

 

 		食尸鬼疯狂地大叫抓挠，却是根本无法挣脱裕生的魔爪。

 

 		苏龙将魔枪对准它的脑门，扣动扳机。

 

 		怪物魔浆迸裂，几下就没了动弹。

 

 		裕生魔怪横肉的巨脸上浮出一丝狞笑，看着苏龙。

 

 		苏龙双目里血红的漩涡转动，也对着裕生一笑。

 

 		轻风掠过，罪恶的呢喃中，似乎树林都在颤栗。
