	两人来到第八区，沿着街道在戴高乐广场上漫步，雄伟的凯旋门就在眼前，夕阳中的鸽子穿梭其间。巴黎市区的十二条大街都以凯旋门为中心，向四面放射，气势磅礴。

 

 		来到这座世界上最大的圆拱门前，苏龙徘徊仰望两面门墩墙面上的四组巨大的战争浮雕。

 

 		【出征】、【胜利】、【和平】与【抵抗】。

 

 		凯旋门的四周都有门，门内刻有跟随拿破仑远征的386名将军和96场胜战的名字。

 

 		珍妮抬头看着这些宏伟精美的杰作，突然问苏龙道：

 

 		“苏，你相信英雄吗？”

 

 		他定了一下，笑着说：

 

 		“我们中国有句老话，‘一分钱难倒英雄汉’。”

 

 		“你可真是无趣。”珍妮哼道。

 

 		“像拿破仑这样的英雄吗？我觉得，过那样波澜壮阔的一生确实会很刺激，但除了过程，我更想要一个满意的结果。”

 

 		“满意的结果……”珍妮抚摸着那历经风雨的石壁，略微失神。

 

 		接着在这里转了转后，夜幕便缓缓地降了下来。凯旋门所在的戴高乐广场连接着香榭丽舍大道直通另一端的协和广场，大道全长约两公里，车水马龙游客如鲫。两边的大街小巷中尽是星级旅馆和餐厅，既然是要喝酒，苏龙和珍妮挑了一处僻静巷子里带酒吧的意大利馆子。

 

 		有了上次的经验，这回苏龙要足了牛排、肉酱香肠和烤鲑鱼，然后先点了两大瓶波特葡萄酒。

 

 		两人也不多说就开动了起来，也不知道是不是之前高强度消耗体能的缘故，苏龙也食欲大盛地狼吞虎咽。

 

 		喝着喝着，珍妮脸上泛起红潮，眼神在他的脸上转来转去。

 

 		苏龙干了一杯，盯着她，然后问出了心里的一个疑问：

 

 		“嘿，我说，那晚上你在卢浮宫里救下我后，我们是不是……”

 

 		“是。”珍妮吞下一块鱼肉，舔了舔嘴角。

 

 		“那我们做的时候我还是正常人……有什么说法吗？”

 

 		“你要什么说法？”珍妮嘻嘻地笑着。

 

 		“……我是说你那么做有什么理由吗？”

 

 		“理由？就是做你的情人呀。”

 

 		苏龙不再说话，给珍妮又倒满了酒，然后切下了一块牛肉，递到了她的嘴里。

 

 		珍妮一愣，将肉咬了过去。

 

 		接着他把头探过去，亲上了她的嘴唇。

 

 		嗯……我是醉了吗？不过也很久没谈过恋爱了……

 

 		美酒美食，玫瑰色的光线，气氛温润地火热起来。

 

 		正在暧昧间，外面突然传来惊恐的喊叫声，两人扭头看去，大片的人群恐慌地奔逃着。

 

 		接着，四面八方的远处开始出现此起彼伏的异响，像是风暴中带着沉闷的咆哮。

 

 		珍妮眼中绿色的瞳孔一缩，仰头咣咣地将瓶子里的葡萄酒喝干，拉着苏龙抓起他的皮包就冲了出去，她边跑边脱掉脚上的高跟凉鞋，扔在了一旁。

 

 		苏龙还有点醉醺醺的，完全反应不过来。

 

 		“有人按捺不住了……”

 

 		珍妮拉着苏龙急速朝凯旋门的方向冲去，嘴里自言自语地说道，面前街上全是朝相反方向尖叫逃窜的人们。

 

 		“抓紧我。”珍妮侧过头轻轻地跟苏龙说了一声，同时速度越来越快，而她的呼吸仍旧像散步一样轻松平稳。

 

 		苏龙酒劲还没有过去，下意识地抓紧了她的胳膊，脑子开始有点发涨。夜空中不知什么时候出现了墨水一般黑沉的云层，其间透出红黄交织的邪异光芒。

 

 		“啊……那是什么？外星人入侵了吗？”他兴奋地大声叫着，酒精还在刺激着他的神经。

 

 		珍妮不说话继续带着他跑，不一会就回到了凯旋门的广场。

 

 		地上躺倒了许多血肉模糊的身体，刺耳的警报和直升机响声迅速地朝这里聚拢，凯旋门中透着漩涡般的火光。

 

 		远处，越过城市的天际线可以看到几个高耸庞大的阴影在缓缓地移动着，并从那边传来了爆炸的声响。

 

 		苏龙被眼前的景象惊得抖了一个激灵，大脑清醒了一些，并突然感觉到皮包里面开始发出温热的波动。

 

 		珍妮很快便冲到了凯旋门的正下方，只见一个浑身燃火，穿着黑色金镶边中世纪铠甲，戴弯角蒙面尖盔的骑士站在那里。

 

 		它对着珍妮弯腰行礼，然后向旁边挪了两步，身后的凯旋门内侧墙壁上现出一个漆黑的大洞。

 

 		珍妮对那骑士点点头，拉着苏龙来到那洞口，里面传来摄人的黑暗气息。

 

 		她扭过脸来眨眨眼，轻笑道：

 

 		“我们好不容易第一次浪漫一下，也不给更多的时间呢。”

 

 		“接下来，王者终将踏上他的归途。亲爱的……”

 

 		珍妮顿了一下捧起苏龙的脸。

 

 		“你准备好了吗？”

 

 		他内心里此时充满了未知的渴望，不再犹豫，自然地点了点头。

 

 		珍妮吻了一下他的额头，那前额的皮肤上立时有几道血色的花纹闪了几下。接着她抱住苏龙，向后一仰，便从那洞口坠了下去。

 

 		苏龙双臂环抱着珍妮温香的身躯，却能从她体内感到一股深沉肆虐的力量气息，他们两个紧贴在一起急速下落，身影瞬时间便没入了黑暗之中。

 

 		喘息间眼前突然一亮，苏龙看到他们落入了一个宽广的地下洞穴中，洞穴四周的岩石墙壁上散射着苍白的幽光，洞底中心是一片波光粼粼的开阔水池。

 

 		珍妮滞空一个翻身腾跃，带着他缓速落在了水池的一端。

 

 		苏龙打量四周，水池四边被方形的石阶围起，里面清澈见底散发着奇妙的幽蓝光芒。

 

 		水光照映着整个洞穴石室，只见池子四周的空间中立着一些模糊残破的高大石雕。

 

 		整个穴室就像是中古城堡的地下城样子，苏龙惊奇于在他丰富的知识中也从没听说过巴黎有这样的地下构造存在，除了著名的地下骷髅穴。

 

 		珍妮走到那水池边，将双手轻轻地探了进去。

 

 		紧接着，她身体的四周开始凭空出现点点的鲜绿色荧火。

 

 		然后水池里面的波纹开始震颤，一道道幽蓝的光华顺着水面涌向了她的双臂，一丝丝盘旋着消入她的体内。

 

 		珍妮身边的荧火也越来越盛，最后聚合在她的背后形成一对翅膀的样子。

 

 		她呼出一口长气站起身，背上的火焰翅膀扑腾了几下便在空气中飘散。

 

 		最后抬起了脸，苏龙看到她额头上一个碧绿的三角图案闪了几下，便消失不见。
