	“看来我的演说是让你乏味了。”

 

 		“啊……我没打鼾吧。”苏龙挠挠头。

 

 		“我没注意到，谢谢你还想着这个。”鲍先生似笑非笑。

 

 		“我们走吧。”鲍先生扭头而去。

 

 		苏龙起身，跟着他出了学校大楼，一辆加长的黑色轿车已经等在那里。

 

 		司机打开门请他们上了车，鲍先生从轿车的酒柜里取出一瓶佳酿，加了些冰块给苏龙倒了一杯。

 

 		“小苏先生，干你这一行的，不太容易交朋友吧。”轿车缓缓开动，他也给自己倒了一杯，望向窗外。

 

 		“鲍总，我们不一样。我这行不需要朋友，有客人就足够了。”苏龙喝了一口，看着他说：

 

 		“像您这样的客人。”

 

 		“我就喜欢你这一点，简单直接。”他和苏龙碰了一杯。

 

 		不一会就到了接近市中心的鲍氏大厦，走进大楼一路上遇到的人都对鲍先生毕恭毕敬。

 

 		他带着苏龙进了大厅一侧的私人电梯，上到顶层。电梯门打开后，眼前是一间豪华的暗室，柔和的光线照映着精美的浮雕和描绘着各种鬼怪的壁画。

 

 		苏龙的眼睛立马就被暗室那边玻璃门后的书架吸引住了，极品书商的本能让他感觉到了……宝藏。

 

 		鲍先生缓缓地走到玻璃门的密码锁前，说道：

 

 		“你享受特殊待遇，苏先生。没有几个人能进来这里。”

 

 		苏龙靠近了玻璃门，掏出眼镜仔细地擦了擦戴上，只是隔空看着那些藏书的装帧和版式，他心跳就开始加速。

 

 		“这是我的私人珍藏，也包括之前你帮我找到的那几本，不过这是全貌，没想到吧？”鲍先生站在那里，眼睛里透着精光。

 

 		“有的藏书者专门研究周易金文，有的则偏爱占星炼金……”

 

 		“而我的收藏只有一个主题：魔与鬼。”

 

 		“我能看看吗？”苏龙憋不住问道。

 

 		“当然，这就是我找你来的原因。”鲍先生过去打开了密码锁，玻璃门缓缓地滑开。

 

 		苏龙走到书架间，轻轻地抚摸着这些经时光流逝的书本：唐代茅山《搜神记集解编》秘本、谢氏《大金刚伏魔录经》手抄孤本、宋代《太平广记鬼录秘解》原本等等；另一边西方的有：亚历山大版《亡灵书》、威尼斯首印的《雷米斯魔鬼册》、俄原版《尼古拉邪术概略》……

 

 		苏龙不自觉地咽下了口水。

 

 		“壮观吧……这岁月的光泽，更别提里面那些奥秘的智慧。我知道有人为了这样的收藏甚至可以去杀人。”

 

 		苏龙回头瞟了鲍先生一眼，阴影中他的脸只露出一半，看不清表情。

 

 		“同类主题的书，这批珍藏，举世无双，我花了一生来收集它们。”

 

 		“不过遗憾的是，还少一套最重要最伟大的著作。”

 

 		“这边。”他打断了正在热切观摩的苏龙，走向书架后的另一侧。

 

 		这边是专门空出来的一小片区域，高大的落地窗外可以俯瞰全京城的夜景。中间立着一个小台子，上面平放着一本黑色封皮，明代装订样式的书册。

 

 		苏龙凑了上去，看清那古书后额头上沁出了汗水。

 

 		他喃喃道：“《九魔宫曲》……”

 

 		“你了解这个？”鲍先生问道。

 

 		“是……传说为三保太监郑和后几次下西洋时，与其手下僧人衍虚所合著。”

 

 		说着他开始轻轻地翻动那书页。

 

 		“据说十四世纪和十五世纪之交，非人之物在世界九个地方降临，建了九处秘宫。”

 

 		“当时世界上的九位非凡人物际遇了这些非人魔物，并且各自被邀去了其中一处宫殿。之后他们每人写下一部魔宫的亲身经历，合称九部《九魔宫曲》。三保太监是其中一位，他在下西洋航行中遇到魔物，并去了那宫殿之一。”

 

 		“这些书很快就被所在各国视为极凶禁忌，全部予以焚毁。三保太监虽深受永乐爷的信赖，但仍旧被严令毁书。如今幸存下来的，东方四部中可能还各有一本，西方五部应该也有，就不是很清楚了。鲍总这一本，应该就是三保太监那本吧？”

 

 		“不错，果然是行家。”鲍先生盯着他的侧脸。

 

 		“你可知道如果能集齐九部，将会发生什么？”

 

 		“……去往魔鬼极乐世界，永享酒池肉林珍宝如山？”苏龙哈哈一笑。

 

 		鲍先生踱到落地窗前，俯望着市中心的灯火，沉默不语。

 

 		“……您站那不晕吗？”

 

 		“苏先生，你相信神魔之力吗？”

 

 		苏龙怔了一下，笑道：

 

 		“我只相信我的佣金。”

 

 		鲍先生又不再说话了。

 

 		苏龙合上翻开的书册，问道：

 

 		“那么鲍总，这次请我过来是？”

 

 		他转过身来，走到苏龙的面前。

 

 		“东方四部中另外有两部的线索我已找到，我将去香港和新加坡亲自处理。”

 

 		“西方五部中我目前掌握了其中一部在法国的可靠线索，其当前持有人正好是我的生意伙伴，圣玛田夫人。”

 

 		“我知道你精通各国语言，我要你去欧洲调查，先从圣玛田那里开始，然后一点点琢磨其它几部的线索。当然，如果我这边有需要，你也可以随时回来。”

 

 		“这一趟可是会很贵的。”苏龙抹抹嘴。

 

 		鲍先生掏出了一张支票，递给了他。

 

 		“你尽管去做，费用不用担心。”

 

 		“当你接近圣玛田夫人后，我要你详细地将她的那本与郑和这本对比，每一页、每一个插图，记录下来所有互补的信息。如果发现了其它几部，也是一样。”

 

 		他抬起头，望着苏龙的眼睛。

 

 		“如果有必要的话，我要你替我弄到手，不惜成本，不择手段……”

 

 		“鲍总……‘不择手段’听起来像是非法的勾当。”

 

 		“这又不是你第一次做这种事了。”

 

 		“可远不及您这次说的这种程度呢。”

 

 		“看一下你的支票吧。”

 

 		苏龙举起来仔细看了看，不说话了。

 

 		“干得漂亮点，我甚至可以给你加倍。”

 

 		苏龙拿起那本书册，忍不住问道：

 

 		“你就放心我把这稀世之物带走？”

 

 		鲍先生咧嘴露出笑容：

 

 		“我对你期望很高，小苏先生。你的忠诚既然是和金钱等价的，那我足够让你成为最可靠的男人。”

 

 		苏龙把那魔书放进皮包，恍惚间感觉黑暗中什么东西被触动了。
