	夏日午后，京城的一处四合院内，一名身着灰色正装的青年人轻轻踏进了院门。

 

 		瘦削修长的身板，白皙挺拔的鼻子，一双会说话的眼睛透着精明。半长的头发微微蓬乱，打着点卷。

 

 		苏龙清了清嗓子，四合院主人夫妇已经出来迎接，他从皮包里掏出一副细镶边眼镜戴上，立马显得更斯文了许多。

 

 		“苏先生，快请！”男主人热情地将他请入正屋。

 

 		正屋内各种不菲的字画和屏风摆设，品相极正的黄花梨家具，昭示着主人的财富和品位。

 

 		正屋里三面厚厚的书架，上面摆满了各种各样的中外古籍。书架前的轮椅上坐着一个老人，脸却是歪的。

 

 		“苏先生，我父亲不幸中风，医生说估计是没办法再开口啦……”

 

 		“我和我爱人平时很少和他交流他的收藏，这满满几架子的书，我们也不懂。您是大行家，就请给好好看看，我们好知道怎么出手。”

 

 		苏龙走到那老人身前，见他一点也不能动弹，只有眼睛半睁着。

 

 		他点点头：

 

 		“嗯……明白。”

 

 		三十来分钟的功夫，苏龙摸了个大概，并趁不经意间将几本古书放在了书桌不显眼的位置。

 

 		他抱起一套四册黑硬皮装帧的西洋古书说道：

 

 		“老先生眼力不凡，这些收藏中不乏珍品。比如这套十五世纪葡萄牙文的《但所罗传》首发版，就非常的不俗，我记得去年米兰拍卖就拍了五十多万欧元。”

 

 		那对夫妇的眼睛顿时亮了。

 

 		“还有这个……《西梨江记》的珍本……去香港肯定不愁找不到好买家。”

 

 		接着苏龙指点间将这些藏书的价值说了个大概估数，听得那夫妇笑开了花。

 

 		“苏先生，太感谢你啦。没高人点拨一下我们可真是对他这些宝贝一窍不通。”

 

 		“随时，举手之劳罢了。总之不用太着急，越急着出，自然价钱就会低。”苏龙扶了扶眼镜，露出微笑。

 

 		夫妇俩跟着点头笑着附和：“那是……”

 

 		“然后这里这个……”苏龙转身，将他放在书桌上的那几个古本拿起来说：

 

 		“这套抄本的《观奴莲华经》，品质很好，但不是名家手笔所以市价一般。我正巧最近研究这类，倒是可以现在，当顺便淘个小品。”

 

 		男主人瞅了瞅那几本灰暗古朴的册子，抿了抿嘴说：

 

 		“您这帮了大忙，我们也算有缘，说个价吧。”

 

 		苏龙打开皮包，翻了翻掏出两叠钞票。

 

 		“今天也没想着交易，没带多，就一万多近手钱。”

 

 		夫妇对看了一眼，望着那摞钞票，稍微犹豫了下就喜笑颜开：

 

 		“行！咱们都是痛快人，将来还有的是向您请教的时候。”说着就把那一摞钱收到了手里。

 

 		“那是当然，随时联系……那我就先告辞了。”苏龙将书装入皮包，便出门而去。

 

 		坐在轮椅上的老人，全听进了耳朵里，心中在滴血，唯一能动的几根手指狠狠地挠着扶手……

 

 		吹着口哨，苏龙出了胡同。路边的面馆传来香气，他登时跳进去要了一大碗打卤肉臊面。

 

 		吃得正香，手机响了，是线人也是合伙人、开古书店的柳三胖。

 

 		“听你嚼得这么香，怕不是颇有收获？”那边传来柳三胖吃吃的笑声。

 

 		“明王世贞手抄《观奴莲华经》、《佛说摩利支天本愿经》，而且我猜一定是孤本，给不给力？”说着夹起一大块卤肉塞进嘴里。

 

 		“干……当真！？”柳三胖惊呼。

 

 		“什么宝贝能逃过你苏爷我的掌心？”

 

 		“回去给你好好看看，找我什么事？”

 

 		“鲍先生派人来给你捎了个口信。”

 

 		“哦？是什么？”鲍先生是苏龙的贵客之一，身家亿万。他热衷于神秘学和鬼神玄学的研究，苏龙帮他寻到了不少这方面的中外文献古籍。

 

 		“他在京师大学有场演讲，今天下午四点到六点。他希望你能赶去听听，顺便给你说说下一单生意。”

 

 		苏龙看了看表，时间还早，便回道：

 

 		“好知道了。如果今天要是回去的晚，你就先关门不用等我了。”

 

 		“得嘞。”

 

 		牙签剔着，苏龙心想：

 

 		听什么讲座……净是些神神叨叨的东西，还不如请他搓一顿直接布置任务。

 

 		出了面馆苏龙下了最近的地铁，几站就到了京师大学。就在地铁门打开下车前的一瞬，他猛然看到车窗玻璃上……映出他背后一只紧握着一把钥匙的血手。

 

 		惊恐中他猛地转过身，只见一个紧挨着他要下车的中年大叔被他吓了一跳，骂骂咧咧地推开他走了出去。

 

 		下了车后苏龙还是忍不住回头望向那车厢，一切如常。

 

 		干……不能再要钱不要命了，干完这一大单一定要给自己好好放个假。

 

 		进了京师大学，顺着指引找到了鲍先生作演讲的报告厅，演讲题目是《论上古和中古东西方的鬼神文化》。

 

 		进了大厅，宽敞的场子里大概坐了有一半人，苏龙挑了最后一排的椅子坐下，鲍先生的声音随着扩音器传来：

 

 		“在西方的哲学中，魔鬼体现了人性的另一面，但又不同于我们来自于自然的动物性，而是一种二元的……”

 

 		听着听着苏龙就打起了瞌睡，低着头迷糊间突然看到一双白球鞋在摇晃着，露出的袜子腿一个紫色一个绿色。

 

 		抬头看过去，只见是一个身材姣好的姑娘坐在他的侧前方，却披着奇怪的绿色风衣和牛仔短裤。而且……这姑娘一头金发，转过脸来，高鼻深目的面孔。

 

 		留学生吧……苏龙心想着。

 

 		那姑娘仿佛冲他莞尔一笑，眼睛忽闪着，瞳仁的颜色……怎么好像变了一下……

 

 		姑娘起身离去，苏龙也没怎么在意，鲍先生的演讲很快又催得他昏昏欲睡，这次真的就睡了过去。

 

 		不知过了多久，有人踢了踢他的皮鞋，苏龙从椅子上悠悠醒了过来。

 

 		揉了揉眼睛，面前高大的身影，深黑色笔挺的西装。灰黑相间、打理得井井有条的背头，鲍先生细长的眼睛眯着，对苏龙轻轻一笑。
