	“那女人为什么要杀特里斯坦？”

 

 		苏龙放下手中的书问颂猜。

 

 		“圣玛田家族一直觊觎佛农宅邸的秘密，他们世代为仇。圣玛田夫人这次通过魔书掌握了力量后，马上就迫不及待地对他下手了。幸好，当时你已经及时获得了圣棺中的魔魂。”

 

 		他想了想，接着问珍妮道：

 

 		“你要寻找的东西，就在这城里吗？”

 

 		“还不清楚，也许需要去到更深的地方……怎么？”

 

 		“我打算先上去会会圣玛田夫人，这也是本来的目的。”

 

 		“……也好。”

 

 		珍妮考虑了一下，冲他点了点头。

 

 		“反正你现在在封印中，我先在这里探寻看看，就去和你会合。”

 

 		“颂猜跟着你回去吧？不然会出乱子。”

 

 		“当然。”颂猜干脆地说。

 

 		“当时魔魂扰动现实引起混乱，凯旋门下的隐秘深渊之门洞开，我也是被强烈的共鸣直觉与这地下的波动所吸引冲昏了头，没想太多就带着你跳了下来。”

 

 		珍妮轻轻地抚了下苏龙的手。

 

 		“现在上面怎么样了？”苏龙问颂猜。

 

 		“混乱已经平息，不过魔力入世，人间不再那么安宁。”

 

 		苏龙无言，舞台上吟游诗人的表演也到了尾声，周围的酒客们向他鼓掌投花。

 

 		“我们走吧！”片刻后，他打定主意起身。

 

 		这里的侍者居然也收欧元，还有刷卡的机器，苏龙不禁称奇。

 

 		出了酒馆，街上的人越来越多，仿佛赶上了他们生活最热闹的时间。

 

 		“是谁在维持这里的运行秩序？”一边走着，苏龙问颂猜和珍妮。

 

 		“德革摩西亚的魔王信奉者们有自己的长老会，他们就在地下城中心的塔楼宫殿里。他们相信终究有一天，他们为之忠心等候数个世纪的神，会以永恒之体重新降临。”

 

 		“我们一直说来说去，前因了结什么的，那么魔物入世的目的是什么？会造成什么结果？”

 

 		“本来在十五世纪时就会知道，但是意外的魔崩剧变，导致魔宫和魔魂都被封印秘藏，我们现在只能探寻和等待。”颂猜摊摊手说。

 

 		穿过喧嚣的人流，颂猜带着他们拐过了好多个街区，最后来到了一处阴暗的街巷。街巷的尽头是一个低矮的石屋，石屋上面带有墓室般的纹柱雕刻。

 

 		进入里面，正中摆着一个庞大的石棺，棺盖上面是一个戴着圣冠的僧侣雕像。僧侣像呈平躺的姿势，好像睡在棺面上一样。

 

 		颂猜走过去掏出一个小瓶，里面是银色的液体，他轻轻地念了几句泰语咒文，然后将液体倒在了僧侣像的脸上。

 

 		石棺紧接着发出隆隆的闷响声，那僧侣的双眼放出了红光，同时棺盖开始缓缓地移动。打开之后棺室是空的，露出一个通道的入口，里面向外传来阵阵腐朽的气息。

 

 		“这里可以通回骷髅穴的下层，是德革摩西亚最早的一些走私者打通的，以前通过这里他们可以和地上巴黎城中的魔物们取得联系。”

 

 		说着颂猜便从石棺口跳了下去，并回头问道：

 

 		“珍妮小姐就不和我们一起回去了么？”

 

 		“我还在这地下深渊里有要找的东西……但我不会耽搁太久。”

 

 		说罢她过来给了苏龙一个大大的拥抱。

 

 		“下次再带我去吃大餐。”

 

 		“可以，不过你最好带点值钱的古董上来，就当你的饭钱。”

 

 		珍妮白了他一眼，挥了挥手便扭头而去。

 

 		走动中，却忍不住几次回头，幽幽的绿眼睛望着苏龙。

 

 		不要这么煽情……

 

 		他扭头就跟着颂猜也跳进了石棺。

 

 		两人在古老的通道中前行，腐朽的气息越来越浓，仿佛有形的死亡化在水中一样，缓缓地弥漫开来。

 

 		“对了，苏先生……我在和圣玛田的人搏斗后获得了一颗魔血果实，对你的魔魂复苏有用。”

 

 		说罢他从西服内的衣兜里掏出一颗跳动的瘤状果子，和之前苏龙杀死那阿尔巴尼亚黑帮魔物时获得的看起来一样，只是这颗却发着蓝光。

 

 		“吃下去就好，你的能力也许可以解锁恢复一点点。”

 

 		他之前在裕生的身上已经见识过果实的神奇，没有阻碍便放进了嘴里。

 

 		轻轻一嚼果实就完全化在了口中，带着清甜的香味，被口腔所吸收。

 

 		身体很快就充满了力道，大脑轻灵，感觉敏锐。

 

 		苏龙感觉身体深处什么东西被点着了，开始发暖，于是他试着对右眼用力。

 

 		果然，血光充射而出，契约之眼的羊皮纸重新恢复跳了出来。

 

 		颂猜看到他眼睛里的血光，不禁问道这是什么能力。

 

 		苏龙讲给他后，颂猜一笑，说道：

 

 		“果然是高阶的魔力……竟然能看透每个人的能力与背景。”

 

 		“但是面对珍妮时居然是一个问号……颂猜，你觉得她是何方神圣？”

 

 		他摇摇头对苏龙说：

 

 		“最开始我们在酒楼相遇时，我们互相不知道底细试探了一下对方，她的杀意……在有一瞬间强得简直可怕……”

 

 		隔了这么久回想起来，颂猜脸上仍有些许的惊惧。

 

 		“深不可测，我只能说。”

 

 		苏龙没有再说什么，这时契约之眼对上了颂猜，没运力就直接跳出来了燃烧的文字信息。

 

 		这果实的力量果真明显……

 

 		【颂猜.集拉隆】

 

 		属性：曼谷侍僧

 

 		魔阶：b+

 

 		关联度：亲善

 

 		恶魔枪械：69/100

 

 		恶魔兵刃：68/100

 

 		阴蚀妖童术：65/100

 

 		肉搏：58/100

 

 		浮屠回春：45/100

 

 		“你会的不少啊，厉害。”

 

 		“多而不精……但目前来说够用就行。”

 

 		苏龙想起来之前契约之眼提到，自己这样的级别可以给低阶魔物进化提升，于是询问羊皮纸如何做到。

 

 		“需要物品：强大的魔魂。除此之外，还要有特殊的技能和秘典仪式来完成，请查找魔书和远古记载。”

 

 		什么又是远古记载……算了，先操心眼前再说。

 

 		走了很久，通道终于渐渐地变亮，可以听到细细的水流声，并看到地上开始有一些腐烂已久的衣物和器具残片。

 

 		通道两旁的墙壁上渐渐出现堆满骨骸的龛洞，再走了一段就看到狭窄的地下道路一侧整整一面墙都是由人类的遗骨整齐地堆砌而成。

 

 		前方已经能隐约地看到照明的墙灯，地面上明显被清理干净的痕迹。

 

 		颂猜站在密密麻麻的人骨墙壁前，双手合十，轻轻地一声叹息。
