	一道白影飞进了石殿，似乎是一巨鸟的形状，两翼宽阔强劲地摆动，向着祭祀台的方向疾速冲来。

 

 		随着接近，只见那怪鸟只有骨架，两翼上骨刃密布，其嘴里叼着一个巨大的头骨，头骨上两只长长的如鹿尖角。

 

 		怪鸟剧烈地吼叫着，之前聚合的孢子光团似乎在响应它的动作，突然爆出磷火射向苏龙和裕生。

 

 		两人急忙就地一滚闪开了这攻击，孢子磷火击中地面后瞬间腐蚀出几个深坑。

 

 		与此同时怪鸟已经飞到那野兽躯体之前，低头将喙中的头骨放置在了其断裂的脖颈处。

 

 		断口瞬时如煅烧一样亮起一圈熔火，颈骨接合以后，血肉迅速开始在那头骨上生长。

 

 		黑紫色的皮肤连着躯体上的白毛，很快重新长出一张硕大的半鹿半狼混合般奇诡的脸，粗硬的苍白鬃毛针刺一样蓬散竖立。它眼里透着紫光，嘴中突出流淌着毒液的利齿。

 

 		西蒙尼吓傻了一样扑通坐在地上，手中的步枪也跌落在地。

 

 		裕生催化出罪恶魔力，身上肌肉瞬间狂野生长，并套上吸血鬼王的皮甲准备应战。

 

 		苏龙用右眼中的契约羊皮纸卷扫了一下那白毛恶魔：

 

 		【科乔亚】

 

 		属性：日蚀之子

 

 		魔阶：s-

 

 		？？？

 

 		？？？

 

 		又是一堆问号……

 

 		“契约，为什么无法读取某些魔物的信息？”

 

 		“魔阶越高魔物越强，所要求契约之眼的等级和读取时间就越多，目前a+以上魔阶的生物都会有分析障碍。”

 

 		就在这转瞬之间，还没来得及多想，白恶魔一声咆哮，将那些孢子光团都聚拢到了自己的身前。

 

 		然后它双爪伸了进去，一阵猛烈地搅动。

 

 		石殿中的火炬瞬时全部熄灭，孢子光团也一下变成了一圈黑色的漩涡，光线瞬息间全部消失。

 

 		苏龙催动魔眼很快适应了突然一片黑暗的视野，眼中红色血光勾勒出那黑色漩涡不断膨胀的轮廓。

 

 		白恶魔一声狞笑，纵然一跳进入了那令人不安的旋转涡流中。

 

 		这一刹那，暴烈的引力波狂涌而出，连空间都被扭曲了，整个石殿中所有的存在迅速向那黑涡的中心塌缩。

 

 		裕生和苏龙奋起全力想要向石殿外跑去，但无济于事，他们释放出的罪恶之力转眼就被那可怕的引力吸收，并将他们一点点拽向如黑洞般的中心。

 

 		苏龙眼见无法脱逃，一把拽过已经惊得疯癫的西蒙尼，发动罪恶烬魂将三人虚化笼罩起来。

 

 		暂时变换了形态后，他们立马没有了物质密度，眨眼间就被卷进黑色的漩涡中心。

 

 		…………………………

 

 		“魔力苏醒……黑暗蠢蠢欲动……”

 

 		“诸多憎恨、诸多执念……将在黑暗之王的降世中，完成它们各自的命运……”

 

 		在虚化状态中苏龙他们被引力不断撕扯抛动，耳边响起这些神秘的碎碎念。

 

 		很快，在一片灰色的迷迷茫茫中，三人的虚体开始垂直坠落。

 

 		眼前逐渐出现光，苏龙先是看到一片模糊的天际线，然后竟是下方慢慢浮现的辽阔水面。

 

 		但在另一边的方向，却可以看到这无垠水面的一侧连着高耸连绵的群山丘陵，构成群山之上一片汪洋的奇景。

 

 		如大海般宽阔的水平面中间是一片植被茂盛、郁郁葱葱的岛屿，他们就在坠向那里。

 

 		那强大的引力已经消散，苏龙这时可以控制自己的移动。

 

 		他调整方向，虚魂瞬移落到一片棕榈树丛边，然后解除了烬魂状态。

 

 		他们位于岛屿挨着水面的一岸，辽阔的水平线间波涛汹涌，闪亮的星空中挂着一轮血红色的弯月。另一边，茂密的热带丛林后是巨大的岛屿山丘，苏龙可以看到一些高大的金字塔和巨石塔楼，和之前地底遗迹一样的古印第安结构样式。

 

 		“侦测到当前位于limbo的存在，由高阶魔物唤醒撕扯开的地狱边境。”

 

 		那白恶魔……竟裂开了一道地狱边境？

 

 		可是如果是地狱边境的话，这里对应的是现实中的哪里？应该还是在波托西的矿山才对，可显然眼前的景象并不是如此。

 

 		苏龙这时想到之前魔书中提到：“黑暗和毁灭激战后，被迫去往西方迷雾中的大陆，邂逅了太阳的子民”。

 

 		“魔力苏醒后，黑暗蠢蠢欲动……”

 

 		代表黑暗，与毁灭之王巴力对立的？

 

 		“老大，他看起来不成了。”

 

 		裕生的话语打断了他的思绪，苏龙转过头去。

 

 		西蒙尼胸口上不知什么时候裂开一个大血口子，甚至都能看到一点肋骨露了出来。

 

 		满眼都是疯狂的恐惧，可以看出他已丧失了理智，嘴里冒着血沫的同时还在喃喃自语，仿佛感觉不到疼痛一样。

 

 		苏龙叹了一口气，拔出手枪，射穿他的心脏。

 

 		西蒙尼瞬时趴到在地断了气，一道透明的浅白色魂体缓缓从他尸体内析了出来，模糊的脸上一片迷茫。

 

 		苏龙探出右手，血红色的魔王刺青闪耀，就将其吸入了体内。

 

 		然后刺青冒出极其鲜艳的亮红色，好像那魔头喝饱了鲜血一样。

 

 		既然在limbo中殒命，那就成为我力量的一部分吧……

 

 		在地狱边境的混魔空间中，死去凡人的灵魂将化作有形的魔质，是不错的力量补给。

 

 		旁边西蒙尼的尸体，立时便碎片化成了一团灰尘。

 

 		“你没有事吧？”苏龙问裕生。

 

 		“没事……还说跟那鬼东西好好战个痛快，使了个邪法就这么不见了？”

 

 		“我们到山丘上那边看看。”

 

 		他指了指山上的建筑群，两人便沿着海岸丛林中一条通向上方山体的小径走去。

 

 		刚踏上山坡，一阵低声窃语就从他们背后传来，他俩闻声警惕地闪到一旁的林木中。

 

 		只见几个穿着印加样式裙服和羽饰的少女，正从他们背后沿着海岸线的小径向丛林山上款款走来。

 

 		她们每人头上都戴着蛇形的头饰，嘴唇涂得满满的妖艳朱红色。

 

 		手里各持一面镶银边的小镜子，每个少女一边走路一边对着镜子痴笑。

 

 		这些少女个个都是古铜色的光滑肌肤，健美的身姿线条，衬着轻薄暴露的衣裙，十分媚惑艳丽。

 

 		空气随着她们的靠近出现一股湿热波动，苏龙敏锐地觉察到其中那和之前白恶魔一样的怨毒意念。

 

 		少女们的痴笑越来越怪异，眼睛里布满一片狂热的通红。
