	女子非常的激动，苏龙伸出右臂发力将她按住。

 

 		她嘴里叽哩哇啦地开始说起他听不懂的印加土语，之前她向苏龙求救时用的是意念魔力，回到现实后真说起话来交流则存在障碍。

 

 		苏龙摇摇头表示听不懂，并指了指她的嘴。

 

 		女子稍微平静一点后，也发现了这个问题，她示意他将额头靠近一点。

 

 		裕生顿时紧张进来，向她跨出一步。

 

 		“没事，她现在没有敌意。”

 

 		苏龙把头轻轻向下一低，女人的手指触碰到上去，然后有形质的丝丝乳白光线从他的脑门滑出，化入她的手掌心。

 

 		这感觉十分奇异，就仿佛她将苏龙脑中的一部分语言信息化为了质量抽取出去，和之前那次珍妮吸走他体内的酒精些许相似。

 

 		接着女子闭上眼睛眼珠转了几转，再睁开后里面有晶莹的白光在微微闪动。

 

 		她亚麻色的大大瞳仁忽闪几下，接着再次开了口说话。

 

 		“谢……谢，你。”

 

 		非常生涩的中文，可以看出她的喉头发紧，似乎在努力调整发音和舌根。

 

 		“没事……别忘了我是为了交易你的所知。那么，你是谁？”

 

 		她低下头看了看自己身上的男人衣服，露出惊讶的神情。

 

 		“你衣服都快碎光了，加上外面很冷，我给你穿上的。”

 

 		她脸上微微一红，低头说道：

 

 		“谢谢你，我的名字是科曼琪。”

 

 		一句话的间隔，她中文就已经非常流畅。

 

 		旁边的裕生见没有什么情况，放松下来后显得有点无聊起来。

 

 		“我刚看楼下大堂边的泳池里有几个辣妹，你要不要去‘露水情缘’一下？”

 

 		苏龙别过头去笑着问他。

 

 		“啊哈，其实我也看到了，正合我意！”

 

 		“苏生，有事就给我发魔力感应。”

 

 		说罢他便乐呵地出了门去，留下苏龙和科曼琪两人。

 

 		“你是什么人？……或者我应该问，你是什么魔物？”

 

 		科曼琪走到床边软软坐下，扶住自己的额头，看起来还是有点虚脱的无力样子。

 

 		“魔物……我不知道中文的这个词是不是准确……”

 

 		“说‘特殊的非人’可能更准确一点。”

 

 		她咬住嘴唇，抬头看向苏龙。

 

 		……和珍妮说到这个称呼时腔调相同的样子。

 

 		“我是太阳女神的长女，印加帝国的守望者。我的父亲是一名印第安和土生白人的混血儿，他选择了为印加而战并成为英雄，最终被女神选中作为凡人配偶生下了我。”

 

 		“所以这个太阳女神，你的母亲，是十分强大的存在吧？”

 

 		“当然，她掌管光辉和生命。”

 

 		“稍等一下，你知道九个源始魔王和宫殿魔书的事吗？”

 

 		“啊？”

 

 		她睁大眼睛，一脸茫然的样子。

 

 		苏龙再试着将一些关于魔王入世和五个世纪前谜团的细节给她简单说了下，科曼琪仍是摇了摇头。

 

 		嗯……果然我看到那白恶魔时，就觉察了更多的复杂在这里面。

 

 		如果这太阳女神不是九魔王之一的话，说明还有和它们接近、甚至同等的高级魔物存在。

 

 		“科曼琪，那你知不知道什么是黑暗之王？”苏龙接着问道。

 

 		听到这个她脸色唰地变了，怒火上涌。

 

 		“啊，是啊……那从阴暗深处出现的恶魔……就是它腐蚀了我的母亲，并将印加一点点地带进万劫不复的深渊……”

 

 		“这东西是一切黑暗的根源，可以吞噬任何光芒，传说它从遥远的地方被迫逃来我们这里。”

 

 		嗯，黑暗战败于毁灭，向西渡过大海。

 

 		“它巧言令色蛊惑人心，并用深沉的魔力侵蚀了我母亲的心灵，诱惑她说光辉与黑影应当是世界最美妙的融合。”

 

 		“太阳女神被迷了心窍，和这黑暗堕落的秽邪之物结合，并生下我的两个异父弟弟。”

 

 		“这便是一切噩梦的开始……这两个太阳与黑暗畸合产生的怪物，比它们的父亲还要疯邪可怕。”

 

 		“它只是想诱骗得到我母亲的永恒光辉之力，然后将整个世界沉入无尽的冰冷漆黑。”

 

 		“而它的两个儿子，则是畸形嗜血的终极疯狂，它们只想得到新鲜的血，一切有灵之物的血液！”

 

 		“它们极端残忍狠毒，简直无法想像它俩竟有一半太阳女神的神圣血统……也许正是这样，才会和污秽暗影产生如此恐怖的诞生。”

 

 		“几百年前，它们最终无法再压抑体内的无尽渴望，发动阴谋引发了一场日蚀，吞噬一切鲜血的邪火和恶灵从天而降。”

 

 		“兄弟俩那愚蠢的父亲发觉后为时已晚，被它俩联手重创后逃到北方的深处。而我的母亲……则被这两个恶畜囚禁抽取圣血，用以试验转化凡人为他们更多的嗜血爪牙。”

 

 		“曾经伟大的印加文明，在太阳神陨落之后，也就此毁于一旦。”

 

 		说到这科曼琪脸上怆然，话音中充满颤抖的哭音。

 

 		“那个试图对你下手，叫作科乔亚的白毛恶魔，就是你的这两个疯弟弟之一吧？”

 

 		科曼琪难过地点点头。

 

 		“那后来呢？显然它们俩并没最终得逞。”

 

 		“它们的黑暗父亲总算是作了一件好事，它带着西班牙人卷土重来，并用某种神秘的器物击败两兄弟，然后把一切带有魔力之物都封印进魔境的空间，甚至包括它自己。”

 

 		“当时你和你的母亲呢？”

 

 		“我至今不知道我母亲的封印之地，而我自己就如你所见，被困在了那对应天空圣海的大金字塔中，直到科乔亚侵入然后被你救了下来。”

 

 		“魔力消解封印后，西班牙人借由黑暗魔鬼留下的遗物，彻底取代印加太阳王的地位，最后逐渐消灭了我们曾经辉煌的帝国。”

 

 		等等，黑暗之王给西班牙人留下了遗物？西班牙殖民者征服印加的时间是……

 

 		苏龙赶紧拿起手机查了一下，正是15-16世纪魔王们试图入世失败，全面崩解之时。

 

 		而历史记载的印加征服者，皮萨罗，杀死印加国王后成为了当地的统治首领。

 

 		每一部魔书，都是一个prime evil在被迫出世沉眠前，选中一名凡人所合著并留下。

 

 		这么看来，在那个混乱的时代里，魔书并非是落入到西班牙人手中，很可能他们的领导者就是被选中与黑暗之王同著的原作者。

 

 		他们追随它并助其击败叛逆的儿子，后来魔力崩解共著为将来做准备的魔宫遗书，这是很有可能的。

 

 		科曼琪好奇地看着他摆弄手机，并开始打量四周。

 

 		“太阳公主，我想问一下，你能像之前通过我的大脑学会现代语言那样，类似地让我通过你的记忆，看到当日西班牙人为黑暗击败恶魔两兄弟的场景么？”

 

 		“可以……不过为什么？”

 

 		“我想试着找一条重要的线索，而且这对你也很可能非常有用。”

 

 		她犹豫了一下，便把纤细的手指再度贴向苏龙的前额。

 

 		这次，眼前炫目的一花，接着隔了一小会后，广阔的视野情景慢慢浮现。

 

 		首先映入眼帘的，是天空中全黑的太阳，只剩一圈日全蚀后的血红色光弧。

 

 		燃着黑火的陨石，从天而降。
