	迷迷糊糊中，飞机的广播唤醒了睡得昏沉的苏龙。空乘小姐体贴地拿来了热毛巾和手巾，头等舱宽大的床座十分舒适，连带的扬声器这时也响起了早安的法语歌曲。

 

 		打开遮光板，清晨的光线照了进来，远处巴黎的轮廓已经若隐若现。

 

 		苏龙打了个呵欠，去盥洗间洗漱了一下。回来后早餐已经摆在了自己的座位前，挥散着香气的培根煎蛋搭配熏鸭肉和吐司，还有一杯颜色鲜亮的橙汁。

 

 		食欲大开地吃完了早饭，飞机也已着陆滑行，到达了巴黎的戴高乐机场。顺利通过海关和安检，苏龙叫了个计程车前往巴黎五区的小威尼斯人旅店。

 

 		作为珍稀书籍掮客，自然不免要经常来往于世界上的一些主要文化名城，并跟各色精明算计的人物打交道。有人的地方就有江湖，更何况是巴黎这样的地方，干他们这一行对线索和信息的要求极高。

 

 		于是，在当地如果能有可靠好用的消息源和办事人，往往事半功倍。旅馆的老板往往都是深谙地头上明暗规则的老江湖，一些事情他们知道得有时比警察还快。只要出手大方做事靠谱，他们自然也愿意提供一些额外的特殊服务给需要信息的外来客人。

 

 		小威尼斯人的老板丹尼尔，就是苏龙这样交上的朋友，来这边办事他基本上就只在这里下榻。

 

 		从东北方向进城，计程车从著名的新桥跨过河心的西岱岛。塞纳河上湿润温软的气息扑面而来，向东边望去，可以看到历史悠久的太子广场。

 

 		过了桥来到南岸，穿过卢森堡公园就到达了巴黎的第五区。

 

 		小威尼斯人旅馆位于一处幽静的街巷内，古朴的白色砖墙，别致的招牌和门面。

 

 		推开门，清脆的迎客铃声响起，大堂内并不忙碌只有稀稀落落的几个客人。前台后面一个留着翘胡子的半老中年人看到苏龙，立马露出笑容走了过来。

 

 		“ca fait longtemps! su!(好久不见！苏！)”

 

 		“丹尼尔，my friend!”苏龙和老板轻轻拥抱了下。

 

 		“这次来巴黎，又有好生意了吧？”丹尼尔操着蹩脚的英语。

 

 		“哈哈，但愿如此吧。”

 

 		“最近房间比较紧张，不过肯定能给你作出满意的安排，我的朋友。”

 

 		“十分感谢，那就麻烦你了。”握手中苏龙给他递过了一张一百欧元的钞票。

 

 		进入房间后苏龙冲了个澡，换上了一身黑蓝色的背心和外套，一条宽松的裤子和适合走远路的舒软皮鞋。

 

 		带着皮包出了门，他在旅馆前的小餐桌旁坐下，要了一杯咖啡。他已经找到圣玛田基金会的地址，但犹豫了一下决定还是再做做研究然后再去拜访。

 

 		打开那本明代郑和的《九魔宫曲》，对比着中外同时期的相关传说和记录他仔细地开始逐行精读。

 

 		在第一章的末尾，苏龙找到了“西洲法兰克多魔眷事”这样一个短句，接着再往后翻看到第二章的插图，顿时一惊：

 

 		那是一幅完全以明代水墨技法绘制的画面，但是人物却是一个半身裸出的蛇尾妖女，坐在一头巨大的仿佛牛与蜥蜴混合的怪物背上，手指向背景一个西方哥特式的塔楼。这样一幅杂糅的插图，透出诡谲的深意。

 

 		再仔细看了看那画面，苏龙想到了什么，拿起手机搜索起来。

 

 		果然如此！

 

 		通过在线百科，他找到了15世纪意大利神秘主义画派画家艾尔贝尼的画作，其中有一幅就和这插图几乎一模一样。那是一部彩色的油画作品，名为《德革摩西亚的公主》。

 

 		德革摩西亚似乎是许多欧洲黑暗幻想作品中的恶魔王国名称，苏龙不禁陷入了深思。

 

 		这样一个形象，为什么会以水墨的形式出现在明代的东方著作中……

 

 		他又查了查，那幅画的原作现在就被收藏在卢浮宫，并对公展出。

 

 		看了看时间还早，苏龙随便吃了点午饭就叫车前往了卢浮宫。

 

 		苏龙在里沃利大街下了车，眼前就是玻璃金字塔广场。来自世界各地的游客络绎不绝，人声鼎沸。

 

 		买了票进入金字塔的主入口，在索引上找了下《德革摩西亚的公主》位于德农馆二层的大画廊。

 

 		一路上穿过卢浮宫城堡遗址，然后苏龙经过了壮观绝伦的阿波罗长廊。那些精美堂皇、巧夺天工的宝物雕塑和天顶壁画，在他看来，凝结了无数的价值，也隐藏了久远的秘密。

 

 		最后到达了德农馆的大画廊，在靠右的一端，他找到了那幅画。原作有半人多高，仔细看去，画面里的许多动作和环境细节都值得玩味。苏龙掏出笔记本，开始逐一地记录下来。

 

 		然后看到那妖女公主的眼睛，一刹那间转动了一下！

 

 		他吓了一跳，然后想要再靠近好好观察，就觉脑后突然一记闷痛，两眼发黑倒了下去。

 

 		——————————————————————————

 

 		不知过了多久，苏龙头痛欲裂地醒转过来。周围一片漆黑，揉揉眼睛过了好一会才适应过来，发现自己还在那大画廊中。

 

 		他很快发觉了不对劲：应该已经早过了卢浮宫的闭馆时间，周围空无一人。环境并非完全的黑暗，而是在空气中透着一种血红的光芒。鼻子里传入一股腥味，同时周围那红光也越来越亮。没有光源，就像是从诡秘的空间深处自然散发开来，苏龙浑身开始打起冷颤。

 

 		左边传来一声闷响，他慌忙向那里看去，只见是两道黑影不知道什么时候出现在了那里，缓缓地向他移来。

 

 		苏龙坐在地上向后退去，在神秘的红光中看清了这两个身影：正是那两个在京城机场见过的黑衣人！但这时他们摘去了墨镜，双眼闪着非人的血色光芒，头上的白毛不自然地笔直立起。

 

 		苏龙内心充满惊惧，想要大喊却好像喉咙被什么卡住了一样，发不出声。

 

 		黑衣人露出狞笑，手中的怪绳垂地。苏龙心里这时燃起一阵绝地的戾意，握紧了拳头脸色发青，就打算扑上去。

 

 		忽然，一阵嗤嗤的怪响，两个黑衣人一下僵立在了那里。然后鲜血爆涌而出，他们的身体瞬间断成了几块。接着那些血肉在落地的半空中迅速地开始燃烧，转眼间就化作了灰烬消散。

 

 		苏龙看傻了，这时就见那原地立着一道苗条婀娜的身姿。

 

 		那女人向这边走来，同时将手中一个尖锐的事物收了起来。空气中的血红慢慢飘散，一道幽光照了下来，映出女人垂下的金发和露出的一半脸。

 

 		是珍妮……

 

 		珍妮嘴角微微翘着，向苏龙继续走来，眼睛中的绿光强烈地闪动着，同时开始褪去身上的裙装。

 

 		苏龙被那绿光魇住了，感觉身体不听自己的使唤，同时大脑飞速地转动着，一片混乱的思绪。

 

 		珍妮走到他身边，裙装落地，露出晶莹的胴体肌肤。然后轻轻地跪坐下来，解开苏龙的衣带。

 

 		苏龙感觉自己被卷入了那深绿色的瞳仁漩涡中，大脑一片火热的空白。

 

 		珍妮翻身上来，两人火热的皮肤相触，开始激烈地温存。

 

 		粗重的喘息和摇晃中，苏龙看到珍妮张开了嘴，现出妖异的獠牙。她咬破自己的手指，滴出鲜血，然后涂抹在了苏龙的额头。

 

 		一阵剧烈的震颤传入头颅，他失去了意识。

 

 		闪闪的幽光中，珍妮还在动着，旁边的墙上正对着那幅《德革摩西亚的公主》。油画上的妖女，仿佛开心地笑了起来。
