	珍妮和苏龙慢慢走进石厅，看到那几个身影对着一个石碑，并听到了他们发出的隐约嗫嚅声。

 

 		这几个“人”浑身都是肮脏的污迹，身上的皮衣靴裤都已磨损不堪，腰间竟然松垮地别着欧洲早期的鸟铳火枪。

 

 		他们对着的那石碑是一个身着奇形锐甲战士的样子，手持长刀，和刚才那页插图里的持刀兽盔人很接近。

 

 		那几个身影转过头来，苏龙看到他们后心中微微发麻。

 

 		每张脸上的眼睛空洞洞的，如干尸一样枯槁，眼眶里发出淡淡的白光，嘴巴半张着发出咝咝的声响。

 

 		“……啊……啊……”

 

 		他们也不动，就半蹲在那里盯着苏龙和珍妮，喉咙里嘎吱嘎吱的鼓动干涩刺耳。

 

 		“他们是什么？”苏龙凑在珍妮的耳边小声问道。

 

 		“可能是很久以前下来这里寻宝的探险者……然后被未知的力量永远地枷锁在这地下，身体和灵魂都无法逃脱。”

 

 		苏龙动了动自己的右眼，契约之眼仍旧还无法发动。

 

 		于是问珍妮道：

 

 		“他们在这里干什么？挡路吗？”

 

 		其中一个人直勾勾地盯着他们，突然向前挪了两步。

 

 		苏龙向后一退，握住了手枪，珍妮却是毫不为所动，笑盈盈地看着那人。

 

 		“你们……是在找回去的路吗？”他的嗓音异常干哑。

 

 		“没有，我们是要继续下去。”珍妮回道

 

 		“嘿嘿……就是啊……你要的所有东西，都在这下面，还回去干吗？”

 

 		“你可知道，什么是来自深渊的快乐？”

 

 		他冲着苏龙咧开空洞的嘴，怪笑问道。

 

 		苏龙摇了摇头。

 

 		“就像是这样……”

 

 		那人说罢扭身转向那战士的石碑，扑了过去，趴在上面疯狂地对着石头舔了起来。

 

 		另外几个怪人见状也急忙扑了上去，做出同样的举动。他们喉咙里发出滋滋的声音，口水不断地流淌，浑身都在颤动。

 

 		苏龙见此感到莫名其妙的恶寒，珍妮却是轻轻摇了摇头说：

 

 		“可怜的人……我们走吧。”

 

 		石厅另一端的出口并不远，珍妮在前面和苏龙绕过那些怪人走了过去。他们疯狂地动着，看都不看他俩一眼，走远后背后传来的舔舐声令苏龙持续地感到不舒服。

 

 		就好像感觉到密密麻麻的虫子在爬一样，泛起鸡皮疙瘩。

 

 		“慢慢就会好啦，毕竟很大程度上你还只算是普通人类呢。”

 

 		珍妮看到了他脸上的不适神情，微笑着说。

 

 		“……他们那么做是在干什么啊？”

 

 		“那石碑里面潜藏着魔力，对人来说就如同上瘾的du品一样，令他们疯狂永远无法摆脱。那几个人就变成了那魔碑的奴隶，不人不鬼地无法解脱。”

 

 		苏龙回想起那日他体内魔王魂应激爆发后，收拾掉的三个阿尔巴尼亚黑帮。

 

 		这确实是会让人欲罢不能的邪力啊……

 

 		从石厅后继续向下走，通道变得越来越宽，两边也陆续出现了各种各样的高大雕塑，可以看出年代都异常古远。雕刻的形象都是些古怪的仿佛神话生物，如狮头人身、蛇形鹰翼、虫兽混合。

 

 		在两道粗壮的石柱间立着一个蜘蛛人身的石雕，苏龙看到后心里一惊，正是那图画里的诡异魔王。这巨大蜘蛛的八个肢干上雕满了符号与咒文，和锋利的黑毛倒刺。蜘蛛的上半身人形披着邪异的华丽袍服，头上戴着王冠面纱遮面，无法看到下面的真面目。

 

 		“你说他的名字是什么来着……嗯，巴力？”

 

 		“对。”

 

 		“那法国的这本魔书，就是它和贞德所一起共著？”

 

 		“这我还想不起来，不过如果能得到那一本书的话，就可以解开更多这里的线索了。”

 

 		苏龙看着她幽深不可测的绿色眼眸，忽然问道：

 

 		“你一定也是什么关键魔物吧？魔阶很高的那种……”

 

 		“我想是吧！能做始源之王的情人……我也很想快点解开这记忆的谜团呢。”

 

 		她冲苏龙抛了一个媚眼。

 

 		“……要我说我到目前的感觉，这应该是非常沉重黑暗的宿命呢，你却怎么从来都是一副没心没肺的高兴样子？”

 

 		“你们中国人不是常说‘人生苦短，及时行乐’……”

 

 		“可你不是人啊！”

 

 		“管它呢，话有道理就行。别废话了，继续赶路！”

 

 		她做了一个小鬼脸，蹦跶着向前下去，光滑的双脚在白光中显得晶莹剔透。

 

 		苏龙跟在后面，心里些许的迷茫。

 

 		啊……我的人生和世界，就在这么短短几天中被彻底改变了……

 

 		石阶向下越来越深，空气也变得凝浊。苏龙掏出手机，此时已经是刚过午夜零点。

 

 		蜿蜒延伸的地下空间变得越来越大，看看四周就像一个凿建出的庞大地下宫殿。这里的石墙上已经没有了火把，只有那幽深的白光仍在淡淡地波动着，同时地上出现了许多诡异的蜡烛，在燃烧中依稀指引着通路的方向。

 

 		在这高大漫长的地下廊室中继续深入，时间都好像静止了一样，之前还有一些缥缈的异响，这里却是安静得可怕。苏龙又看到了一些巨大的石碑，像是文艺复兴时代的样式，黑暗中他无法看清上面的刻文。

 

 		两旁散落分布的石碑越来越多，有的已经破败倒塌。这时苏龙感到一种来自黑暗深处的无形波动，令他舒爽安宁。

 

 		又走了大概半个小时，他们眼前的白光和蜡烛变得越来越亮，都可以看到四面高大石壁上的装饰纹路。之前漫长的安静被打破，苏龙听到了依稀传来的喧嚣声。

 

 		逐渐清晰的视野里出现了另外一片高大的雕塑人影，这些石像规律地朝着一个方向，样子都像是一个模子里刻出来的。这些人物身披覆盖全身的大斗篷，长着相同的大鹰钩鼻，眼眶的轮廓深陷，活灵活现的双目却透着刻意雕出的呆滞。

 

 		石雕们一致面朝的方向处是一座高高的石晶拱门，似乎这里就是那白光的源头。门前修着宽大的台阶，门的左右两扇上各有一个身着重甲的骑士浮雕，那光就从大门的缝隙中涌射而出。

 

 		苏龙和珍妮来到门前，看到了拱门的上方刻着一行巨大的拉丁文字。

 

 		借着幽光和蜡烛，他在昏暗中辨识出了这行字：

 

 		“深渊之下，现实与噩梦分界处的幻城。”
