	就在这千钧一发之刻，幽幽的绿光忽然飘进了大厅，并从中射出一道磷火在空中爆裂。

 

 		炽热的白光在魔兽巨狼的独眼前迸发，它顿时被晃得闭上了眼睛。

 

 		一身青色皮衣劲装的珍妮冲了过来，滚到了苏龙和裕生的一旁。

 

 		“快，用你的罪恶虚魂！”

 

 		苏龙这才想起刚学的保命能力，赶忙右手伸出切出符咒。

 

 		他们三人瞬时被笼罩在一片奇异的虚无中，四周的一切看起来都变成了扭曲的灰色。

 

 		苏龙接着心念转动，他们的身体立时化作黑色碎片，然后在虚无烬魂的状态下瞬移到了升降梯的门口。

 

 		苦难记录者恢复了视野后，眼前空无一物，顿时陷入迷惑的暴怒，挥动双臂捶打着大厅的祭台。

 

 		“你……”

 

 		苏龙欲开口说话，珍妮却立马比出一个噤声的手势。

 

 		一旁的裕生还在流血，不过伤口上的邪火已经止住了燃烧。

 

 		现在他们处于就像之前列奥纳多兄妹一样的烬魂状态，苏龙发觉自己的听力变得异常敏锐，与此同时，好似军队行进般的大踏步声由远处迅速逼近。

 

 		苏龙看向珍妮的脸，她双眼中幽深的鬼火正在灼灼地燃烧着。

 

 		他还不清楚，后来在地下城的深渊中珍妮有没有找到她想要的东西，可是能感觉到她和之前有了一些不一样。

 

 		而且……她为什么总是能顺着自己的行踪找过来？

 

 		苦难记录者似乎明白过来什么，停止了狂暴无谓的击打。它眼中射出一道笔直的黄色光线，如探照灯般在大殿内来回的扫射。

 

 		苏龙心里一惊，还没反应过来那黄光就打中了他们的所在，周围扭曲的虚幻灰幕立时被扯开了一个口子。

 

 		魔兽大笑一声，怒吼着俯身冲了过来。

 

 		珍妮瞬间全身绿火喷涌而出，眼见她站起来准备作出一个符咒的手势。

 

 		然而在这一刹那，教堂大厅的外墙轰然一声巨响，被一股巨力炸开一个大洞。一群黑影蜂拥而入，对着苦难记录者射出一片密集的火雨弹幕。

 

 		这些黑影全都戴着骷髅面甲，身披黑色风衣，风衣下面露出一些闪亮的鳞甲铠片。

 

 		他们手持瘤管状的恶魔火焰枪械，抛射出疾速的火舌。

 

 		强悍的魔兽被逼得节节后退，发出惊怒的吼叫，这些黑衣人的火焰射击顿时给它造成大片的创伤。

 

 		珍妮见状赶紧俯身，三人继续隐藏在烬魂状态中。

 

 		苦难记录者召出巨大的黄色火球，陨石一样砸进黑衣人群中，当先几人瞬时被炸成了灰渣。但源源不断的黑衣人冲进来猛烈持续进攻，苦难记录者越来越难以抵挡。

 

 		这时，一个身披红袍的面具人随在黑衣人们后面走了进来。

 

 		他的骷髅面甲上连着两只长长的鹿角，苏龙望过去后吃了一惊，一眼认出他红袍下面的黑色皮衣上，竟绣着金色的殷周钟鼎文。

 

 		来不及细看，红袍怪人右手伸出一支镶玉手杖，一道冰冷的青色射线从杖头的玛瑙石中发出，直直地射进魔狼的独眼。

 

 		苦难记录者一声惨嚎，浑身冒出青烟。受此猛击后它放弃了抵抗，转身一纵逃回那祭台前它爬上来的熔火空洞。

 

 		红袍人一挥手，这群军团般整齐剽悍的不速之客紧跟着魔兽跳进了那火洞中。

 

 		然后红袍人回过头，对着教堂墙壁上轰出的入口躬身行礼，随即就见一个高挑的身影慢慢走了进来。

 

 		苏龙一见，顿时瞪大眼睛。

 

 		笔挺的西服，一丝不苟的半灰头发。

 

 		鲍先生！

 

 		鲍先生后面还跟着一个穿棕色风衣的女人，戴着大大的墨镜看不清长相。

 

 		“圣玛田这妖婆子想的倒是美，可惜疯子只能是疯子。”

 

 		“毁灭之血和九宫魔书在她手上，简直是暴殄天物，就让值得效忠的真正主人，来让它们物尽其用吧。”

 

 		鲍先生轻声低笑，随后苏龙就觉眼前一花，那三人的身影便闪入了熔火洞中。

 

 		已经残破不堪的教堂大厅随后恢复安静，只有那洞口里还在传出焚风的呼啸。

 

 		苏龙取掉烬魂符咒，他们三个的肉体恢复正常现身。

 

 		“你可真够大胆的，自己就来这么危险的地方。”

 

 		珍妮对着他有些不高兴。

 

 		“……你怎么过来的？”

 

 		“我回到地面上后联络到颂猜，他说联系不到你，然后我们发现了马赛由圣玛田引起的limbo，便知道你很可能是自己过来了。”

 

 		“下次我会小心一点……刚才那是鲍先生吧？”

 

 		“对，但现在还不清楚他的底细有多深，既然现在有他冲在前面硬刚圣玛田，我们可以见机行事。”

 

 		苏龙瞄到了她白皙脖颈上，那中国风的蛇形坠子。

 

 		“你在德革摩西亚下面，有什么发现和收获吗？”

 

 		珍妮眼中碧绿的幽光跳动了一下。

 

 		“是有找到些我想要的东西，完了再和你细说，现在我们赶紧跟着他们下去。”

 

 		裕生这时挣扎着坐了起来，冲他俩笑道：

 

 		“老大，原来是你马子啊。”

 

 		珍妮回头看了他一眼，也微微一笑。

 

 		“是你把他变成这样子的吧？”

 

 		苏龙点点头。

 

 		“也好……不过他伤成这个样子，我看是没法再干架了哦。”

 

 		他也看到了裕生的惨状，便说道：

 

 		“你先休养一下……”

 

 		并掏出了之前得到的两颗恶魔精华中的一颗，递给了裕生。

 

 		“这个能加速你力量和身体的恢复，同时还能再次激活你的武魄突变能力。”

 

 		“觉得养得差不多了，再行动，这里四处都可能还有潜藏的危险”

 

 		裕生还想坚持现在就跟着苏龙下去，发现自己站都无法站直只好作罢。

 

 		他一口吞下了那颗恶魔精华，脸上很快便有红润的血色充盈起来。

 

 		“珍妮女士，请保护好苏生。”

 

 		珍妮作了一个心安的手势，便和苏龙朝那洞口走去。

 

 		“刚刚鲍先生手下的那一票人，很猛啊。”

 

 		“嗯……以他现在的实力，已经是这次魔力复苏入世中的关键人物，我们要跟紧他和圣玛田的动向。”

 

 		“刚才那可是一整支，来自东方久远传说中的恶魔军团呢……”

 

 		珍妮这话让苏龙想起红袍人身上，惊鸿一瞥看到的钟鼎文。

 

 		“斯有血主，神鬼莫用。”

 

 		好像其中有这么一短行字。

 

 		斯有血主，神鬼莫用……什么意思？

 

 		正想着就已经来到了那洞边，只见下面是深不可见的血红色漩涡，散发出阵阵焦热的焚风气息。

 

 		珍妮拉住他的手，一道青蓝色的光圈就罩在了他俩的身周。

 

 		“来吧，让我们看看这里被撕扯出的limbo（地狱边境）深处，究竟是什么东西。”

 

 		纵身一跳，两人消失在旋转的熔火中。
