	苏龙眼前全是剧烈盘旋的灰色烟雾，除了近在咫尺的珍妮手臂他什么都看不见。感觉就像是被一股巨大的引力往下拖去，整个身体飘荡在空中自己完全没法控制。

 

 		不久，一阵刺眼的光亮，苏龙的身躯连着珍妮被一股气流抛射了出去。

 

 		一片被晃的空白中苏龙摔到了地面上，头晕目眩地站起来，模糊的视觉一点点地恢复。

 

 		首先映入眼帘的是一片燃烧着的天空，就好似火海倒扣在了天际之上。

 

 		远方的天边悬着一个黑色的太阳，充满不祥的邪诡之意，周围一圈血红色的日环放射出耀眼的光线。

 

 		四周全都是废土般的建筑残骸，以一种奇怪的姿态扭曲着。

 

 		近前一座高大的钟楼对着地面深深弯曲，塔尖拧得几乎都要碰到地面，这一切都像是只有在破碎时空中见到的异象。

 

 		地面是红褐色的焦土，不断地涌出滚烫的焚风热意。

 

 		苏龙再看看身周，珍妮就在旁边。

 

 		她盯着那黑色的太阳出神，眼里倒映出黑色的火焰。

 

 		他注意到她的两只虎牙像突然生长一样露出嘴唇，双手生出猩红的血纹和锋利的指甲。

 

 		同时他也感到了自己身体的一些不对劲，抬起右手，只见灰色西服的束腕已经被骤然生出的虬结肌肉所撑爆，五个指头也变出了红色的锋利指甲。

 

 		苏龙赶紧召唤出契约之眼查询。

 

 		……莫不是要变身了？

 

 		“身处地狱边境的核心视界，已经进入半魔界状态，各项能力暂时提升10%，可吸收杀死敌人的魔力来进化解除封印。”

 

 		是这样……苏龙挥动了几下变得强壮的手臂，似乎确实不那么弱鸡了。

 

 		看到珍妮还在呆望着那黑色太阳，他叫道：

 

 		“喂，怎么回事？你没事吧？”

 

 		珍妮回过神来，额头上一道六芒星在狂热地闪动着。

 

 		“啊，没事，就是不知道为什么，记忆深处有什么强烈的东西在跳动。”

 

 		“地狱的边境深处，没想到人间之下的景象居然是这样……”

 

 		“可能是这地方勾起了你潜意识中前世的什么往事吧？比如想家了？”

 

 		苏龙也盯着那黑色的烈日，心底燃起火烫的野心。

 

 		珍妮抿紧嘴唇，沉默片刻后说：

 

 		“这一切，可能都是一场噩梦……”

 

 		“哈？恶魔也会有噩梦？”

 

 		苏龙感觉她这话属实有点无厘头。

 

 		“谁说不是呢……”

 

 		……之前那么利落狠辣的，怎么多愁善感起来了？

 

 		她赶紧摇摇头，自己也笑出了声。

 

 		“这次算是当了回人，就学会了你们的胡思乱想。”

 

 		“来吧，先看看一心寻魔的鲍先生怎么对付疯狂的圣玛田。”

 

 		珍妮在前面走着，身体一扭一扭地散发出危险的诱惑气息，仿佛来自七宗罪中的媚惑魔鬼，就差一条尖尖的尾巴。

 

 		苏龙看着她扭动的腰肢，突然问道：

 

 		“你在地下深渊中到底寻到了什么？是因为恢复了记忆才有了这些……奇怪的想法？”

 

 		珍妮回转头，金色长发在血红的夕阳下闪耀夺目，双眼里的幽绿瞳仁都被蒙上了一层鲜红欲滴的血色。

 

 		“我找到一枚属于我前世的宝物，以及一小段……前生的故事。”

 

 		“但离我的恢复觉醒还差得很远，深深锁在你灵魂深处的那位现在一时也指望不上，所以……现在想太多没有一点用处。我们目前只需要一心寻找更多的线索和信息，来解开往事的真相与秘密。”

 

 		“除了圣玛田家，目前所知的其他全部势力都在力图避免五百年前的覆辙，当前要紧的就是看怎么阻止这群疯子。”

 

 		“你们都说她是疯子……就是因为她秉承了巴力的意志，想要一心毁灭人世间的一切么？”

 

 		珍妮惊讶地反问：

 

 		“你怎么知道？”

 

 		苏龙心里一沉，明白她嘴上说什么不清楚没必要之类，其实一直对自己也有很多保留。

 

 		犹豫了一下，他还是将在里昂遇到圣玛田先祖列奥纳多的经过讲给了她。

 

 		“你说……他们与深渊之王耶利哥有联系后，才成为了圣玛田家的异端？”

 

 		珍妮忽然激动起来。

 

 		苏龙点点头，觉察到了她此时不寻常的反应。

 

 		“这次完了之后，我们一定要去找她谈谈。”

 

 		说罢便加快了脚步。

 

 		苏龙没有再多问，只是在心里记下留意。

 

 		另外，她刚说到深深锁在自己灵魂深处的那位。

 

 		阿迦莫丹，罪恶之王……为什么会选中自己？

 

 		无言继续前行，火热的血腥气息越来越近。

 

 		废墟般的街道两旁，开始出现一些倒吊着的骸骨。

 

 		这些骸骨都没有下半身，身上披着破败腐烂的僧侣袍服。

 

 		走过这条街，他们来到一座巨大的焦**桥之前。

 

 		吊桥下扭曲的道路上堆满化为骷髅的各种怪物遗骸，白森森一片弥漫着诅咒的气息。

 

 		吊桥下面是一条大河，其中奔流着火红的岩浆和血水。

 

 		苏龙注意到吊桥通道正中立着一个十字架，吸引他靠了过去。

 

 		一身破碎黑色皮衣的男子被钉在那十字架上，一头飘逸的黑色长发在干枯烈风中摆动。

 

 		特里斯坦……

 

 		蓝色的眼睛已经没了光彩，充血爆裂的眼眶流出焦黑的液体。

 

 		苏龙赶忙伸出带有魔王刺青的右手，除掉了那些恶魔刺钉，将他取了下来。

 

 		特里斯坦的瞳仁在黯淡中慢慢扩散，只有一点微光还在闪动。

 

 		看到了苏龙，里面迸发出一星火花，垂死的面庞开始抽搐。

 

 		他张开了口，但是喉咙喀嚓作响说不出正常的话语。

 

 		苏龙看到他咽喉下的一道深深爪痕。

 

 		虽然和特里斯坦总共只相处了几个小时，但就是他作为坚守的奴仆，带着苏龙激活了罪恶之王的圣棺。

 

 		从此改变了一个人的命运，抑或是完成了注定宿命中的一环。

 

 		苏龙踏上不归的魔途后，发现自己其实还是蛮有人性的。

 

 		起码目前来看仍是如此。

 

 		他咬破自己的手指，将流出的新鲜血液滴在特里斯坦喉咙下的伤口上面，接着一阵红光微闪，被利爪割出的切口瞬间愈合。

 

 		“苏先生，不……我的魔主。”

 

 		特里斯坦发出虚弱的话音。

 

 		“你不是在颂猜那里养伤吗？怎么被钉在这里？”

 

 		“我们估计到你只身前往马赛，便赶了过来，刚一进城就被扯入了地狱边境。”

 

 		“在颂猜的法术下我们本都可以逃脱，但是圣玛田家，毁灭的爪牙，是我佛农吸血鬼一族的世代死敌。”

 

 		“魔主既然已经魂降神选之身，我特里斯坦居然完成了久到已被遗忘的家族使命，已经没有遗憾。”

 

 		“只想留下多啖一口仇敌的血肉！”

 

 		特里斯坦颤抖着举起手，指向吊桥那边的累累白骨。

 

 		“主人……那都是我的杰作……哈哈哈哈……”

 

 		特里斯坦说罢，疯癫地笑了起来。

 

 		苏龙看到他的身体，开始一点点化作细碎的黑色灰烬。

 

 		默然片刻，他开口问道：

 

 		“特里斯坦，你愿不愿化作我的一部分魔魂，再助一臂之力？”

 

 		特里斯坦闻言一怔，随即眼中现出最后的狂热，趁还有一丝气用力点了点头。

 

 		于是苏龙低头，右腕上血光射出，按到他的心口。

 

 		接着张开了嘴，双眼燃出罪火，一下咬住特里斯坦脖子上的动脉开始啃噬。

 

 		眨眼间殷红的光芒翻飞四射，他的身体迅速碎化成一片片血滴，涌进苏龙的口中。

 

 		特里斯坦双眼闭合表情平静。

 

 		最后在被完全吸收前，露出一个殉道者般安然的笑容。
