	真是充满了不可预料的发现呢，那十字架装饰是明显的天主物品。可是配上这两个僧人，就又是一幅无法理解含义的奇画。

 

 		“伯尼，你说这是什么意思？”

 

 		“……苏，我并不了解太多你们东方的东西，但是这九部书的传说我还是知道的。我是信徒，所以……有些事情对于我来说过于禁忌，我真的帮不了你太多。这里面更深入的东西，我只想离得越远越好……”

 

 		伯尼掏出一个手帕，擦了擦脑门的汗水。

 

 		“只能给你讲讲这幅图。你看，这棺材也是很奇怪，六角形的样子明显是西方葬礼上用的。总之这九部书遍布世界各地，来自一个传说，互相之间产生了不同文化的交合应该也是正常。”

 

 		“这个棺材，我们称之为圣心棺，一般都是和神秘的事情与死亡密切相连。这图里面的这种，我恰巧曾经在一个地方见过。喔主啊……那真是我一生中最不寒而栗的一次经历……”

 

 		伯尼呢喃起来，失了神。

 

 		苏龙见他这样，也不知道该说什么好。虽然这事开始后已经充满了怪异和危险，他仍旧觉得不过是宝物带来的利益阴谋。

 

 		魔鬼？呵呵……有钱能使鬼推磨。

 

 		伯尼走到一旁，拿出一张便利贴，写下一个地址交给了苏龙。

 

 		“这是城北的一家夜总会，你去那里找特里斯坦。他知道关于这些棺材的事，你就跟他提佛农宅邸。”

 

 		然后他就赶忙把书合上还给了苏龙，好像那是什么诅咒一般。

 

 		苏龙无奈一笑，将杯中果酒喝完，便将书装回了包里。

 

 		“伯尼，你见过圣玛田夫人吗？”

 

 		“就见过一次……非常厉害的女人。”

 

 		“哦？怎么个厉害法。”

 

 		伯尼狡黠地嘿嘿一笑：“苏，法国女人的厉害，你自己去感受下就知道了。况且是关乎这样特殊的物品，祝你好运。”

 

 		又和他聊了聊生意，苏龙便出了门。刚走不远回头，就见伯尼已经关门打了烊。

 

 		走到路旁的小便利店买了一包烟，黑人店员冲他哈哈乐着，偷偷问他要不要来点大麻。苏龙笑着摇摇头，并给他一张纸钞表示不用找了。

 

 		点燃一根烟走在街上，周围的行人三三两两出来欣赏夜景。苏龙望着这美好的夜色，心想今晚就休息下吧，大半夜的去打听棺材宅邸……实在是没这力气了。

 

 		背着包溜达，路过一家希腊餐厅，里面诱人的香气传来，苏龙毫不犹豫地转了进去。几桌客人聊着天，烤肉滋滋的响声传来，充满了橄榄的香味。

 

 		要了一瓶酒和烤肉串还有皮塔饼，苏龙开始大快朵颐。酒劲一点点上来后眼睛有点模糊，望向窗外的霓虹灯，大脑一片轻飘飘。

 

 		夏夜温和的风中树叶簌簌地摇摆着，不远处人行道上梧桐树下，一对情侣正在接吻。

 

 		遐想连篇中，身旁突然传来一阵清甜的香水味，一股温热挨在了他的身旁。转过脸，又是那双摄人的深绿色大眼睛。

 

 		苏龙看着她，等她先开口。她抿着嘴笑也不说话，倒了一杯他的酒喝了起来。

 

 		他憋不住了，问道：“那天在卢浮宫我和你……”

 

 		珍妮伸出纤长的手指按在他嘴上，作出一个“嘘”的神情。

 

 		然后干了那杯酒，说道：

 

 		“啊……这感觉真不错，难怪你们人……难怪你喜欢喝酒。”

 

 		苏龙满腹狐疑地嚼着烤肉，问道：

 

 		“那两个黑衣人怎么样了？”

 

 		珍妮凑近了他的脸，吹气如兰：

 

 		“我说过他们是不应该出现在这里的嘛，于是就把他们打发了。”

 

 		“……是鲍总雇你来保护我的吗？”

 

 		珍妮笑而不答，给他倒满酒说：

 

 		“有些事你就先别问了，来，喝酒……”

 

 		珍妮将头发盘了起来，露出光泽滑润的额头。换了黑色的轻纱短袖上衣，下着利落飒爽的米白色长裤和一双秀气的棕色皮鞋。

 

 		苏龙和她碰了一杯，酒精的作用下，烦虑渐远，面前姣好的容颜和那忽闪的勾人绿色让他有点陶醉。

 

 		“我饿了，吃的不够了。”她把最后一串烤肉放到嘴里，眼睛眯缝起来。

 

 		“我一个人吃的话，本来是够的”

 

 		“你怎么这么小气，我救了你的命好不好。”

 

 		“……”

 

 		苏龙又点了一盘番茄肉酱烧鱼和羊肉排，同时珍妮一杯又一杯地喝着他的酒。

 

 		……没见过酒吗。

 

 		他于是再要了一瓶希腊葡萄酒。

 

 		珍妮狼吞虎咽地吃起来，苏龙则在一旁边喝边看着她。

 

 		“好吃吗？”

 

 		“嗯……不过我在中国的时候吃过你们的烤鸭，那个更好吃。你会做吗？”珍妮抹抹嘴。

 

 		“我不会……”

 

 		“珍妮，你给我留的那个纸条是什么意思？”

 

 		她听到此突然在他面颊上亲了一口，嘴唇上沾满的羊油蹭了苏龙一脸。

 

 		“你和我都算是身背任务吧……交缠在一起的命运呢，此后一路上可要多多互相帮助啊。”

 

 		苏龙看着她吃得开心的笑靥，心头一荡。

 

 		“这么说，你是我的守护天使喽？”

 

 		“天使？哈哈……也可以这么说吧。”

 

 		苏龙干了一杯，扭过头去看窗外的霓虹灯。

 

 		这女人身上全是蹊跷，可怎么就感觉一点一点地着了她的道……

 

 		又过了一会珍妮风卷残云地将盘子吃了个底朝天，苏龙结账时多给了点小费，皮肤黝黑的胖老板笑得合不拢嘴。

 

 		酒足饭饱，珍妮摸着圆滚起来的小腹，打了个饱嗝。

 

 		苏龙忍不住皱眉道：

 

 		“你说你也算长得一表人才，可不可以淑女一点？”

 

 		“淑女是什么意思？”珍妮睁大了眼睛。

 

 		苏龙摇摇头，问她：

 

 		“今天我累了，不打算继续任务了。你呢？”

 

 		“很好，那我也就刚好可以休息。人们都说巴黎是人间的梦幻之都，我们去逛逛？”

 

 		苏龙这辈子逛街的次数两只手就可以数的过来，但不知为什么竟然被她的提议打动了。

 

 		同时转念间，也想到了一件事。

 

 		“好。那我们去唐人街逛逛吧。”苏龙点燃一支烟，走到路边准备拦出租车。

 

 		“啊？刚从中国过来，逛什么唐人街呀？”

 

 		“……你爱来不来。”

 

 		珍妮撇撇嘴，和他一同上了车。
