	“毁灭的仆从……这女人真想要通过强硬的办法将巴力召入世……”

 

 		小妖童们逐渐停止了舞蹈，打起呵欠，接着就跳回了那滩蓝色的液体中。映射情景的雾霭也跟着立马飘散，颂猜弯腰将施法头骨收了回来。

 

 		“刚才那个无头怪兽已经是巴力手下非常高阶的魔物，她太疯狂了。”

 

 		他抹去头上的汗，急忙走出了墓穴。

 

 		颂猜来到街边打了个电话，然后对苏龙说：

 

 		“我刚叫了手下的人来，把你先送回旅馆。她的举动太出人意料，现在不能冒险。我会联络神庙和其他的一些朋友先商量一下，然后看怎么办。”

 

 		苏龙欲言又止，他虽然才刚踏上魔途，可是并不想总这么被动。

 

 		算了……正好我也可以找机会自己来，我不是有魔王之魂吗，怕什么。

 

 		不一会，一辆白色的面包车开到了墓穴景区的入口街边，开车的是一个皮肤黝黑身板瘦小的东南亚人。

 

 		颂猜带着苏龙上了车，他和那司机用泰语打了声招呼。

 

 		“这是我们神庙的门徒，也是巴黎本地的泰裔，特里斯坦现在就在他那里养伤恢复。”

 

 		司机对着苏龙双手合十行了一礼，没有说话便继续开车。

 

 		在回旅馆的一路上他们看到许多被火烧毁的车辆，以及受到冲击破损的建筑。奇怪的大雾降临并变得越来越浓，打开车的雾灯后能见度仍旧很低，繁华喧闹的城市现在异常空荡。

 

 		回到小威尼斯人后苏龙给他留下了自己的手机号码，颂猜嘱咐他一定要小心后便匆匆离去。

 

 		丹尼尔并不在大堂里，只有另一个年轻的侍应生在柜台后面，他盯着电视屏幕里面的新闻，一脸的紧张和焦虑。

 

 		回到房间打开电视，巴黎宣布受到了极其异常的自然灾害冲击，停止旅游热点地区和航空交通的运行。

 

 		苏龙打开灯，拿出九魔宫曲继续翻看。

 

 		在第五张插图后的书页中，他在楷体汉字间发现了许多的奇怪符号，使得篇章语句更加难以理解。

 

 		他转念一想，掏出记事本把这些符号全都记录了下来，然后在旁边垫上一张白纸琢磨起来。

 

 		苏龙慢慢发现，这些符号似乎都是指示方位的坐标之类的东西，他心念一动，下楼去旅馆大堂旁的打印间打了一张巴黎的地图出来。

 

 		回到房里他按照书中符号的顺序将它们从左到右标在了地图上面，惊奇地发现这些符号的形状指向和巴黎主要地标的轮廓布局完全吻合。

 

 		最后一个符号如箭头般指向了城市中心的一处地点，也正好位于所有坐标符号围成的中点位置。

 

 		拿出手机一查，那里正是圣玛田企业基金会的所在。

 

 		带着皮包出了门，他在旅馆前的小餐桌旁坐下，要了一杯咖啡。他已经找到圣玛田基金会的地址，但犹豫了一下决定还是再做做研究然后再去拜访。

 

 		打开那本明代郑和的《九魔宫曲》，对比着中外同时期的相关传说和记录他仔细地开始逐行精读。

 

 		在第一章的末尾，苏龙找到了“西洲法兰克多魔眷事”这样一个短句，接着再往后翻看到第二章的插图，顿时一惊：

 

 		那是一幅完全以明代水墨技法绘制的画面，但是人物却是一个半身裸出的蛇尾妖女，坐在一头巨大的仿佛牛与蜥蜴混合的怪物背上，手指向背景一个西方哥特式的塔楼。这样一幅杂糅的插图，透出诡谲的深意。

 

 		再仔细看了看那画面，苏龙想到了什么，拿起手机搜索起来。

 

 		果然如此！

 

 		通过在线百科，他找到了15世纪意大利神秘主义画派画家艾尔贝尼的画作，其中有一幅就和这插图几乎一模一样。那是一部彩色的油画作品，名为《德革摩西亚的公主》。

 

 		德革摩西亚似乎是许多欧洲黑暗幻想作品中的恶魔王国名称，苏龙不禁陷入了深思。

 

 		这样一个形象，为什么会以水墨的形式出现在明代的东方著作中……

 

 		他又查了查，那幅画的原作现在就被收藏在卢浮宫，并对公展出。

 

 		看了看时间还早，苏龙随便吃了点午饭就叫车前往了卢浮宫。

 

 		苏龙在里沃利大街下了车，眼前就是玻璃金字塔广场。来自世界各地的游客络绎不绝，人声鼎沸。

 

 		买了票进入金字塔的主入口，在索引上找了下《德革摩西亚的公主》位于德农馆二层的大画廊。

 

 		一路上穿过卢浮宫城堡遗址，然后苏龙经过了壮观绝伦的阿波罗长廊。那些精美堂皇、巧夺天工的宝物雕塑和天顶壁画，在他看来，凝结了无数的价值，也隐藏了久远的秘密。

 

 		最后到达了德农馆的大画廊，在靠右的一端，他找到了那幅画。原作有半人多高，仔细看去，画面里的许多动作和环境细节都值得玩味。苏龙掏出笔记本，开始逐一地记录下来。

 

 		然后看到那妖女公主的眼睛，一刹那间转动了一下！

 

 		他吓了一跳，然后想要再靠近好好观察，就觉脑后突然一记闷痛，两眼发黑倒了下去。

 

 		——————————————————————————

 

 		不知过了多久，苏龙头痛欲裂地醒转过来。周围一片漆黑，揉揉眼睛过了好一会才适应过来，发现自己还在那大画廊中。

 

 		他很快发觉了不对劲：应该已经早过了卢浮宫的闭馆时间，周围空无一人。环境并非完全的黑暗，而是在空气中透着一种血红的光芒。鼻子里传入一股腥味，同时周围那红光也越来越亮。没有光源，就像是从诡秘的空间深处自然散发开来，苏龙浑身开始打起冷颤。

 

 		左边传来一声闷响，他慌忙向那里看去，只见是两道黑影不知道什么时候出现在了那里，缓缓地向他移来。

 

 		苏龙坐在地上向后退去，在神秘的红光中看清了这两个身影：正是那两个在京城机场见过的黑衣人！但这时他们摘去了墨镜，双眼闪着非人的血色光芒，头上的白毛不自然地笔直立起。

 

 		苏龙内心充满惊惧，想要大喊却好像喉咙被什么卡住了一样，发不出声。

 

 		黑衣人露出狞笑，手中的怪绳垂地。苏龙心里这时燃起一阵绝地的戾意，握紧了拳头脸色发青，就打算扑上去。

 

 		忽然，一阵嗤嗤的怪响，两个黑衣人一下僵立在了那里。然后鲜血爆涌而出，他们的身体瞬间断成了几块。接着那些血肉在落地的半空中迅速地开始燃烧，转眼间就化作了灰烬消散。

 

 		苏龙看傻了，这时就见那原地立着一道苗条婀娜的身姿。

 

 		那女人向这边走来，同时将手中一个尖锐的事物收了起来。空气中的血红慢慢飘散，一道幽光照了下来，映出女人垂下的金发和露出的一半脸。
