	站在宅邸附近的街口河岸，苏龙望着不远处的西岱岛，巴黎圣母院的一角在雾夜中若隐若现。

 

 		四周冷清无人，他呼吸着清湿的水气，眯起眼睛思考。

 

 		九魔宫曲第六章里面的那些符号，在地图上组合标起来后指向了圣玛田宅邸，那里面一定还有更多关于魔王和剧变往事的隐秘。

 

 		不管这阿黛尔夫人出于何意，利用好这次机会可以发掘出更多的信息。

 

 		还有那些金条，出手真是够阔绰。

 

 		苏龙轻轻摩挲着单肩斜挎皮包的背带，这包从他入行起就跟着他，已经摩擦得有些发白。

 

 		经过时间打磨得棕色皮革，旧得很好看。

 

 		这时背后引擎声响起，裕生的越野车已经开到。

 

 		“这两天怎么样？适应身体的力量了么？”

 

 		裕生换了一身黑色的皮夹克，胸前的关公纹身露出一点发出微微的紫光。

 

 		他笑着点点头，给上车落坐的苏龙递过一支烟。

 

 		“我自己试着舒展试探了一下，这魔力能操纵古怪的紫火，还能通过这怪火来强化身体和兵刃，简直吊炸天。”

 

 		“我昨天晚上趁着城中大乱摸黑去了阿尔巴尼亚渣滓们的老窝，给他们全宰了，哈哈吓得他们屎尿都出来了。枪子儿打在身上就像挠痒一样，我简直就是成了刀枪不入的终结者。”

 

 		苏龙右眼发力，召出羊皮纸对准了裕生。

 

 		【李裕生】

 

 		属性：罪恶领主-关羽武魄加成

 

 		魔阶：a-

 

 		关联度：极亲善

 

 		肉搏：84/100

 

 		恶魔兵刃：80/100

 

 		恶魔枪械：73/100

 

 		罪恶业火：78/100

 

 		武魄突变：70/100

 

 		哈，竟然第一次就转出了这样魔阶的水平。

 

 		“苏生，我感到体内的力量随着巴黎的异变在相应的不断波动，充满了冲动。过去除了打打杀杀花天酒地脑子就是一团浆糊，现在却是……怎么说呢，好像转得快多了。哈哈，真是打开了一个新世界！”

 

 		“从此我裕生就跟着你大展身手了，这次叫我来，是咱们要行动开干了？”

 

 		“差不多吧……你和我都是从凡人变成魔物的，必须得尽快搞清楚这里面的世界运行法则。这次我们去一个地方，我认为是开始魔途的关键一步。”

 

 		“好嘞，走起！”

 

 		裕生兴奋的满脸发光。

 

 		苏龙将那张地址纸片递给了裕生，让他输进导航，显示途径a6高速公路大概4个多小时可以到达里昂附近。

 

 		蒙蒙的雾中，两人开上平时繁忙拥堵此时却如鬼城般空荡的高架，向南出了巴黎。

 

 		夜色黑沉，但是出了巴黎后那大雾就渐渐地淡了，开了大概半个小时后就都散尽，露出布满阴云的夜空。

 

 		“裕生，你有没有想过，接下来的路，你想要什么？”

 

 		“不知道，反正苏先生我听你的就好。”

 

 		“……”

 

 		高速路上开始出现车流，不像在之前巴黎附近连个影都没有。

 

 		他拧开收音机，里面传出撕啦撕啦的怪响，转了好一会才调出频道，全都是关于巴黎异象的播报。

 

 		苏龙点燃一根烟，望向车窗外飞逝的沉沉夜路，旁边裕生开得飞快，两人一路无言。

 

 		由于夜路车流量减少很多，不到四个小时他们就抵达了里昂郊区，顺着gps的指引，从一条林荫浓密的小径拐了进去。

 

 		不一会抵达终点，是一处非常幽隐的邸墅，两人停车下去到大门前，发现是虚掩的。

 

 		裕生从后备箱里掏出一架aug突击步枪，示意苏龙跟在他后面，然后当先推开门走了进去。

 

 		同时，裕生向着那步枪上吐了一口紫火，然后枪身上立马长出了黑色的血肉，交缠在枪口上形成一个狰狞的形状。

 

 		“我发现这火不光能强化兵刃，连枪械都可以，变成恶魔枪械后超猛的”

 

 		裕生低声笑着说。

 

 		他们在寂静的庭院里慢慢走向深处的别墅，只见大概有三层楼高，华丽的浮雕尖顶。

 

 		庭院中的花草修建打理得十分整齐，圣玛田家族骑士的石雕掩映在其间。

 

 		“你……无法毁灭……”

 

 		凭空突然响起一个虚缈的苍老声音，裕生立马条件反射般举起枪四下瞄望。

 

 		稀薄的霜气泛起，除了他们仍是空无人影。

 

 		“无法毁灭……无法毁灭……”

 

 		那声音又回荡了几下，便消失无踪，四周又归于寂静。

 

 		苏龙拍了拍紧张的裕生，示意他继续前进。

 

 		“没事，我没有感觉到危险。”

 

 		继续向前，庭院边墙的一角突然发出轻轻“咔”的一声，并接着几下闷涩的旋转响动。

 

 		他们俩随着声音的方向走过去，只见是一面破旧的石碑后，一个黑褐色的木头暗门缓缓地打开了。

 

 		裕生向里张望几下，对苏龙点点头，便走了进去。

 

 		暗门另一面是一片望不见边的树林，盘绕弯曲的树体密密麻麻地遮住了天空。林地中间一条蜿蜒的小道，如蛇般向远处延伸蔓延。

 

 		“去吧……去吧……”

 

 		背后又响起了那苍老的风语声。

 

 		“草，什么鬼……我们回去进那屋子还是？”

 

 		苏龙直觉感到树林处传来的神秘波动。

 

 		“先从这边过去看看。”便踏上了那条小径。

 

 		婆娑的轻风吹过浓密的林间，枝叶发出簌簌的响动，像是在悲伤的鸣诉。

 

 		走了一阵，一个黑影忽然出现在他们的面前不远处，冲两人招了招手，便扭头顺着小道而去。

 

 		裕生端着枪赶紧跟了上去，苏龙紧随其后，那黑影不紧不慢，始终和他们保持一段固定的距离。

 

 		随着小径不断地曲折回转，忽然眼前一亮，出现了一片开阔的林间空地。

 

 		一座精致幽邃的小礼拜堂，就建在这空地的正中，浅蓝色的砖瓦透出淡淡的光线。

 

 		那黑影也停了下来，站在礼拜堂的门前。苏龙慢慢凑了过去，见是一个身披黑袍的女人身影，头上戴着非常古旧的礼帽。她的装束古老又奇特，现出神秘的庄重。

 

 		“罪恶之王……”

 

 		她一开口，正是刚才那风中的苍老声音。

 

 		说了这么一句后，她深深地对苏龙鞠了一躬，然后身体化作了一片黑色的灰烬飞散。

 

 		她身后礼拜堂的门上，赤红色的钥匙孔闪着光。

 

 		就是这里……

 

 		苏龙过去掏出阿黛尔夫人给予他的钥匙，插进去一转。

 

 		沉重的木门缓缓洞开。
