	苏龙的右臂燃起了红色的火焰，轻轻一拉，反锁的铁门就像纸一样被扭了开来。

 

 		踱进走廊，前面正堂传来的人声已经很微弱，只有低沉嘟囔的嗡嗡喉音。

 

 		苏龙慢慢走过去，眼睛一扫，羊皮纸卷跳了出来。

 

 		魔物：【阿尔巴尼亚恶徒】

 

 		属性：僵尸

 

 		魔阶：c-

 

 		关联度：无意识敌对

 

 		肉搏：29/100

 

 		尸毒：23/100

 

 		行尸抗力：28/100

 

 		接着契约之眼上又烧出了一行深红色的字：

 

 		【警示】：当下处于应激强迫觉醒状态、人间削弱状态、不完整状态。请在有限时间内结束行动防止剧烈透支。

 

 		华人帮的弟兄们已经全都殒命，只剩下僵尸们在那里游荡、啃咬尸体。

 

 		苏龙大踏步走进正堂，怪嚎声立时暴起，秽血飞溅中黑压压的身影向他扑了过来。

 

 		深深吸了一口气，他低下头对着地面一记凿击，拳头狠狠地砸在大理石板上。

 

 		一道来自深渊的剧颤传到苏龙拳头接地之处，殷红的火焰霎时凭空就燃了起来。

 

 		接着以他的身体为中心，这烈火急速地蔓延出去，划出了一个圆形火圈。

 

 		然后圆圈之内的每一寸空气，炼狱般焚烧爆裂。

 

 		那群僵尸眨眼间就被烧成了灰烬，只剩一点余渣飘落。

 

 		苏龙站了起来，开始剧烈地咳嗽，这强悍的力量让他的身体十分不适应。

 

 		之前没有看到裕生的尸体，他打量了下四周注意到一条血迹拖向通往下层暗室的楼梯。

 

 		他正要过去，身后一阵拍手声忽然响起。转过头看，只见一个身披黑色长衣的影子从正门走了进来。

 

 		那是一个一头灰发的男人，高耸的鼻子下两只深陷的眼睛闪烁着磷火。他轻拍双手，冲着苏龙怪笑。

 

 		“没想到，中国佬里也有魔类……”那人的嗓音十分沙哑，像是枯枝摩擦一样。

 

 		“五百年了，魔主即将复苏，终于有了我们再入人间的机会……”他边说边盯着苏龙上下打量。

 

 		“嘿……不过你和你的人必须死，我好不容易收拢了足够的信徒来卖命做僵尸，这地盘我要定了。”

 

 		说罢，他右手燃起蓝色的火光，冲着苏龙面门就射来一道霜焰。

 

 		苏龙不太明白他说得什么意思，但也无暇多想，向后一仰堪堪避过了对方的攻击。霜焰击打在正堂的后墙上，轰出了一个大洞。

 

 		右眼的红光开始飘忽不定地闪动，羊皮纸卷跳出了另一行字：

 

 		亲和体能急剧下降，应激觉醒状态将终结。

 

 		本来还想用契约之眼先观察下那人，看来没时间了。

 

 		苏龙闭上眼睛，任凭狂暴的思绪来引导自己的身体反应动作。

 

 		意识出现了轻微的模糊，再睁开眼，他的右瞳仁化作了一团烈火。同时右臂发出几道黑红色的光芒，血火流转间出现了一把长剑的影子。

 

 		对面那男人见此顿时双眼紧缩，露出了惊骇的神情。他扭头就向外跑去，并双手向后挥动对着苏龙射出几团墨绿色的毒霜。

 

 		那团火影中的剑影很快化作了实体落在苏龙的右手。剑身泛着凌冽的血光，剑柄呈华丽的黑色骨纹形状，几颗异彩流转的红色宝石镶嵌其间。

 

 		右眼的烈火锁定了那人的背影，苏龙瞬间感觉到一种虐杀蝼蚁的奇妙意感。

 

 		他向前一跳，右手持剑轻挥，那几团毒霜顿时就被狂暴的血火烧成碎屑。

 

 		脚尖离地接着再向前纵，毫不停息就闪到了灰发男人的背后。

 

 		苏龙左手轻轻一探掐住了他的后颈，奔逃的身形立马僵住。右手顺势前刺，切豆腐一样捅穿了后背，剑刃从前胸冒了出来。

 

 		男人回头，双眼里绝望的恐惧。刚要张口说些什么，苏龙的剑身上就蹿起了暴虐的邪火，眨眼间就把他烧得只剩下骨架。

 

 		焦黑的骨头落地，只见其头颅上有两个短曲的犄角，四肢如兽爪布满了锋利的骨刺。

 

 		在其胸骨下面原本心脏处出现了一个紫色的肉团，上面有细小的血管泛着奇异的光泽。

 

 		“发现一颗【魔血果实】。”

 

 		羊皮纸卷在现出了这行提示后，苏龙的脑袋一阵震痛，然后右眼的红光连带契约之眼就在跳闪中消失了，右手中的剑也化作了一片余烬消散。

 

 		接着他感觉浑身就像被抽空了一样，一下子极度虚软，忍不住跪倒在地。

 

 		喘了好一阵，四肢才慢慢恢复了点力气，与此同时那狂暴的意念也平息了下去，苏龙感觉回到了正常的“自己”。

 

 		看着那堆骨头中的紫色肉团，他过去将其捧了起来，里面流转着泛着幽光的液体。

 

 		这就是之前契约之眼提到的魔血果实吗……

 

 		身体和精神此时已经透支疲乏，无法运起契约之眼来查探更多的信息。

 

 		看来是这魔物控制了阿尔巴尼亚帮派，来入侵唐人街。

 

 		他说的魔主复苏再入人间不知道是什么意思……而且身为恶魔介入人类的抢地盘？可惜当时处于十分有限的应激状态，没法进一步了解这些事情。

 

 		苏龙揉了揉前额，捡起掉落在地的皮包，将那果实塞了进去。

 

 		算了……还是赶紧先回去恢复下，得安静下来好好理一理这些头绪。

 

 		一回头看到了地上那道拖向楼梯的血迹，他心里一动赶紧向那边下去，并掏出了手枪。

 

 		来到地下这一层，只见数个僵尸的头被轰爆，七零八落地散在狭窄的过道中。满地的血污，延伸向裕生的那间暗室。

 

 		苏龙小心翼翼地靠近，见无异状和声响，持枪拨开帘子冲了进去。

 

 		暗室里昏暗的灯管还亮着，有两具僵尸倒在地上。裕生的滑膛枪掉落在地，那两个僵尸的脑壳都被长刀捅穿，只露出刀柄。

 

 		裕生躺倒在沙发上，浑身被撕裂的口子，只剩下微弱的气息。

 

 		“裕生！”苏龙扑过去摇晃他，但看到他的伤势，心中一沉。

 

 		裕生看到他，张开口嘶哑地发出咿咿呀呀的声音，却是已经连话语都说不出。

 

 		他仍旧圆睁的双眼里满是不甘，但神采已经在一点点地消逝。

 

 		苏龙虽然和他交往并不很多，但心底此时仍是一阵难过。

 

 		有勇有义的一条汉子啊……

 

 		皮包里的那果实忽然跳动了一下。

 

 		“魔血果实可以把普通人类转化为魔物……”

 

 		心念一动，他看了看垂死的裕生。

 

 		苏龙低下头，凑近他的耳朵，低声说道：

 

 		“裕生，我这几日在这次生意的调查中，确实找到了很多很……邪门的事情。这其中非常复杂，我自己现在也不是很明白，所以没法也没时间跟你解释。不过，我现在可能有个法子让你留在这世上，只是……这以后你可能就再也不能像正常人一样了。”

 

 		“你要赶快想清楚，愿不愿付出这个代价留下来。如果愿意，就点点头。”

 

 		裕生看着他，虚弱的眼神里先是一阵迷惑踌躇，接着闪过了一丝狠色，重重地点了点头。

 

 		苏龙便掏出那魔血果实，想了一下后放在了裕生的胸口。然后勉力打起精神，运力在右手的刺青上，发出热光后按在了那果实上。

 

 		魔血果实血管里的幽蓝光芒瞬间大盛，并开始快速地膨胀。紧接着苏龙手腕上涌现出丝丝的血光，果实将其全部吸收，然后“嘭”的一声轻响化作了一道紫蓝的火团。

 

 		那火团呈一条蠕虫的形状，对着裕生心脏的部位就钻了进去。

 

 		裕生惊奇地看着眼前发生的一切，但随即身体开始剧颤，脸上也显得十分痛苦。

 

 		这时，暗室里正中挂着的关公像忽然开始闪光，然后升腾起一团半虚半实的血气，嗖地一声窜进了裕生的额头。

 

 		然后一阵耀眼的炽光，一股气波冲出把苏龙荡了开去。

 

 		过了一阵，屋子里才重新暗了下来。

 

 		使用果实似乎耗尽了苏龙的最后一点气力，缓了半天才抬起酸软的头颅朝那边看过去。

 

 		裕生已经重新站了起来，浑身透出厚重的力场，双眼射出血色火光。

 

 		他上身衣服崩裂，之前的伤口全都愈合了。

 

 		除了本来的盘龙花臂，这时他胸前多了一整片关公的纹身，透着紫光栩栩如生。
