	就在拐入a6高速公路的马赛出口，准备入城时，苏龙一下就感觉到强烈的异常。

 

 		刚才还稀薄晴朗的清晨天际，在穿过公路出口一片奇怪浓密的烟尘后，再看过去，整个天空居然变成淡淡的红色。同时空气中出现了大雾，随着车子接近城区越来越浓厚。

 

 		右眼忍不住开始狂跳，苏龙打开了契约羊皮卷。

 

 		火红的文字燃烧着跳起来：

 

 		“进入limbo（魔狱边境）状态”

 

 		“感应到源始魔王的强烈撕扯，前面区域由其力量感染进入limbo状态。”

 

 		【limbo（地狱边境）】

 

 		“现实世界与魔界将处于叠加状态。在此期间，凡人将处于混魔空间状态，但如毙命则同样死亡。”

 

 		“limbo状态如果没有将魔界之门的连通完成，那么将最终消退，区域内的一切也将恢复到limbo降临前的正常时空。其间一切发生和记忆，同样将被抹除。”

 

 		现实和魔界的边线已经被扯碎了吗……

 

 		大雾中，苏龙放慢了车速，沿着公路由马赛旧港沿线缓缓开进了城区。

 

 		空气中的能见度很低，但若隐若现的街道情景仍是怵目惊心：

 

 		衣衫褴褛血肉模糊的路人在像僵尸一样地四处游荡，个个双眼混浊疯狂。路边堆满了损毁燃烧着的车辆，以及散落在的具具烧焦干尸。很多建筑已经垮塌陷落，似乎被什么巨力所扯碎。

 

 		苏龙叫醒了裕生，他也被眼前的景象一惊。

 

 		“……这是到马赛了吗？发生了什么？”

 

 		“还不清楚，但我知道和某种强大的魔力源头有关。”

 

 		圣玛田家族在马赛城有一处庭院，但由于去往城区东部的几处道路全都燃烧崩塌，他们只得另找途径。

 

 		苏龙查看了下地图，发现位于卡奴比埃尔的隆尚宫后面紧挨着圣玛田的院子。

 

 		顺着街区来到隆尚宫前，一路上满地的尸体，以及一些在雾中徘徊的可怕影子。

 

 		他和裕生拿好武器下车，发现似乎由于这雾气，游荡的怪物死尸并不能察觉到他俩的存在。

 

 		隆尚宫修建于1862年，实际上是一座引水工程上的建筑，是后人为纪念1839年建成的引杜朗斯河水入马赛的水库所筑，就在水库的正上方。

 

 		宫殿游客区的尽头就是进入地下水道的入口，根据地图在这些水道的另一端就是圣玛田庭院。

 

 		裕生扳开封住入口的铁栏杆门，充沛的潮气扑面而来。

 

 		苏龙思考了一下后，拨通了鲍先生的那个号码。

 

 		没有任何的信号连接，看来地狱边境也切断了这里和外面的联系。

 

 		看目前这样子，也无所谓要不要等他会合了。

 

 		“小心点，我们走。”

 

 		说着就和裕生下入了水道。

 

 		地下道路两旁的墙壁上安装有橘红色的照明灯，中间的石渠中还在缓缓流着河水，通过光线却能看到里面混杂着粘稠的黑色血液。

 

 		石砖地面上有许多干涸的血污，走了不久，就可以望见水道远端两个缚在墙上燃烧的石雕火把。

 

 		来到近前，只见石雕是圣玛田纹章火龙头的形状，火把中间是另一道铁栏大门。

 

 		铁栏上面斑斑的锈迹和血水，门锁处已被折断，布满形状奇怪的抓痕和被大力冲击后扭曲的铁架碎片。

 

 		苏龙轻轻一推，铁栏中的门框吱呀一声打开，门后是向上的宽阔石阶梯。

 

 		他们沿着阶梯缓缓向上走去，地上的血迹越来越多，还有很多奇怪的金属碎片。

 

 		即将到达阶梯的尽头时，上面传来刺耳的吼叫声，突然而起的沉重踏步声向着他们的方向急速冲来。

 

 		裕生抽出别在腰间的长背砍刀，苏龙右眼血红燃起发动了督军光环。

 

 		只见一只红色刺毛贲张的野兽从阶梯上方扑了过来，面如猎犬身上冒着黑烟，两条尾巴长满倒刺就像骨制的锁链。

 

 		【烟狗】

 

 		属性：地狱犬

 

 		魔阶：c

 

 		肉搏：72/100

 

 		毁灭之火：50/100

 

 		裕生挥刀向其脖颈劈落，紫色的罪恶业火暴起，触到地狱犬的身体后发出炸裂闪动。

 

 		瞬息间，裕生向后滚了出去，右手持的刀尖上沾满红的发亮的血液。黑黄色的火焰点着了他的手臂，但很快便被食尸鬼皮甲吸收消解。

 

 		随后，地狱猎犬的硕大头颅从烟尘中滚出来，从阶梯上跌落。其瘫倒在地的躯体则迅速化作了黑烟飘散开去，并落下一小块血红的硬物。

 

 		苏龙过去一看，又是一块魔血果实，捡起将其放入包内。

 

 		“苏生，这些怪物是从地狱而来？”

 

 		“地狱……对，应该是属于魔界的一部分。”

 

 		两人接着上到阶梯上方，出现在面前的是一条长长的阴暗走廊，两边都是好像地牢般的监狱房间。

 

 		他们慢慢地向走廊前方踱去，同时瞥见两旁的牢房里一些死状可怖的尸体。

 

 		圣玛田还有自己的私牢……？

 

 		走廊的尽头是一个像是典狱人员工作的房间，里面挂着很多钥匙并有几个电子监视屏幕。

 

 		奇怪的是，一个头戴白冠好像僧侣样的男人，倒在这房间地上的血泊中，胸口是被巨大的尖锐物撕裂的创口。

 

 		苏龙弯下身查看这具尸体，在他右手里发现了一个蜘蛛状的小小金塑像。看了看没什么头绪，就先装入了皮包内。

 

 		房间里点着的几个蜡烛仍在燃烧，照出了房间铁轨后面一扇虚掩着的铁门。苏龙走到门缝边向外看去，一条长长的走廊通向不远处的地面庭院，从这里已经可以望见一角暗红色的天空，和一小部分好似教堂建筑的尖顶。

 

 		苏龙裕生走入这段最后的走廊，节节攀升的长廊右侧是一排绘有各种古典神秘画像的马赛克花窗。

 

 		透过花窗望出去，可以看到外面庭院四周如同城墙般高大的围墙，由深灰色的方石砖组成。

 

 		这庭院里的雾气比之前的城区稀薄了很多，视野清晰，走着走着苏龙忽然瞥见那石墙上爬着的一个庞然大物。

 

 		那东西又像蚂蚁又像蜘蛛，浑身阴沉晦暗的颜色，巨大的躯体缓慢地摆动着。每条肢臂上都生满弯刺，臂端长着像人手一样的利爪。脖子上好似一颗硕大的人头，但是被密集的肌体组织所覆盖扭曲，看不到怪物的具体面部。

 

 		苏龙看到这东西后脑袋嗡嗡作响，不自觉地赶紧晃了晃头。赶紧再望过去，几秒前还趴着巨物的石墙上，竟已是空无一物。
