	“鲍总，你好。”

 

 		“我听说了巴黎这些天很多骚动……你还好吧？”

 

 		珍妮站起身来走到了窗户边，苏龙看着她的背影。

 

 		“嗯，在调查线索中有些波折，但也没遇到什么危险的事情。”

 

 		苏龙决定先对鲍先生有所保留，毕竟现在除了佣金外，完全出乎意料的事情已经把他拖入了这团迷雾中。

 

 		……无论怎么样，现在我得先知道你大概的底……他默默念道。

 

 		虽然幻境中的魔王和珍妮都提到先继续随着鲍先生调查下去，但苏龙开始准备作自己的打算。

 

 		……不管成了什么，我命由我不由人。

 

 		鲍先生那边短短地停顿了一下，然后缓缓说道：

 

 		“那我的书呢？”

 

 		“你放心好了，随时都在我的身边。”

 

 		“嗯……线索和书的研究可有收获？”

 

 		“仍旧有非常多的难懂之处，不过像您说的，这里面有隐隐的脉络可寻，我已经摸着了头。”

 

 		“我打算接下来就去找圣玛田夫人。”

 

 		“啊，那太好了，祝你顺利……”

 

 		“有什么需要尽管联系我，我等下会给你短信一个号码。”

 

 		鲍先生沉了沉嗓子，继续道：

 

 		“我是说任何需要，小苏先生，比如说圣玛田夫人那边有什么棘手的阻碍……懂吗？”

 

 		苏龙眼前浮现出那夜在京城的高层藏书室里，鲍先生脸上忽明忽暗的阴影。

 

 		“我懂。”

 

 		“嗯……随时联系。”

 

 		这时电话那边传来狂风呼啸的声音，似乎还夹杂着海浪的声响，同时苏龙还听到了好像男人的惨叫声。

 

 		“鲍总，你现在在哪？”他忍不住问了一句。

 

 		那边没有回应，很快便挂断了。

 

 		珍妮在房间里来回走动，打量着四面的装饰布置。她这次换了一身蓝色碎花的连衣裙，露出一段洁白的小腿，玲珑的身姿若隐若现。

 

 		苏龙盯着她，回想起那晚在李生酒楼分开前她说的话。

 

 		“难怪那时候你说什么我很重要……为什么你一定需要我来探寻这九部书的奥秘？你自己做不来吗？”

 

 		珍妮走进他，将脸凑了过来。

 

 		“这九部书之所以这么珍贵，就是因为它们是由人与非人用非常特殊的手段写出来的……不是随便谁就可以洞悉其中的信息。”

 

 		她唇齿间轻轻地吐出湿软的气息，轻轻地搔在苏龙的鼻尖上。

 

 		“只有非常难得的不世神选之人，才可以。我算是非常走运，今生苏醒后就被命运指引找到了你呢……”

 

 		说着就要软绵绵地靠上来。

 

 		苏龙轻轻抬手挡住了她，继续问道：

 

 		“在酒楼里那白西服的矮个子和你后来怎么样了？对了……签订契约那晚，在佛农宅邸的石室里我又看到了他……”

 

 		他盯着她的眼睛，轻轻抓住了她的手。

 

 		“好像还有你……对吧？”

 

 		珍妮愣了一下，然后温柔地笑着说：

 

 		“咦？当时你也在那啊？我都没有感觉到你。”

 

 		“到底发生了什么？特里斯坦怎么样了？”

 

 		苏龙回想起那凌厉狠辣的白衣中年美妇，和她手中闪亮的白银匕首。

 

 		“我本来以为那个矮个子，是和卢浮宫里的两个黑衣人一样，来伤害抢夺你的。”

 

 		“不过对上后，才发现他不是敌人……是你这边的人。”

 

 		“我这边的人？”苏龙奇道。

 

 		“然后他察觉到了你那吸血鬼仆人有危险，带着我去把他救了下来，就是你那晚看到的那一幕。”

 

 		“啊……那吸血鬼一家子，从剧变结束后，可是一辈辈地死守你契约之主的藏棺呢。”

 

 		珍妮感叹了一下。

 

 		“能将沉眠中的prime evil就这么藏了这么久，够冒险也够厉害的。”

 

 		苏龙失笑道：

 

 		“他自己都说久得他们连渊源和名字都忘了。那他现在在哪？”

 

 		“他伤得比较重，我们跑出来后，矮个子就赶紧带着他走了。”

 

 		“那矮个子为什么是‘我这边的人’？还有那个白衣服的女人和她的手下，又是怎么回事？”

 

 		珍妮眨眨眼睛，扭过头去随意地翻动苏龙的行李。

 

 		“我现在也不是很清楚，没有和他交流太多，只知道那女人和这吸血鬼一家有过节很久了。那矮个子知道非常多，他会来找你的，到时候你问他就好啦。”

 

 		“你翻什么呢？”

 

 		“啊……想喝酒了，看你挺能喝得，都不带酒的吗？”

 

 		“带着的话，一会就没了，索性不带。想喝，这世上什么地方还找不着酒？”

 

 		珍妮歪过头来看他，突然傻傻地笑了。

 

 		这一笑，柔眸流转间却透出一股野兽姿态，就仿佛雌兽也有娇憨时。

 

 		苏龙看得心跳。

 

 		她找出他还剩下的一件白衬衫扔了过来，催道：

 

 		“那还等什么，快收拾穿好我们找酒喝去！”

 

 		她走到窗边拉开窗帘，血红色的夕阳余光照了进来。

 

 		“再往后好一段时间，可能都没有这样的趣闲了……”

 

 		珍妮看着窗外，轻轻地呢喃。

 

 		黄昏的霞色映在她优美的侧脸上，动人若似油画中的女神。

 

 		苏龙突然反应过来，问道：

 

 		“几点了？”

 

 		“晚上七点，你睡了整整半天。”

 

 		天不阴了……

 

 		他心里一动，趁珍妮瞄着窗外，运力右眼扫向了她。

 

 		羊皮纸卷跳了出来，却只燃出了一个字符。

 

 		一个大大的【？】

 

 		干……这……

 

 		然后出现了这么一行字：

 

 		“由于之前剧烈透支，契约之眼将需要恢复魔力，暂时休眠。”

 

 		接下来，如同电池快没电的手电筒一样，红光和纸卷疲软地蹦了几下，噗的一声不见了踪影。

 

 		苏龙无语，穿好衣服后稍微打理了一下头发，背上皮包，喊了一声珍妮：

 

 		“别发愣了，喝酒的走起。”

 

 		女人闻言笑开了花，跑过来挽起苏龙的胳膊。

 

 		下楼路过大堂，丹尼尔翘着胡子对苏龙挤挤眼睛，一脸的嬉笑。

 

 		出了旅馆，放晴的天空似乎一扫两日来的不安和阴沉，人们纷纷出来在傍晚的熹光中徜徉。

 

 		苏龙心底也变得放松了很多。

 

 		美人美景……何不尽兴？

 

 		“有没有什么中意的地方？”

 

 		珍妮想了想，轻轻一拍手。

 

 		“凯旋门吧！”
