	冲上来的弟兄们朝着行尸一组狂扫，暴烈密集的子弹打得它污血乱飞连连后退，可就是怎么也不倒下，仍旧怪嚎着试图冲过来。

 

 		苏龙不受控制的一冲动，右手掏出格洛克，腕子上的刺青流出血色的光彩绕到枪膛里，枪口隐隐射出红光。

 

 		“砰。”

 

 		他一枪射爆了那大胡子尸体的脑袋，身子终于软软地倒了下去。

 

 		裕生看着他一愣，然后赶忙喊道：

 

 		“射它们的头！”

 

 		话音刚落，呜哇哇地一串怪嘶，这回是一群尸体冲了进来。

 

 		华人弟兄们冲着它们的脑壳射，但是行尸不断地涌进来，速度越来越快。

 

 		几个打头的小伙子被扑倒在地，发出惊恐的嚎叫，只见几下就被啃烂了脸断了气。

 

 		裕生掩护着苏龙和耀生撤向后门，左手把着乌兹枪怒射，火舌急速地喷发出去，可在这秽邪诡异的非自然尸群面前几乎不起作用。

 

 		“草他x的！老子是在做梦吗！”裕生惊怒地大吼着。

 

 		苏龙太阳穴一鼓一鼓的阵痛，无法集中精神。

 

 		魔物……

 

 		退到了后门前，裕生从暗格里掏出双管滑膛换上。正堂里，弟兄们已经折损了一小半，但仍旧凶悍毫不退却，子弹打光了就拔出刀棒来劈砍。

 

 		但很显然不倒的僵尸没法处理，血肉横飞四溅中华人帮节节后退，生龙活虎的年轻生命一个个地被撕扯啃咬。

 

 		裕生双眼暴睁，青筋狂跳。他一把将苏龙和耀生推出门外，低低地狠声说道：

 

 		“苏先生，我弟还小，请你带他先跑。这次恐怕是凶多吉少了，着了鬼佬的邪道。有机会的话，务必找法子替我们讨这笔债！”

 

 		说罢他红着眼扭过头去，暴怒如虎。

 

 		“草你x的臭鬼b，不是不死吗？等老子先下了地狱，再上来和你们算账！”

 

 		然后猛地一把关上铁门，从里面反锁。

 

 		耀生刚反应过来，冲上去拽门已经无济于事。

 

 		“哥！”他焦急地大吼。

 

 		苏龙忍着头痛，将他拉过来向后院外拖去。

 

 		“先走……我会想办法。就算最坏，也不能让你哥白死。”

 

 		耀生挣扎着还想跑回去，这时突然从后院口跳出来几个黑影，对他俩抡起棒子就是一阵乱打。

 

 		苏龙额头一懵，就感觉眼前瞬间一片血红，旁边的耀生则被直接捶晕了过去。

 

 		苏龙扑倒在地，头盖上的伤口汨汨向下渗血，他死死地瞪着眼看过去，只见是三个棕黄色胡子拉碴、浑身猎鹰骷髅纹身的彪汉。

 

 		那三人看着倒在地上的耀生和苏龙，一阵嘲讽恶毒地大笑，然后叽呱地说起鼻音很浓的巴尔干语言。

 

 		接着其中一人看苏龙还有意识，走进蹲下来凑近他的脸，用别扭的英语说道：

 

 		“中国佬，以为你们很牛b吗？”

 

 		话音刚落就狠狠地抽了苏龙一个耳光。

 

 		“嗡”地一声，他感到脑子里什么东西轻轻地碎裂了，一股热流通透头颅使得头痛立马消失，暴戾的意识和情绪缓缓升起。

 

 		“嘿，不是挺能杀能打的吗？今天晚上boss出马，让你们好好品尝下阿尔巴尼亚的滋味！”

 

 		旁边另一个人走了过来，指着昏迷的耀生狞笑道：

 

 		“这小嫩肉白皮干净的，倒是让我先来尝尝。”

 

 		三人一起阴笑，那人解下裤带一点点地走向耀生。

 

 		空气中，一股凝重忽然蔓延开来，红光暴起。

 

 		三个黑帮成员浑身一激灵，然后……双脚离地悬空漂浮了起来。

 

 		他们惊诧地看着自己的身体，使劲地想要扭动却是无法动弹。

 

 		面前瘦削、修长的中国男人慢慢站了起来，右眼里面的瞳仁，射出刺眼的燃烧血光。

 

 		苏龙首先盯住了试图侵犯耀生的那个，右眼的红光对他上下扫动。

 

 		这人以强奸、奸杀、绑架贩卖少男少女作供人取乐的奴隶为乐，荼毒了数百个可怜的家庭。

 

 		“lust……（色欲），既然你如此享受这份原罪，那么试试这个……”

 

 		苏龙轻轻一笑，对着他挥动了一下右手腕子上的刺青。

 

 		一瞬间，那恶人一辈子中侵害过的所有人的痛苦，精神上的肉体上的，全都集中在了他的感官触觉上。

 

 		“哈……”那人一下子吐出舌头，浑身剧烈地颤抖。

 

 		“不要……不要……”他的喉咙开始咔咔作响。

 

 		“不要？……嗯，我看再多一点。”苏龙又挥了一下手。

 

 		触感加大了十倍。

 

 		恶汉瞬时失禁，口吐白沫，精神上无与伦比的可怕刺激让他保持折磨的清醒，四肢剧烈地扭曲痉挛。

 

 		苏龙转过头，看向抽他耳光的那个。

 

 		这人暴怒无常，随便因为一些小的摩擦就虐待、杀人，在变态的怒气中甚至活活分尸了一个三岁的孩子。

 

 		“wrath……（愤怒），人类原始的罪孽，那让我来看看你的极限吧。”

 

 		无与伦比的怒火灌入了他的大脑，憋在里面无法宣泄。

 

 		恶汉脸涨得暴红，眼珠子瞪出了血，灼烧的怒气在啃噬着他的神经，但浑身一点都不能动，骨骼都被震得喀喀作响。

 

 		苏龙嘴角一翘：

 

 		“还可以……那再来。”

 

 		更多的无明怒火输入了他的神经。

 

 		恶汉开始翻白眼，头颅鼓涨如气球，七窍流血，目呲欲裂。

 

 		“嘭”，炸裂从他颅内发动，整个头像碎裂的西瓜一样迸射四溅，血浆骨渣淋了一地。

 

 		苏龙摇摇头，嘲弄地叹了口气。

 

 		再转向第三个黑帮成员，这时那人已经吓得魂飞魄散瑟瑟发抖，苦于无法开口和移动，现在只想跪地求饶。

 

 		深渊般的血眼扫了扫，苏龙咧开嘴一乐。

 

 		“……你的罪差的好远，没用的东西。”

 

 		他像扫垃圾一样地挥动了下手臂，那成员就如同纸屑般被一股无形的风刮了出去，很快远远的不见了踪影。

 

 		再看向那强暴狂，身子已经扭成了麻花，下半身被恶臭的排泄物浸透，脸皱成了一团，眼珠子还在疯狂地转动着。

 

 		苏龙右臂隔空一扫将他弹入了旁边的垃圾箱。

 

 		“下半辈子，就好好地欲仙欲死吧。”

 

 		他轻吐一口气，把昏迷的耀生放到了后院墙角隐蔽的地方。

 

 		然后血光大作，一步一步地朝酒楼走了回去。

 

 		每一步后，都留下一个燃烧着的脚印。
