	匆匆下楼接过丹尼尔给他的便笺，上面写着：

 

 		“有事请教先生，速来，裕生。”

 

 		李生酒楼是巴黎唐人街屹立多年不倒的码头，李家兄弟重义气、下手狠，裕生父亲那一辈杀得各国帮派闻风丧胆，奠定了在第十三区和华人心中的江湖地位。

 

 		苏龙以前因生意的关系和裕生偶然结识，也算是成了意气相投的好朋友。

 

 		他知道裕生是什么样的狠角色，破天荒第一次这样急切语气地请他帮忙，一定是很棘手的麻烦。

 

 		那天晚上酒楼出事后，心里其实就一直惦记着，他没有犹豫立马出了门。

 

 		此时是凌晨五点左右，整个城市最安静的时候。虽然是夏夜，坐在的士里他却感到了不安的寒意。车窗外香榭丽舍大道上的林荫好似低低窃语的怪影，警笛声夹杂着怪响时不时地从远处传来，整个巴黎笼罩在阴霾中。

 

 		到了唐人街下车，一片空荡寂静。红色的灯笼都暗着，零星几个招牌霓虹发出滋啦滋啦的电路声响。

 

 		摸到酒楼所在的那处巷子，苏龙张望了几眼没有发现任何人影。握紧手枪，就着昏花的路灯他半弯着身子朝李生酒楼的门面小跑过去。

 

 		灯箱的罩子已经破了一半，烧破的窗户上临时贴了几个纸板挡着。周遭有一些弹痕，门里面向外透着光亮。

 

 		苏龙轻轻拍了拍门，一阵轻轻地脚步声从里面传来。木板门吱呀一声被推开，露出耀生年轻的面孔。

 

 		“苏先生，你来了！我哥在等你，快请。”

 

 		耀生的神色似乎有点紧张，关上门后猫腰引着他进了正堂，苏龙注意到他的右臂上缠满了绷带。

 

 		这次没有去那楼下的暗室，他们直接进了大堂一侧的包厢里。

 

 		虽然已经被收拾过，酒楼的地板上还是可以看到烧焦的痕迹和许多弹坑，桌椅都被搬走只有内墙上的一盏黄灯在亮着。

 

 		包厢里裕生一个人坐在圆桌前，背后的屏风上一幅大大的猛虎嗅蔷薇刺绣。

 

 		裕生看到苏龙赶忙请他坐下，桌上一瓶飞霞液白酒、一碟花生米和一盘潮汕白斩鸡。

 

 		裕生用小盅倒了两杯酒，和苏龙一饮而尽，他注意到裕生胸口上的纱布。

 

 		“裕生，那天我走后，发生了什么？”他有点担心是和珍妮与那白西服矮个子产生了冲突有关。

 

 		裕生又干了一杯酒，龇了龇嘴说：

 

 		“苏先生，记得我和你说过的新来的阿尔巴尼亚帮派吗？”

 

 		“啊……对。你那晚提了一下。”

 

 		“就是这群臭渣滓那天晚上来踢的场子，他妈的居然还带齐了长短火器，看来是动真格想把咱们老中赶尽杀绝。”

 

 		“他们真敢？那后来具体怎么样了？”苏龙讶道。

 

 		“当时弟兄们都在酒楼附近，抄起家伙就进场和他们火拼。呵呵，这帮人倒是有胆量，但可惜抢地盘拼命也是要技术的，几个来回就被我们打得屁滚尿流。”

 

 		“咱们就伤了几个人，打死他们有整整一排，然后条子的防暴部队就来了。”

 

 		苏龙一笑，和他又碰了一杯。

 

 		“我就说巴尔干的山中野民怎么可能在唐人街占着便宜？”

 

 		裕生也笑着喝完酒，接着脸色微微一变，继续说道：

 

 		“不过等条子清完场善后都处理了以后，那些阿尔巴尼亚人的尸体……却是不见了。当时虽然混乱，但我确定自己的人没动，条子也没动，那些没死的臭渣滓也早都跑得没了影……”

 

 		苏龙心头一惊，犹豫了一下问道：

 

 		“裕生，那天我走后，你有没有再见到和我一起的那个金发女人？”

 

 		“没有……她不是你的保镖兼什么顾问吗？没和你一起走？”裕生奇道。

 

 		“后来分开了一下，我就随便问问。”苏龙若有所思。

 

 		然后他转头问站在门口的耀生：

 

 		“耀生，你还记不记得那晚一个穿白西服戴宽檐帽子的奇怪男人？个子挺矮，好像和你点过外卖？”

 

 		耀生歪着脑袋想了想，茫然地摇了摇头。

 

 		裕生见他陷入沉吟，不禁问道：

 

 		“怎么回事，苏先生？”

 

 		看来自己从厨房跑走后，珍妮即使和那矮个子有了冲突，应该也是在很快地离开了酒楼之后，毕竟当时店里还有许多的客人。

 

 		他们都和这被魔书卷入的漩涡有不小的干系，肯定不想引人注目。

 

 		想到此，苏龙回道：

 

 		“你刚才提到那些黑帮成员不翼而飞的尸体，并且急着留口信叫我过来，你先接着说。”

 

 		裕生喉咙滚动，脸上轻轻地抽了几下，迟疑着说：

 

 		“那晚整个巴黎不是都发生了好多邪乎的骚乱吗？还他妈的全城宵禁了。然后昨天，有弟兄说看到了那些死鬼……”

 

 		“啊？”

 

 		“就是……好像僵尸的样子。到了昨天傍晚，有些弟兄失踪了，有的被发现死得很……古怪。”

 

 		裕生顿了顿，脸色变得有些灰白。

 

 		“就、就像是被嚼烂了一样。”

 

 		然后他猛灌了一口白酒，继续道：

 

 		“所以我赶紧就找人打听这什么情况，然后得到消息说这些阿尔巴尼亚人最近在搞一些很邪气的玩意，好像和你问我的那家西班牙怪胎夜总会有什么关联。”

 

 		“紧接着昨晚的新闻里，就看到那夜总会和附近的一处有关宅邸遭到爆炸袭击……于是一是想看看你有没有事，二是你懂很多这些相关的鬼……东西，想请你分析分析那些臭傻x玩的什么把戏。”

 

 		苏龙心里一动，问道：

 

 		“还留着遭害弟兄的遗体么？”

 

 		“嗯，就后边不远。”

 

 		“带我去看看。”

 

 		两人刚一起身，一股恶臭带着冰凉，就强烈地涌入了酒楼里面。

 

 		裕生大喝一声，楼下的帮派弟兄们蹭蹭地跑了上来，他和耀生从屏风后面一人拿出一把乌兹冲锋枪，贴着门全神戒备。

 

 		苏龙的身体突然开始发热悸动，右眼一股滚烫涌动起来。

 

 		草……这是要干嘛……

 

 		包厢屋外砰的一声巨响，木板正门轰然倒塌。

 

 		一个半边脑壳只剩血窟窿，浑身发青流着黑血的大胡子“人”，咝咝吼着扑了进来。
