	伯尼留的地址位于巴黎城北，这片区域有许多的红灯区和娱乐场所，是花都夜生活的所在。

 

 		似乎也受到了昨晚骚乱的影响，街道上十分冷清，许多店铺都还紧闭着大门。

 

 		路过一个教堂，饱经风霜的石雕和殿墙，精美的廊柱结构透着古典的韵味。相对于整体清冷的城区，这里却聚集了不少人在祈祷平安。

 

 		看着虔诚又惊慌的人群，鲍先生的低语忽然回响起在苏龙的耳际：

 

 		“……你相信神魔之力吗……”

 

 		好像一道深深的阴影盖在心间，开始逐渐地蚕食他的理智。

 

 		勉强停止胡思乱想，集中精神找路，顺着路纸条上的地址已经不远。

 

 		再转了几个街角后，就来到了一条狭长清幽的街巷。

 

 		夜总会就在最里边，工业风格的灰色建筑。俱乐部名为“langue de serpent（蛇之吻）”，门前是一个狭小的花园，摆满了浮夸的装饰。

 

 		花园里的铁椅子上坐着几个穿黑风衣的人，打扮得像是死亡金属乐队，他们鼻子和耳朵上全都穿着夸张的钉环。

 

 		稍微瞟了几眼苏龙，他们便继续漠然地坐在那里，双眼空空地抽着烟卷。

 

 		推开狮子雕纹的铁门，俱乐部内充满红色的低沉灯光。一圈吧台空荡荡的，只有在四周的隔间里，可以依稀看到一些颓废的身影在吞云吐雾。

 

 		俱乐部的装饰全是些黑暗色调的主题，如蝎尾狮、美杜莎等。音响里放着低缓的硬核摇滚乐，恍惚的光线中一切都好像在微微摇晃。

 

 		吧台后面一个个子高高的酒保一下就注意到了苏龙，他留着莫西干头，从前额蔓延到两边侧颊是两道毒蛇纹面。

 

 		真能装神弄鬼……他心里暗笑着在吧台边坐下，望向那酒保。

 

 		“喝点什么？”酒保异样的目光盯着苏龙，操着一口浓浓变音的英语。

 

 		“来瓶啤酒吧，蓝月牌。”苏龙指了指酒保背后冰柜上的酒标。

 

 		打开瓶盖放到苏龙面前，酒保还站在那警惕地看着他。

 

 		苏龙喝了一口，冰凉的感觉沁入肺腑。

 

 		砸了砸嘴哈出一口气，他笑着问道：

 

 		“特里斯坦在吗？”

 

 		酒保纹丝不动地沉默。

 

 		苏龙点点头，掏出一张欧元从吧台上给他滑了过去。

 

 		酒保还是冷冷地冲着他，看也不看那钞票一眼。

 

 		苏龙眼睛转了转，微笑着继续问道：

 

 		“你知道我从何而来么？”

 

 		酒保嘴边嗫嚅了一下，但还是没有回话。

 

 		“告诉特里斯坦，我从东方特地为德革摩西亚而来。”

 

 		说着他从包里掏出一张他影印的图纸，上面正是那幅魔书妖女的插图。

 

 		酒保这才脸色一变，看着苏龙好一会，然后便转身走向吧台另一侧的包厢。

 

 		苏龙喝着啤酒看向那边，只见里面的沙发中趴坐着几个人，酒保低头和其中一个耳语了一番。

 

 		那人看了影印图片一下，立马便起身走了过来。

 

 		他在苏龙的旁边坐下，要酒保倒了两杯威士忌加冰，并递了一杯过来。

 

 		这人一头长发，高高的鼻梁下深色的蓝眼睛，身材瘦长结实穿着一套黑色有型的皮衣。

 

 		“这位先生怎么称呼？”

 

 		“苏龙，苏是姓。”

 

 		“中国人？”

 

 		“嗯。”

 

 		那人拨弄着他酒杯里的冰块，说道：

 

 		“我去过一次中国……非常印象深刻的经历。就开门见山吧，你怎么找到这里来的？”

 

 		“伯尼是我朋友。你就是特里斯坦？”

 

 		黑衣人点点头。

 

 		苏龙又从皮包里掏出另一张影印的图片，是那幅两个僧人和圣心棺材的插图。

 

 		特里斯坦接过图片，仔细地看着，眼睛里闪着光。

 

 		“伯尼告诉我你能带我去一个叫佛农宅邸的地方，找到这种一模一样的棺木，是吗？”

 

 		特里斯坦缓缓地将那图片握紧，对着苏龙露出一个意味深长的笑容。

 

 		“苏先生，你也是寻找主人之路的旅人吗？”

 

 		特里斯坦的眼神和语气里登时透出了那种狂热。

 

 		“……算是吧。”

 

 		苏龙想了想答道。

 

 		“你既然能得到这两张图画，想必拥有更多的东西吧？我带你去你想去的地方，你也要给我一些我需要的信息。”

 

 		苏龙举起杯子干了一口，并掏出一叠钱。

 

 		“没问题……”

 

 		特里斯坦看到那钱哈哈一笑，推了回去。

 

 		“我们都是找寻答案的迷途人，你把我想成什么了？”

 

 		然后他神秘兮兮地把脸凑过来，看着苏龙：

 

 		“你，说不定就是那一直被等待的呢……”

 

 		苏龙心里一跳，没有说话。

 

 		特里斯坦喝干了自己的威士忌，然后便起身而去。

 

 		“来吧，苏先生！这就带你去看看那传说中的墓地。”

 

 		苏龙跟着特里斯坦出了俱乐部的后门，随他上了一辆红色的lotus莲花跑车，车里弥漫着强烈的药水味道。

 

 		“这是什么气味？”苏龙皱紧了眉头。

 

 		“嘿……不好意思，我经常和一些奇怪的人打交道，免不了有时在车里摆弄些瓶瓶罐罐的……”

 

 		苏龙向后座望去，只见那里摆着好几个玻璃罐子，里面都是鲜红的液体。

 

 		他心里一惊，抓紧了身旁的皮包。

 

 		特里斯坦轻轻一笑，打火踩动油门，轰然声中车子疾驰了出去。

 

 		特里斯坦开得飞快，来回蹿动在街区狭小的街巷间。此时已经是下午，天色忽然阴沉了下来，时不时有雨点打在车窗上。

 

 		“苏先生，不管你费了多大劲，只要始终保持信念，主人终将会回应你的。”

 

 		疾速的车风卷起了特里斯坦的黑色长发，苏龙看不太清他的表情。

 

 		“伯尼……为什么会知道你与那棺材还有宅邸的事？”苏龙犹豫了一下问道。

 

 		“啊哈，老伯尼……他不过是一心追求钱财的凡夫，可惜了他那一肚子的有用知识……还能是为什么，就是想和我去看看有没有能让他捞一笔的古书罢了，谁知却被吓破了胆，哈哈哈……”

 

 		“苏先生，像你和我可都是追求主人的使徒，和愚蠢的凡人可不一样……对吧？”

 

 		他眯缝起眼睛，深蓝色的瞳仁映出两道微光。

 

 		“…………”苏龙额头开始微微出汗，他忽然觉得一股过头的不对劲。

 

 		尖锐的刹车声中，苏龙被惯性猛地向前扑了一下。

 

 		“到了……”特里斯坦将车熄火，打开了车门。

 

 		向外看去，一道深暗的古铜大门，雕栏上全是蝙蝠的图案。
