	特里斯坦脸上露出疯狂的神采，一把扑了上去试图更快地推开那棺盖。

 

 		苏龙心里一阵惊寒，犹豫着不知道要不要开枪阻止特里斯坦，他对棺木里究竟是什么危险的东西实在是没底。

 

 		可是，竟然有一点期待……一股热力不知不觉间就缓缓地传了过来，引得他开始剧烈的耳鸣，双眼所及之处开始发红。

 

 		特里斯坦喘着粗气推开了一半棺盖，冲里面望了望，脸上的表情瞬间凝固了，那是……就好像整个人突然被锁定了时空一样。

 

 		“喂！什么情况？”苏龙心中不知为什么也是一股剧烈的焦热，看着他那样忍不住出声喊道。石室里的火炬开始发出噼噼啪啪的剧烈燃烧裂响，火焰摇摆中映出了模糊的奇异光影……

 

 		“嗤…………”一声轻声碎响，一道红影从那棺木里蹿了出来，在特里斯坦背后形成了一个人形的血团。

 

 		苏龙紧绷的那根弦顿时炸裂，举起手枪就对准了那团血红。

 

 		血色人影俯身仿佛轻轻地拥抱了一下特里斯坦，他凝固一样的身体瞬间就软软地倒了下去，脸上露出飘飘然high大了一样的笑容，就闭眼昏躺在了地上。

 

 		紧接着，红影就冲着苏龙飘了过来，它所到之处地上竟然燃起团团的火焰，并向外崩溅着鲜血……

 

 		枪响，苏龙毫不犹豫地对着这团超自然的东西一组狂射，呼吸间就打完了整整一梭子子弹。

 

 		那红影头部的位置轻轻飘散了几下，子弹像穿过水面一样从其身体透了过去，除了几道红色的涟漪什么作用都没有。那头上的血红气影挤出一个人脸的形状，似乎在对苏龙微笑。

 

 		他心理快要崩溃了，一辈子到现在在寻书探险的过程中也算是见过各种稀奇古怪的凶险，但这一回，首次感觉到了价值观和世界观的崩溃……

 

 		难道……鲍先生追求的东西……真的存在……

 

 		这时脑海里突然浮现了那张俏美的欧式面庞，金色瀑布般的长发和那……妖绿的大大瞳仁。

 

 		干……不是我的守护天使吗？快来救我啊！

 

 		那血红色的影子似乎感觉到了苏龙的念头，在飘动中停顿了一下，歪着脑袋似乎在饶有兴趣地瞥着他。

 

 		依稀间，空气中血红色的热力越来越重，从远方什么地方不可思议地传来了缥缈优美的竖琴和女声咏唱……

 

 		那血红色的影子，笑了。

 

 		飘忽不定的面部渐渐地凝结固定下来，苏龙望过去，竟然，是和自己一模一样的脸庞轮廓。

 

 		他大叫一声，从包里掏出又一个弹夹赶紧换上，就准备射爆那妖诡的头颅。

 

 		可是瞬息之间，那火红色的脸就闪到了咫尺之间的眼前，那双虚幻般的眼睛带着深深的笑意，炽烈的瞳仁仿佛两道燃烧了亘古时空的血色残阳。

 

 		血汽雾状的额头对着苏龙的同样前额部位轻轻一点，紧接着“咯拉”一声，就看到一块同样血色的晶体从那圣心棺中射了出来。

 

 		裹挟着黑雾的红色晶体直冲着他的脑门就射了过来，无力闪躲。一阵电击般的剧烈酥麻在一刹间穿透了大脑，双目白炽失明，就再没了意念。

 

 		——————————————————————————

 

 		双目流血，应该说是双目被鲜血完全糊住了，但奇怪的是苏龙仍旧能透过这厚重的血幕观察眼前的世界。

 

 		远处一座巨型的火山正在喷发，陨石坑一样辽阔的裂口里不断地喷射出导弹一样的燃烧巨石，岩浆如同奔腾的河流般汹涌流出。

 

 		天幕都被这火光照亮，而四面则是一片无边无际的冰原，那火山没有燃烧的另一侧也是覆满了皑皑白雪。凌烈的寒风嘶吼，风雪和烈焰在天地间激烈的交织。

 

 		那血红色的身影出现在了眼前，这次却是有了更加清晰具体的形体：

 

 		瘦削的身子，修长的骨架。血肉裸露在外，却并不显得丑陋而透着柔和的流动光彩。

 

 		浑身布满暗金色的纹状骨块和骨刺，手脚都是纤细的金色利爪，背后一条白骨尾巴上嵌满了血红的宝石。

 

 		正脸如雾，只有一个模糊的轮廓，阴影中的双目透着赤色精光。

 

 		骨状的头颅上，是六只怒放的弯长犄角。

 

 		它走到苏龙面前，轻轻地说：

 

 		“帮我一次，帮我了结一些往事，我予你这世界背后一面的真理。”

 

 		苏龙这时大脑突然出奇的清醒，他脱口而出：

 

 		“我不要什么真理，给我永恒的财富。”

 

 		魔物笑了。

 

 		“什么是永恒的财富？”

 

 		“无尽的金银，可以撼动整个世界的财宝！”

 

 		“哈哈好啊，帮了我后，最终你可以自由选择想要什么。”

 

 		魔物顿了顿，轻声说：

 

 		“只怕那时，这些东西再入不了你的眼呢。”

 

 		“你要我帮你什么？”

 

 		“很快你自然就会知道，另外……”

 

 		魔物的语气突然转的冰冷：

 

 		“那个托你寻书的人，继续帮他做事，对我们目前很重要。”

 

 		“我们？”

 

 		“开始吧。”

 

 		魔物发出一声奇怪的叹息，然后伸出了双爪。只见爪间一阵烈火飘动，从中浮现了一张羊皮纸卷。

 

 		“抹一点你脸上的血，签了它。”

 

 		苏龙犹豫了一下。

 

 		干……如果是幻觉，那什么都无所谓；如果是真的……

 

 		那我倒要见识下这些玩意儿！

 

 		伸出右手食指沾满脸上的血，他便利索地在那纸上的右下角空白处划下了自己的名字。

 

 		“很好……”魔物再一挥手，那羊皮纸开始燃烧，然后化作了风雪中的红色粉末飘散开去。

 

 		随后它轻轻地向苏龙踱来，爪子里现出之前那射入他额头的鲜红晶体。

 

 		走到他的面前，魔物轻轻地吐出一口气，随即一股粉红色的雾气渐渐地升起，将它和苏龙包裹起来。

 

 		然后它环臂抱住了苏龙，探过右爪再度将那晶体刺入了苏龙的头颅。只不过这次是从后脑勺，一股顺滑的酥痒感觉。

 

 		苏龙双眼间开始模糊，一切都暗了下来。混沌的眩晕中一张空白的羊皮纸突然蹦了出来，展开在他眼前。

 

 		“阿迦莫丹，罪恶之王的终焉契约…………”一道血红色、燃烧着的古拉丁文突然在那空白的纸上清晰地浮现出来。

 

 		紧接着下面出现了一个火团样的圆点，然后两个、三个……在羊皮纸上从左到右呈一排不断增加。

 

 		到了第一百个圆点时，下面又再出现了一段字：

 

 		“现世签订融合完成。”

 

 		然后叮的一声脆响，就像古老钟楼的铃铛。

 

 		之前的文字和圆点全都消失不见，羊皮纸卷上浮出了几个大大的燃烧字母，仿佛在滴血。

 

 		“aga’sulong（阿迦苏龙）”
