	羊皮纸随即就燃烧殆尽，眼前的昏暗慢慢变亮，恍惚间苏龙就又回到了佛农宅邸的墓地石室。

 

 		周围的火炬还在燃烧着，只是火焰已经在微弱的摇曳中行将熄灭，向右边看去，特里斯坦还昏倒在棺木旁边的地面上。

 

 		右手腕上一阵刺痛，抬起来一看，上面多了一个血红色的刺青，六角鬼头。苏龙使劲地揉揉眼睛然后摩擦了好几下那块刺青，只见其保持殷红如血，甚至还……在那眼睛处有依稀的红光跳动了一下。

 

 		不是幻觉……苏龙心底一下兴奋中夹杂着疑惑。

 

 		那么刚到巴黎时在卢浮宫和珍妮的际遇，看来也……

 

 		正想着突然瞥见了掉在地上的魔书，赶紧过去将其和皮包还有手枪收了起来。

 

 		心念一动，苏龙打开魔书又翻了翻，发现之前晦涩不懂的地方，仍旧还是无法理解。

 

 		……这和魔王签了契约，好像没什么效果啊？

 

 		这时特里斯坦呻吟了一声，醒了过来。

 

 		苏龙走到旁边，看他慢慢地坐了起来。男人蓝色的双眼呆滞地望向他，一片空洞无神。

 

 		苏龙再瞥向大半打开的棺木，里面布满了血红的抓挠痕迹，除此之外别无它物。

 

 		“特里斯坦，你记得发生了什么吗？”

 

 		男人转过头来，捂住前额开始揉搓自己的眼睛。

 

 		“苏先生？”他再睁开被揉得红肿的眼睛，眼神里似乎开始恢复之前的印象。

 

 		苏龙点点头，想要再问他一些关于这圣心棺历史的信息。

 

 		“啊……主人……”他这时看到了斜开的棺木，急忙跳了过去查看。见里面空空如也，他的眼睛开始迷惑地转动。

 

 		仿佛想起来了之前的什么，他抬起头盯着苏龙，双眼里竟充满了……狂喜。

 

 		特里斯坦一把扑了过来握住苏龙的肩膀，速度之快竟然令他一点反应的时间都没有。他凑近脸对着苏龙仔细地端详，像是在寻找什么东西。

 

 		苏龙刚想用力挣脱，突然手臂下面的血管一热，那右手腕处的刺青发出一阵滚烫的触觉。特里斯坦握着他右臂的胳膊一震感到异样，赶忙抬起来翻开苏龙的袖口，那刺青便露了出来。

 

 		特里斯坦眼中红光大盛，立马半膝跪地伏在苏龙的面前，并小心地握住他的右手亲吻手背。

 

 		“……主人”眼前的男人开始低低地呢喃。

 

 		“我知道你将带来来自东方的指引，但万万没想到你就是他的化身。”

 

 		他抬起脸看着苏龙，蓦然露出了一排锋利的牙齿。

 

 		……就知道他车里那些玻璃罐子不太对劲。

 

 		正想问话，石室的空气中骤然涌来一团强烈的寒冽，火炬瞬间熄灭，灯管开始啪啪地急速跳动。

 

 		特里斯坦猛然起身，看向来路通道的阶梯口，那边此时传来了一片厚重的脚步声。

 

 		“……老婊子！”他咬牙切齿地骂出一句话，然后赶忙跳到另一端的龛室里面，扳动机关打开了一道暗门。

 

 		“主……苏先生，来的家伙很多很强，你现在背负非常重要的秘密，快走。”

 

 		“那你呢？”苏龙看了看手腕的刺青，迟疑着说。

 

 		“嘿，我是佛农的后人，让他们尽管来吧。”

 

 		“从这暗道的一侧可以看到石室的内部，记住无论发生什么，都不要回来。”

 

 		特里斯坦看着他，蓝色的瞳仁像燃起了火，然后便一把合上了机关暗门。

 

 		门的缝隙刚一闭合，那边就响起了密集的火力声，隔着暗道击打在石墙上的子弹噼啪爆裂。

 

 		苏龙顺着暗道的走廊往上走，透过左边的单面玻璃墙可以看到特里斯坦高速地移动着，如同一条鬼魅。对面的阶梯入口前已经站了一排穿灰西服、戴黑皮手套的枪手，每人都持一把m4对他疯狂地扫射。

 

 		那些喷着火舌的子弹射在特里斯坦的身上，打碎了他的黑色皮衣，却没有一丝血溅射出来。

 

 		与此同时，他还在飞速地前行，一个纵跃跳过了石室正中的棺木，冲到了最当先的灰衣枪手面前。

 

 		一爪子探了出去，苏龙隔着老远都能看到那枪手的颈骨剧烈地一折，哼都没哼就倒了下去。

 

 		……这要是他最开始拿出这手段来抢书，我拿命招架？苏龙一阵心惊。

 

 		就在此时腕子上的刺青忽然发热，右眼突然一红，一张幻影般的羊皮纸跳入了他的眼帘。

 

 		把意识集中在左眼视野里是面前清晰的现实，右眼则是那血红火光中的羊皮纸。

 

 		干……这什么科技？

 

 		他急忙仔细地用右眼看过去，羊皮纸上啪啪啪啪很快跳出了一段和之前字体相同的燃烧文字。

 

 		魔物：【特里斯坦.佛农】

 

 		属性：大吸血鬼

 

 		魔阶：b

 

 		关联度：忠诚

 

 		肉搏：78/100

 

 		恶魔枪械：70/100

 

 		装备：织影蝠皮

 

 		当前buff：罪恶仆从的狂热

 

 		后面还有不少的备注苏龙来不及细看，就见右眼中出现了一个燃烧着的火圈十字标套在了特里斯坦的身上。

 

 		……这就是那契约的力量？

 

 		就在这点短短的时间内，特里斯坦已经撂倒了那一排全部的枪手。有的开膛破肚，有的身首分离，鲜血浆液溅满了石砖地面。

 

 		隔着石墙苏龙听不太清楚声响，但紧接着传来的一阵剧震将他弹得差点摔倒。

 

 		石室那边一圈暴起的蓝光闪过后，本来已经冲进入口通道的特里斯坦被什么东西撞射了回来，重重地摔在了圣心棺木上。

 

 		寒意汹涌地传递过来，玻璃面上霎时都结满了一层薄霜。

 

 		一个穿着黑红相间大皮风衣的彪悍男人踱进了石室，他的右眼只有一片灰色的薄膜，头上全秃须发皆白。

 

 		苏龙的右眼中顿时又充满血红跳出了羊皮纸，血火文字迅速地书写出一段信息：

 

 		魔物：【阿瓦尔.凡塔】

 

 		属性：低阶翼徒

 

 		魔阶：a-

 

 		关联度：未知

 

 		肉搏：71/100

 

 		冰魔法：78/100

 

 		看到这里出现了“进一步魔素动态分析中”的字样，然后便跳出那一行一点点增长的火球圆点条。

 

 		苏龙正紧张地看着，突然一阵头晕目眩，鼻子里流出血来。

 

 		“警告，精神力过低/严重透支，无法继续契约之眼。”

 

 		右眼里火苗跳动了几下，羊皮纸和血色就一下子消失了。

 

 		他捂住鼻子站起来，太阳穴上强烈的震动和鸣响。

 

 		……也不给我一个说明书提醒一下……

 

 		特里斯坦似乎伤的不轻，胸口的皮衣完全碎裂，露出了皮开肉绽的胸膛，撕裂的血肉间插满了冰屑。

 

 		他露出尖牙笑笑，抹了抹嘴边的血迹，悍勇地站了起来。

 

 		对面那白发秃头男人背后又走出几个穿奇怪黑袍戴着面具的身影，他们迅捷地摘下背后的金色枪管，对特里斯坦射出几道带荧火的钢叉。

 

 		他躲闪不及，双腿中了两叉，皮肉立马开始燃烧焦烂，脸上痛苦地变了形。

 

 		苏龙心里一阵颤动，之前那决绝关门的蓝色眼神，挑动着他的神经。

 

 		特里斯坦跪倒在地血流不止，似乎失去了抵抗能力。对面的敌人中走出一个雪白的身影，向他慢慢行去。

 

 		那是一个五十岁左右的美妇人，骨架很大但也突出了健美丰满的身段。一身修体的白色劲装，上面纹着西方火龙状的徽章。一头耀眼的金发，高高地盘在颈后。

 

 		她轻笑着走到特里斯坦的面前，低头在他耳边说了些什么。

 

 		然后他抬起头，对着那美妇人就啐了一口血水，染红了她雪白的华服。

 

 		妇人抬起头大笑，然后双目冰冷狠戾，抽出一把闪亮的匕首对着特里斯坦的脖颈就刺了下去。

 

 		苏龙扑在玻璃墙上握紧双拳，咬住了牙。

 

 		就在那一霎，另一边龛穴里的石坛一下子碎裂开来，一个矮个子身影极快地蹿了出来。他手里握着一部尖利的军刺，带着一团暗影在千钧一发间格开了那妇人就要扎落的匕首。

 

 		苏龙定睛一看，瞳孔瞬间睁得巨大。

 

 		是那唐人街李生酒楼里遇到的白西服矮个男人！

 

 		紧跟着他，那石坛破洞里又蹿出了一个金发的苗条身影。

 

 		还没看清，矮个子和美妇人的兵刃相击撞出了一团炽烈的光芒，然后就是在狭小空间内引爆的强烈冲击波。

 

 		所有的灯管瞬间被炸裂熄灭，眼前落入一片黑暗。

 

 		苏龙被从玻璃墙上一下荡了开去，撞在了暗道的墙壁上。

 

 		紧接着，四周强烈地晃动，石块开始崩裂塌陷。
