	裕生走过来把苏龙扶起来，然后有点不可思议地看着自己的身体。

 

 		他试着用右手使劲一挥，一道紫火在空气中爆燃出来，灼灼作响。

 

 		“干！我这是死了在做阴魂梦吗？”裕生看着苏龙，眼睛里全是惊诧和莫名的兴奋。

 

 		“哈……我最开始以为也是在做梦……”苏龙气血翻涌头上虚浮，忍不住咳嗽了几下。

 

 		裕生来回走动跳跃，浑身充斥着强悍的能量。

 

 		“哈！苏先生，这简直就像鬼佬奇幻电影里他们说得那什么……叫什么来着？对，nécrancie？（死灵术）”

 

 		“可能差不多吧，你感觉好多了？”

 

 		“何止好多了，我觉着我现在能打遍整个巴黎！”

 

 		裕生这时看到了地上的僵尸躯体，脸上登时暴起狠戾，眼睛里似乎燃起了紫红色的烈火。

 

 		“这帮山b……弄死我们那么多弟兄，我等下就端了他们的老巢……”

 

 		他转过头来，对着苏龙半膝跪地，郑重地说道：

 

 		“苏先生，我李裕生从来都对神鬼之事敬而远之，说不上信与不信。但如今亲眼所见所历，才知道竟真有如此邪魔神通。”

 

 		“总之，这条新命是你给的。裕生祖辈都是混码头的老粗，但从来都深记我们中国人的一个义字。今后苏先生的事，就是我的事！”

 

 		苏龙笑道：

 

 		“不用，我对这些魔力鬼怪的目前也几乎是一无所知，以后许多事情还要一起研究和探索。”

 

 		他想了想，继续道：

 

 		“我现在身体极其需要休复，麻烦你先送我回旅馆。耀生就在上面后院里，只是被棒子打昏了，没有什么事。”

 

 		顿了一顿，苏龙又沉吟着说：

 

 		“你不用太急着去寻仇，他们的boss被我已经做掉了。不要太高调，这里面我们现在不明白的还太多。”

 

 		裕生点点头不再多言，一把扛起苏龙就走了出去。回到后院再把耀生扛起，这两个人的重量在他那现在就好像纸一样。

 

 		他在唐人街后边的暗巷里开出来一辆大丰田cruiser，苏龙瞥到后备箱里全是武器和弹药，还有几颗杀伤手榴弹。

 

 		“够齐乎的啊？”

 

 		“巴黎水深，该有的要有。”裕生咧嘴一笑。

 

 		折腾了半天这时已经是早晨九点多，天空仍旧盖着一层薄薄的阴幕，看不到一丝阳光。

 

 		一路开回小威尼斯人，他和裕生说了下怎么联系便分道扬镳。因为满头的血渍不想引起麻烦，苏龙从后面的消防通道溜回了房间。

 

 		一进屋子反锁上门，身体立马感到虚脱的极限。将沾血挂彩的衣服扔进了垃圾桶，放了一盆滚热的水他就跳进了浴缸。

 

 		温软的热流过电一样涌遍了全身，紧绷的大脑和肌肉瞬时舒缓下来。

 

 		草……跟魔鬼签约卖命，比当人挣钱累这么多。

 

 		苏龙甚至隐隐有点希望一觉醒来后，发现这一切不过是个奇怪的梦，或者是嗨高了的幻觉……

 

 		清洗干净血迹，回到床上倒头就睡了过去。

 

 		……………………

 

 		睡梦中大脑一缩一缩的，光怪陆离的幻象在眼前飞舞。

 

 		渐渐地浑身变得轻飘飘的舒服起来，眼前一片奶白色的柔和。

 

 		然后一股芳香穿进了鼻子，伴着一点鲜艳的绿色。

 

 		……绿色？

 

 		再接着就顺滑地苏醒了过来，感觉记事以来都没睡过这么舒服。

 

 		长长地伸了一个懒腰，旁边厚实的黑绒窗帘遮得严严实实，只有台灯橘红色的微光温和地舒展在房间里。

 

 		苏龙还想再埋头享受下这难得的惬意，就瞥见了电视机旁沙发阴影里坐着的身影。

 

 		蹭得一下跳了起来，下意识地就去寻摸自己的皮包。

 

 		“噗嗤”一声娇笑，那影子站起向床这边靠了过来。

 

 		“你先穿上点衣服好不好。”妩媚的绿色眼睛笑盈盈地盯着他。

 

 		熟悉的体香，苏龙回过神来，赶忙从行李里面翻出一条裤子套上。

 

 		“你怎么进来的？”两日未见，但经历这么多奇诡后再见到她竟然有种……轻微的恍若隔世之感。

 

 		“我跟前台大叔说过我是你情人呀，他很乐意地给了我门卡呢。”珍妮冲着他眨眨眼。

 

 		苏龙赶紧低头看看身周，没有什么不对劲。再看向右腕，那道刺青似乎更红了点，殷殷地似乎要滴出血来。

 

 		珍妮顺着他的目光看过去，脸上露出一种怅然若失……但又夹杂着释怀的表情。

 

 		苏龙料想她必定知情，问道：

 

 		“喂，这契约后面是什么，你应该知道吧？从中国开始就跟上了我，你现在有没有什么想告诉我的？还有，为什么是我？”

 

 		“为什么被选中的是你，我也不知道……其实，我也是在寻找一些东西的路上……只是有神秘的指引让我找到了你，将我们的命运交织在了一起。”

 

 		苏龙皱眉道：

 

 		“说人话。”

 

 		“哈哈，你现在还是人吗？”珍妮发出咯咯地银铃般笑声，眼睛瞟着他腕子上的刺青。

 

 		苏龙心里一堵，闷声道：

 

 		“那我现在就和你一样了是么？”

 

 		“不……像之前说的，你是不世神选，而我生来如此。”

 

 		“我们……是恶魔？”

 

 		珍妮抚着自己的红唇，轻轻说道：

 

 		“我不喜欢‘恶魔’这个词呢，我觉得我们就是特殊的存在罢了。况且，你现在究竟是什么，我也不太好说。”

 

 		苏龙烦躁地说：

 

 		“你怎么什么都不知道？”

 

 		珍妮走过来牵住他的手，水灵的眼睛忽闪着。

 

 		“不高兴了？”

 

 		“…………”

 

 		“放心，我没有骗你。我说了我也在探寻的路上，许多事情你不知道，只是没有到时候。”

 

 		她从脖领里掏出了苏龙买给她的蛇坠子，温柔地笑道：

 

 		“你就记住我们一起在这路上就是了。”

 

 		苏龙坐到床上，这一觉睡得精力回复十分充沛，但各种疑问也立马跟着跳了回来。

 

 		我他么一个星期前还是大有钱途的精英书商，怎么现在就被扯进了这说不清道不明的鬼怪中……鲍先生、特里斯坦、唐人街的僵尸、裕生、魔血果实，还有眼前的珍妮……

 

 		他抓住了自己的头发，一团乱麻。

 

 		珍妮凑近苏龙，似乎看穿了他的纠结，轻轻说：

 

 		“其实，全都在这九部魔书中……所有人想要的东西，你的、我的、还有那雇你的先生……”

 

 		“五百年了，世界命运的相盘，再度启动了……而那些未完成的诸多前事，终要有个了解。而解开这些结的‘钥匙’，就都在这九部书中。”

 

 		珍妮眼睛飘忽起来，活脱脱像一个女神棍。

 

 		苏龙听了这些话却若有所思，沉默了一会，他问珍妮：

 

 		“五百年前九个魔物入世修建魔宫，开了一切的头，而因为种种缘由没有完结，直到今日。是这个意思吗？”

 

 		珍妮微笑，轻轻抚了下苏龙的手。

 

 		“他们必须要有凡人的帮助，对吧？所以要选中一些合适的……载体？使徒？”

 

 		苏龙不由自主地握住了她的手，继续问道。

 

 		“在这一世苏醒后，我只能隐隐感到核心的宿命，因为五百年前的剧变，很多回忆和往事都被抹去了……这也是我说得，我也在探寻的意思。”

 

 		珍妮眼睛里的绿光变得恍惚，细若无声地回道。

 

 		“帮我一次，帮我了结一些往事……”

 

 		阿迦莫丹签订契约前的虚幻话语声回响在耳际。

 

 		“……所以它们当时与被选中的人类，一起著作了这九部书，将秘密和力量留给后世更好的机会降临之时。”

 

 		正在沉思，来电声打断了他的头绪。

 

 		“喂，小苏先生……”
