	各种光怪陆离的幻象和颜色在眼前飞转，就好像一个奇怪的噩梦。渐渐地一切都沉静了下来，意识慢慢地复苏后苏龙张开了眼睛。

 

 		橘红色的日光从百叶窗的缝隙中一丝丝照在眼前，只见自己躺在柔软的床上，洁白的床单和枕头十分舒适。

 

 		一回过神来后他立马跳了起来，发现自己一丝不挂，看看身上倒是完好无损没有受到任何伤害。自己衣服和皮包就摆在床边，急忙扑过去打开包，东西全在里面，包括鲍先生的书。

 

 		苏龙懵在那里，回想起之前在卢浮宫大画廊发生的那……事情，满脸的狐疑和困惑。想起珍妮那幽光中的身体和动作，还有那两个怪人，心砰砰地又跳了起来。

 

 		……真是见了鬼了吗？

 

 		拨开百叶窗，此时已经是傍晚，街道上铺洒的晚霞很美。再看看所处的房间，自己竟然回到了小威尼斯人旅馆的房间中。

 

 		穿上衣服，他急急忙忙地下楼来到前台。丹尼尔正坐在那里看报纸，看见他后露出一个暧昧的笑容。

 

 		苏龙疑惑地问道：“丹尼尔……我碰到了一些奇怪的事，有点记不太清发生了什么，我是怎么回来的你知道吗？”

 

 		“我的朋友苏！我都不知道你有那么漂亮的女朋友！哈哈你真有两下子。”丹尼尔笑道。

 

 		“女朋友……？”

 

 		“那个金发的美丽姑娘，她背着你回来的，说你喝多了。她说自己是你的情人，嘱咐我们让你休息好。从昨天晚上回来，到现在都将近一天一夜了。”

 

 		“话说回来她不像是我们法国姑娘，苏，你在哪里遇到的艳福啊？”丹尼尔调侃着，嘴上的翘胡子随着笑容上扬起来。

 

 		原来不是梦呀……珍妮怎么知道自己住在这里？

 

 		“啊……哈哈，就随便认识的。她去哪里了？有没有留下口信什么的？”

 

 		“随便认识的？苏，你也是高手哇？”丹尼尔戏谑他，并顺手从柜台下面拿出来一张纸条递给了苏龙。

 

 		苏龙说了谢谢，随便又跟他瞎聊了两句后便拿着纸条回到了房间。纸条上端秀的英文圆体笔迹，写着：“intertwined fates， darling.（交织的命运，亲爱的。）”

 

 		什么鬼……苏龙呆坐到沙发上，思绪混乱内心各种翻腾。兜里的手机这时突然震动了起来，吓了他一跳。拿起来一看，显示是未知的号码。

 

 		接听后，居然是鲍先生的声音。

 

 		“小苏先生，旅途可愉快？安顿地还妥当吧。”

 

 		苏龙定了定神，回道：

 

 		“还可以还可以……”

 

 		“那就好。见到圣玛田夫人了吗？”

 

 		“还没有，我今天刚到，打算先再了解一下书的细节。另外，我发现了一些线索。”

 

 		苏龙将郑和那本魔书里的妖女插画，和《德革摩西亚的公主》之间值得玩味的关联和他说了。

 

 		“啊……这太有意思了。”

 

 		鲍先生停顿了一小会，接着说道：

 

 		“很好，我就知道我找对了人。苏先生，这些隐秘的线索最终应该是能指向一些隐藏在历史中的地图和地点，和人物。”

 

 		“圣玛田夫人是不太好对付，她可能甚至都不会轻易地给你看她那本，你的想法是对的。不过等你有了足够多惊奇的发现后，她会被打动向你敞开大门的，听说她虽然古板但也痴迷于这书的研究很多年了。”

 

 		“加油，小苏先生……”苏龙能感到他话里深沉的意味。

 

 		正犹豫着接下来该说些什么，鲍先生就已经挂断了电话。

 

 		他向后一躺陷进沙发里，开始思考起来。

 

 		发生在卢浮宫的事情，苏龙认为应该是被下了迷幻剂后发生的幻觉，可能是那两个黑衣人绑架他的手段。只是在这中间，珍妮又一次现身帮了大忙。

 

 		可是那火热的交缠快感，现在回想起来都是那么的真实……

 

 		拍拍了脑袋，他掏出手机查看“伯尼珍稀书屋”的地址。伯尼是和柳三胖一样的书店商，苏龙在欧洲与他合作过很多次，很专业而且值得信赖。

 

 		他的古旧书店在第七区的河边，苏龙装好皮包，叫了个车前往。这时已经是黄昏将终，夜幕降临。巴黎城华灯初上，花都浮华喧嚣的夜生活就要开始了。

 

 		第七区的街道宽广，建筑物宏伟，埃菲尔铁塔就坐落于此。苏龙远远地就看到了那庞大的塔身，夜色中一片灯光璀璨。

 

 		转入了一片紧凑雅致的住宅区，书店就在一处安静街道的街角。黄色的灯光透了出来，映出玻璃窗上的各种书籍招贴画，应该还没打烊。

 

 		打开门走进去，一个中等身材的半秃男人正在整理着书架，穿着卡其色的短袖衬衫。听到门响回过头来，圆圆的眼睛里露出讶色。

 

 		“bonjour， bernie!（你好，伯尼！）”苏龙冲他笑道。

 

 		“喔，苏！”伯尼急忙过来和他拥抱打招呼。

 

 		“什么风把你吹来了？”

 

 		“我来替我的客户调查一套十分复杂棘手的书……现在可能需要请教你一些事情。”

 

 		伯尼请他坐下，给他倒了一小杯果酒。

 

 		“谢谢。”苏龙喝了一口，然后将那本《九魔宫曲》拿了出来。

 

 		伯尼擦了擦手戴上挂在胸前的眼镜，接过书端详起来，瞬时发出一声低低的惊呼。

 

 		“九魔鬼宫！”伯尼眼里放光，手轻颤着打开书。

 

 		“啊……这明王朝的气质和典雅，真是精彩。”他赞叹道。

 

 		苏龙把书翻到第二章的插图那页，指给了伯尼。

 

 		伯尼一愣，仔细地看了看，然后脸上竟有些恐慌的情绪。

 

 		“伯尼，圣玛田夫人也有一本吧？贞德的那部。我想去在拜访她前多做些这些书的研究，然后就发现了这插画的玄机。你有什么看法？”他注意到了伯尼的神情。

 

 		伯尼又向后翻翻，观察了几处地方之后，低下头犹豫着说：

 

 		“苏……你去卢浮看了那幅画吗？”

 

 		苏龙想到昨天的事情，手心有点沁汗，点了点头。

 

 		伯尼望向他的眼睛，慢慢说道：

 

 		“不是所有的书都开卷有益……有些书一打开，便会引来凶恶的预兆。”

 

 		“伯尼，你也信这些？”苏龙喝了口酒，轻笑道。

 

 		伯尼不再说话，把魔书翻到了另一张插图页，指给了苏龙。

 

 		只见那是一具棺材，旁边两个汉传佛教打扮的僧人，正双手合十。

 

 		同样的东方水墨画，但一细看，那棺材上……竟有个小小的十字架。
