	好不容易通过办公室秘书连上了线，那边传来了鲍先生厚实低沉的嗓音：

 

 		“什么事苏先生？你在哪里？”

 

 		“鲍总，我在去机场的路上。”

 

 		“啊，很好。我给你订的是头等舱，好好享受旅途吧。”

 

 		苏龙犹豫了一下，说道：

 

 		“我有点不想接这单了，不然我现在就去把书还给你……”

 

 		鲍先生声音立马变得阴冷，打断了他：

 

 		“什么意思？小苏先生，是钱的问题吗？”

 

 		苏龙想了想，语气生硬地说：

 

 		“自从接了你的书后，我的住所被撬了，我的合伙人……那个柳胖子你还记得吧？也被人袭击现在生死未卜。鲍总，这次这事看起来可是超出了我的……”

 

 		“我的书没事吧？”苏龙又被打断，电话那边的声音冷漠中带着压迫。

 

 		“书没事，在我这里。可是……”

 

 		“苏先生，这件事对我极其重要，我也从没说过它会是件容易的事。希望你做好心理准备，这可能刚刚开始。总之别人答应我的事，还从没人敢反悔，你明白我的意思吗？”

 

 		“…………”

 

 		“这样好了，你可以在支票上的数字后面再加个零。”

 

 		电话那边传来嘈杂和广播的声音，然后就挂断了。

 

 		“喂？鲍总……喂？”

 

 		苏龙再掏出那支票看了看，上面鲍氏专用的精美水印和花纹。他咬了咬牙，用手机打开应用开始查询几条巴黎的当地路线。

 

 		到机场换了国际用的银行卡和电话卡，过安检后他找了候机区的一个酒吧歇脚。正好上次去法国的签证还有效，这次便可以立刻出发。

 

 		要了一杯朗姆酒，苏龙边喝边拿出法国版魔书的有关资料看起来。酒吧里柔和温暖的光线中，他一抬眼突然注意到坐在不远处吧台边的一道倩影。

 

 		柔顺的金发，侧脸精致的曲线，双唇火热的口红。这次不再是那奇怪的风衣装束，一套入时的蓝色裙装衬出她身体玲珑的线条。

 

 		苏龙心头无名火起，端起酒杯挪到了她的旁边。女子转过头来，绿色的眼睛含笑看着他。

 

 		“这位女士，我们好像在哪里见过吧。”苏龙用英语说道。

 

 		“哦？有吗？”女子笑盈盈的，双眼的淡妆更突出了她大大的瞳仁。隐隐的碧光闪动，晃得苏龙有点心神不宁。

 

 		“京师大学，鲍先生的演讲。”苏龙抿了一口杯中酒，盯着女子。

 

 		“哦……那位讲魔鬼的先生吧？他挺有意思的。”女人若有所思地看着他杯子里的酒。

 

 		“呵，还有在图书馆吧……我们真是能‘巧遇’啊？”

 

 		“是吗？你们中国人有句话怎么说的来着……对，那是我们有缘吧？”女人笑脸如花。

 

 		“我们怎么没在我的公寓巧遇啊？是你不请自来拜访的吧？”苏龙也冲她一笑，但语气冷硬。

 

 		“你说什么我不明白。”女子歪了歪脑袋。

 

 		他这才注意到她的英语口音很怪，带着浓浓的卷音。

 

 		“无所谓了，不管你的目的如何，要知道我现在替鲍先生干活，你背后的人可要掂量掂量。”

 

 		女人不说话就是笑着看他，苏龙心烦意乱喝了一大口酒。

 

 		“你叫什么啊？”女子突然开口。

 

 		他瞥了她一眼，好像是很认真的样子。

 

 		“苏龙。认识这两个字吗？”

 

 		女人摇摇头：“我中文还不太好，只能说一些。”

 

 		“你是留学生吗？”

 

 		“学生……算是吧。”她脸上透出一丝神秘的调侃。

 

 		“算是吧？你叫什么名字？”

 

 		“……珍妮。”

 

 		苏龙看了看她旁边的小行李箱，问道：

 

 		“你要去哪？不会也‘刚巧’是法国吧？”

 

 		“哇，你可真厉害，一猜就中。”

 

 		苏龙心里冷笑，正要说些什么，突然看到那边两个戴墨镜的黑衣人在四处张望着，向这边走了过来。

 

 		同时他注意到其中一个人的手上，正缠着绑在柳三胖脚上的那种奇怪绳子！心里一阵惊慌，他赶忙低下了头。瞄瞄四周，不禁心里叫苦：这个酒吧位于候机区的一端最里面，出去后除了来的方向就是死路。

 

 		那两个黑衣人身材魁梧，面色阴狠，两人头上都有一绺怪异的白毛。眼看着他们就要走进酒吧，苏龙血脉翻涌握紧了手里的玻璃杯。

 

 		珍妮这时突然伸出手摘下了他的眼镜，拽住他的领带拉了过去，一口吻了上来。苏龙大惊，就感到火热湿滑的舌尖探了进来。珍妮抱住他的脖子开始热吻，手臂刚好挡住了苏龙的脸。

 

 		亲吻中他感觉脑袋一点点地模糊起来，同时旁边低沉的脚步声响过，一阵刺骨的阴冷感觉传了过来。那股冰冷徘徊了一小会，就渐渐地远去了。

 

 		然后珍妮放开了他，略微有点晕眩中他看到那两个黑衣人已经不在了。

 

 		他把杯子里还剩下的一点酒干了，惊魂未定地问：

 

 		“你知道他们是什么人？”

 

 		“我知道他们不是应该出现在这里的东西……喂，我刚可算是帮了你，不说声谢谢吗？”珍妮脸上还带着点红晕。

 

 		“谢……谢谢。”这话却还是有点让苏龙摸不着头脑。

 

 		“他们应该是找你的吧？我看他们还会继续在这四周转悠。你赶紧去登机口吧，我去想办法引开他们。”

 

 		“……为什么帮我啊？”苏龙有点没回过神，迷惑地看着她。

 

 		珍妮伸出手指抹去了他嘴唇边上印下的一点口红，妩媚地一笑：

 

 		“mr.苏，从今往后，我需要你帮忙的地方，可更多呢。”

 

 		说罢她就起身，拖着行李箱婷婷袅袅地走出了酒吧。

 

 		苏龙呆坐了一下，结了账抓起皮包也跟着跑了出去，来往的旅客中却又不见了她的踪影。

 

 		他小心翼翼地来到自己的登机口，挑了个人多的地方坐在角落里，不断警惕地张望着。

 

 		一直到登机再也没有不寻常的事情发生，苏龙被空乘引入头等舱，坐下后才心安了一点。

 

 		高速的冲刺后，客机纵上了云霄。他望着窗外越来越远去京城的巨大天际线，心里面各种惶惑中，竟然升起了一丝奇妙的兴奋。
