	特里斯坦带着苏龙走进大门，他心里面一股阴暗开始忐忑地跳动起来。

 

 		面前是铺满鹅卵石的道路，两旁则是看起来有些荒弃的庭院，立着好多无人打理的破损石雕。道路通向前方一座巴洛克风格的宅子，有三四层楼高，华丽的墙围上却爬满了乱枝藤蔓。

 

 		“苏先生，这里就是佛农宅邸，佛农也是我家族的姓氏。”

 

 		特里斯坦走在前面，略微低垂着脑袋，轻声对苏龙说道。

 

 		“哦？那么这里是你的……”

 

 		“对，这处宅邸是我们家传的祖产，在这下面沉睡着家族的一代代先辈。他们全都是主人忠心的追随者，为他而生，为他而死。”

 

 		“你们的这个主人……是什么啊？”

 

 		苏龙试探地问道。

 

 		特里斯坦回过身来，双眼里泛着一丝血红。

 

 		“他是不朽的黑暗之子，超脱于万物之上，掌控一切生灵的原罪欲念。”

 

 		“主人在很久以前降临这个世界，极少数的幸运者成为了他的仆从。我们家族就是这么起源的，并骄傲地守护着久远的秘密，一直到今天……”

 

 		他的脸上神情变得痴狂，苏龙赶紧打断道：

 

 		“我懂了……快带我去看看那圣心棺木吧。”

 

 		特里斯坦怪笑一声，扭头继续领路。苏龙把手探入皮包，轻轻地解开了手枪上的枪栓。

 

 		两人首先进入了那宅邸，房屋厅室里面摆满各种精美的器具和考究的饰物，不可谓不富丽堂皇。只是在昏暗的光线中，处处透着一种不可言说的邪气。

 

 		然后走过一条长长的走廊，特里斯坦带着他去往建筑另一侧的后院。这整个长廊里面挂满了大大小小的画像，里面各色着雍容华服的人物，他们的眼睛却仿佛都盖着一层血腥的阴霾。

 

 		推开长廊尽头的一道拱门，后面就是杂草丛生的院落，其间散落着一些墓碑和龛室。院子正中是一个高大的墓室入口，门前立着两个蝠翼狼怪的石雕。

 

 		特里斯坦按了下石雕后面的一处机关，墓室的门就缓缓地推了开来，同时点亮了昏黄的电灯。

 

 		“来吧，苏先生，你要找的东西就在下面。”特里斯坦语气里带着一丝兴奋，就率先跳入了那门后的阶梯下面。

 

 		苏龙打起十二分的戒备精神，跟着他走了下去。

 

 		阶梯下面狭窄的通道两边都是接通的细细灯管，忽闪忽闪地透着荧光。内侧石壁上都是些粗糙古老的雕纹，看不太清具体的形状。

 

 		通道并不很长，到底后是一间四面墓龛的石室，中间摆着一具巨大的黑色棺木，其形状就如那插画上的一样。

 

 		苏龙走近观察，上面嵌着一个由不可分辨金属物质制成的六角星，下面则连着一个木制的十字架。棺面上几行拉丁文的铭文，他试着读了出来：

 

 		“大千世界与生命，随罪而诞生，随业而永恒。”

 

 		再环顾四面的龛洞，里面全都摆着某种神秘仪祭的坛台与刻像，每处都勾勒有一幅蝙蝠围绕着一个六角骷髅头颅的图案。

 

 		苏龙正沉吟着，突然感觉到特里斯坦悄悄地来到了他的身后。

 

 		一刹那冰冷的压抑后，他瞬间掏出包里的格洛克手枪，回身对准了特里斯坦的胸口。

 

 		“苏先生，这什么意思？”他阴阴地笑着，蓝色的瞳仁里透着一股幽火。

 

 		“你又是什么意思？”苏龙冷冷地反问道。

 

 		“我记得我们说好了一笔交易吧？”

 

 		“是，我会给你需要的信息，而不是你过来抢。”

 

 		特里斯坦盯着他沉默了片刻，举起了双手。

 

 		“对不起，是我失礼了。那在苏先生看来，这处棺木所在和你所持的那件事物，之间有什么关联线索？”

 

 		接着话音，他同时向后退了好几步。

 

 		苏龙见他退让，便将魔书掏了出来，但仍旧在左手里紧紧握着枪。

 

 		特里斯坦显然并不懂行，看见书后也没什么反应。

 

 		“可不可以把灯再调得亮一点。”

 

 		“这些灯管就这样了，不过这里……”

 

 		说着特里斯坦掏出打火机，点燃了石头墓龛边的两个火炬，摇曳的焰光瞬时充满了整个石室。

 

 		苏龙打开书页，顺着之前的研究继续向下寻找。

 

 		“和辞神人于幻宫，衍虚大师亦渡觉所见如梦似魇，不可言之奥处盖无研析之理…………然犹记神人所提西土有五孽仙，破灭众生于无声浸润之间。其中名为阿嘎毛单（阿迦莫丹）者，以虚无巧生人心之罪障于方寸瞬息……神人每念于此，切齿，并示和其晦深玄妙……”

 

 		看来郑和所遇之“神人”，向他用不可名状之方式叙述了一些关于西方魔宫魔物的奥秘，然后他和衍虚和尚将这些不甚理解的信息用晦涩的文字和图画记录了下来。

 

 		“……生人心之罪业……”苏龙低低地呢喃了两句。

 

 		“特里斯坦，你知道你们家族那黑暗主人的细节吗？……比如称谓？”苏龙扭过头来问道。

 

 		特里斯坦低下了头说：

 

 		“我们每一代从生来起就被教授这个秘密……但其深奥的内容，伴随着主人的古老名讳，却在漫长的时间中都被渐渐遗忘了……”

 

 		“因为我们一代代地都被当成是怪胎，在过去的某些时候全家甚至都要带着秘密四处躲藏，最后被迫害从西班牙逃到了法国……可看看我家族仍旧世代花不尽的财富和神秘的遗物，这难道不是主人的恩赐！”

 

 		他又激动了起来，眼睛开始冒血丝。

 

 		“丢失的记忆知识还有荣耀，我……特里斯坦.佛农，家族最后唯一的传人，会一点点都找回来的！”

 

 		特里斯坦把目光转向苏龙手里的魔书，脸上急不可耐的表情。

 

 		苏龙摸摸鼻子，有些出神地说：

 

 		“你们家传的魔物信息，以及这圣心棺上的铭文，确实有来历极其神秘的记载……”

 

 		“我还要再作点探究……另外，这棺木里是什么？你们家族某位祖先的骸骨么？”

 

 		“我不是十分清楚……但这个圣心棺确实是我们世代守护中最重要的遗物之一。”

 

 		就着火光苏龙继续翻动魔书，在之前那段文字不久后，出现了又一张插图。

 

 		一个身着明代锦袍的东方男子，半跪在一个石碑前，接受一个六角怪物轻抚他的头顶。那怪物好似鹿骨狼头，远处一座城堡硝烟滚滚。

 

 		正琢磨着，就听特里斯坦发出一声怪叫。苏龙浑身绷紧，举起枪转过头去。

 

 		只见那棺材的盖子开始缓缓地移动，一点点扩大的缝隙里面透出邪气的红光和瘆人的咔咔声。
