	苦难记录者最终越过了层层叠叠的尸体后，靠近到了如巨卵的光球边缘。

 

 		它高高扬起头，身上透射出震颤的黑色恶魔符文。

 

 		随即头颅猛地向下一甩，吐出一道火柱。

 

 		毁灭之火击打在光球的表面，整个地狱火半岛都仿佛颤动了一下。

 

 		苏龙抬头一看，天顶上的火湖镜面瞬间发出炫目的耀斑，毁灭之王的恶魔们开始疯狂地嘶鸣响应。

 

 		光球的外壳一下变得稀薄，可以看清里面的庞然大物：

 

 		身着中古银色骑士板甲的女巨人，额头上一道金色的竖纹。她闭着眼睛，半跪在光球里。一头金发像瀑布一样洒落，左半边脸在骷髅和人形间不断切换幻化。

 

 		她左手里持一柄被金色火焰包裹的巨剑，剑身雪白寒冽，剑柄上是六角魔头的镶饰。

 

 		苏龙这才注意到，她和庭院里踏在喷火恶龙身上的女骑士雕像，形象一模一样。

 

 		他突然感到灵魂深处轻轻地一颤，几天前诡异来电里那莫名其妙的干哑女声浮现在脑海中。

 

 		“贞德……”

 

 		随着外壳不断变薄，女巨人缓缓睁开了眼，天蓝色的眼珠射出寒光。

 

 		左脸，包括整个左半身，从不断闪动的幻影形态稳定成焦黑的恶魔枯骨，左眼化作透着血光的空洞。

 

 		透过银甲的缝隙可以看到她干枯的左半身，手脚也都变成凶恶的利爪，和右边的美丽人形身体形成强烈的反差。

 

 		“啊……多么壮观。”珍妮在一旁赞叹。

 

 		“圣玛田找到了贞德的魔魂，要将自己与她融合，看来差不多已经成功了。”

 

 		“接下来，将就由她来执行如何把巴力带进来……”

 

 		珍妮脸上一半惊恐，却又一半狂热的扭曲神情。

 

 		苏龙和她蹲伏在战场靠近那光球的一角，仍旧在罪恶虚化的烬魂状态下。

 

 		他忍不住打开右眼的卷轴，扫了过去。

 

 		【贞德/拉娜娅.圣玛田】

 

 		属性：魔王使徒

 

 		魔阶：s

 

 		？？？

 

 		？？？

 

 		？？？

 

 		再往下面就全是无法读出的问号，和之前扫描珍妮时类似。

 

 		苏龙心下疑惑，正要扭过头想再试试珍妮，感觉空气忽然之间凝结了。

 

 		恐怖的战场被一股无形的力量，压制得都仿佛安静了下来。

 

 		贞德用那把巨剑割开光球的外壳，站直巨大的身躯缓缓走了出来。

 

 		那个无头黑毛野兽对着她匍匐在地。

 

 		贞德一半腐烂的巨口中，呼出一团黑紫色的瘴气，然后伸出左爪将其按压进脚下的地狱湖水中。

 

 		随即，黑紫色的力场以她为圆心向湖面四周扩散，充盈毁灭之力的恶魔之火密集地在圆圈内炸裂而出。

 

 		鲍先生手下的黑衣魔物军团立时被大片大片地轰成粉末，和秃顶人在半空中肉搏的东方女妖也立马受到力场的影响，显出颓败之势。

 

 		苏龙和珍妮的附近出现好几处魔火爆破，下意识间感到致命的危险，他一个虚魂瞬移带着珍妮冲进了前面看似安全的光球中。

 

 		随着巨大恶魔贞德的离开，那层光球的外幕已经几乎微弱不可见，苏龙闪进来后看到了这片湖水中心处一个黑色的骨架台子。

 

 		他凭着直觉凑过去，只见上面放着一本黑色硬皮封面，镂刻有绝美花纹的书本。

 

 		上面一行泛着红光的法语文字：

 

 		《palais du nine devil》（《九个魔鬼之宫殿》）

 

 		苏龙脑袋一热，心中一股渴望的欲念涌上，现出真实肉身一把将那本魔书夺了下来。

 

 		不远处的贞德身躯一震，闪电般回过头来看向这边。

 

 		那左边的枯萎眼眶中射出杀意，右边的天蓝色美目中也浮现出疯狂的怒火。

 

 		她举起巨剑，对准了刚偷到书的苏龙。

 

 		珍妮一声惊呼，正欲扑过来。

 

 		苏龙自己脑袋里突然一阵空白。

 

 		草……动不了了。

 

 		那柄贞德把持的魔剑上，金色的火舌嘶叫。

 

 		毁灭，九大源始魔力之一。

 

 		亘古不变的终结之力。

 

 		苏龙又一次感觉要完蛋了，身躯被那巨剑的剑尖指着就已经完全僵住，灵魂深处更是毫无动静。

 

 		贞德/拉娜娅.圣玛田的巨剑就要斩落，白热赤红的地狱火半岛空间内突然……照进了一丝月光。

 

 		巨大的苍白月亮不知什么时候出现在火湖天穹中，那圆满的月形里密布着血丝一样的细纹。

 

 		“月之君王……啊……月之君王……”

 

 		“斯有血主……神鬼莫用……”

 

 		“西有魔天……东有鬼土……”

 

 		空中飘起虚缈的歌谣，像是不成调的巫婆在咕哝呢喃。

 

 		一个和贞德差不多大小的影子在月光中，缓缓出现。

 

 		相似的骨肉裸露混合而成的躯体，但只有上半身，齐腰的断口之下空空如也。

 

 		这只有半身的魔物长着浓密的墨蓝绒毛，双爪褶皱的皮肤下是巨大的幽蓝血管，背上两排冲天扬起的白骨尖刺。

 

 		魔物的头颅似猿猴，嘴中露出刀锋利齿，双眼火红，头上一顶骷髅白骨与黄金组成的凤翅魔冠。

 

 		冠上那两道漆黑的长长翎子，带起妖风阵阵。

 

 		贞德感觉到背后的巨大存在，立刻放开对苏龙的锁定，回过头掉转剑尖直指向那魔猴的胸膛。

 

 		苏龙立马感觉到身体恢复了控制，赶紧催动烬魂隐蔽。

 

 		珍妮此时也恰好扑了进来，一把抱住了他。

 

 		“抱紧我！”她失控地大吼。

 

 		苏龙一呆，但还是下意识地抱紧了她。

 

 		半空之上，魔猴双爪探出，抓向贞德的头颅。

 

 		它爪子触到贞德额头的同时，毁灭巨剑的剑尖也已经碰到了其胸口。

 

 		随后，苏龙眼前的时空一瞬间静止了。

 

 		再下一个刹那，震撼大地的轰鸣与白炽的曜光从魔猴和贞德的交手处喷涌而出。

 

 		金红色的湖水被倒卷而起，苏龙紧紧抱着珍妮被拍上高空。

 

 		再然后，就是山崩地裂的冲击波卷涌地狱空间的天地，沉重的能量拍击把苏龙扇昏了过去。

 

 		珍妮嘴中吐出鲜血，双眼在这破碎时空般可怕的魔力风暴中，硬撑睁开死死地盯着一道银白色的光线。

 

 		整个空间变成一团暴烈的混沌，之前潮水般交战的双方军团被像蝼蚁一样撕扯。

 

 		那银白光线高速向这边射来，掠过身周的一瞬间，珍妮用尽最后一丝力气一把兜住了那事物。

 

 		这股急速冲撞就如最后一根稻草，击得珍妮痛叫一声，也昏了过去。

 

 		但她手中死死握着那飞来的东西，死死抱着苏龙。

 

 		天旋地转间，时空塌缩，地狱火半岛连带着其上的地狱边境，开始分崩离析。
