	诡异的气氛瞬间笼罩整个空间，天上的颜色浓烈的猩红，苏龙心里开始有一点发怵。

 

 		“裕生，你看到刚那围墙上的……什么东西了吗？”

 

 		“啊？”

 

 		走在前面的裕生茫然回头，摇摇头表示不知道苏龙在说些什么。

 

 		很快来到走廊通道的出口，苏龙看到庭院正中是一座高耸的教堂塔楼，两边连着延伸出的回廊建筑，一直连通到外围的高墙。

 

 		血红的天空中出现黑色风暴般的乌云，聚拢在教堂的顶端正上方。

 

 		苏龙犹豫了一下，将刚才那颗从地狱犬身上获得的魔血果实拿出吞了下去。

 

 		一股烟熏的味道，热烈的能流传遍了全身。

 

 		“获得魔力和技能的一点提升，并可以解锁一项初级能力。”

 

 		苏龙开始从上往下的查看羊皮卷，看起来大部分能力都是主动的战斗技能，需要很强的力量状态才能发挥威力。

 

 		终于，在辅助能力中他看到了一项【罪恶虚魂】

 

 		“临时进入烬魂状态，瞬移/漂浮/隐身，并可以笼罩友方魔物一起。”

 

 		用来保命不错……

 

 		他立马选择了这项能力，右眼中羊皮书跟着燃烧跳动了一下。

 

 		他挥手示意，裕生端起背后的m4a1卡宾枪，两人走出长廊的出口进入圣玛田庭院。

 

 		庭院正中，一座洁白的石雕矗立在大教堂之前。身穿板甲的女骑士面容姣好，骑在一条喷火恶龙的背上。

 

 		就在这时，黑色风暴密布的天空突然降下丝丝的猩红雨滴。

 

 		红色的血雨淋在石雕之上，女骑士好似流下血泪，透着说不出的寒意。

 

 		苏龙和裕生浑身不自在地绕过雕像，除了稀疏的雨点声，偌大的庭院安静的可怕。

 

 		走过石雕后一片细碎石块铺成的步道，便到达了大教堂的入口。推开鎏金的红木大门，进入一个狭窄的门厅，里面是古旧的老式升降梯间。

 

 		升降梯间里有一个僧侣的石雕，雕像一手持书，一手持之前捡到的那种蜘蛛金像。

 

 		苏龙轻轻一扳那持书的手，升降梯便发出齿轮转动的响声，开始向下行去。

 

 		下降到底，他发现这里正是之前颂猜所施阴童法术中，所看到的那处圣玛田夫人召唤地底恶魔的大厅。

 

 		此时大厅里一片幽暗，弥漫着奇怪的药水气味。地板多处塌陷，里面积着发蓝的液体。

 

 		大厅内有好多穿着破烂病号服的人在游荡，其中有些蹲在那几处积水旁喃喃自语。

 

 		走到近前一看，只见他们每个人的头上都被一个布袋包住。那些布袋都鼓鼓囊囊的发出粘稠涌动声响，仿佛里面充满了液体。

 

 		这些人身上的病号服上都有很多锁扣，似乎是束缚捆绑所用。

 

 		苏龙用魔眼观察，羊皮卷毫无反应。

 

 		奇怪，难道这些不是魔物？

 

 		经过他们身旁，全都在疯癫地呢喃着一些不知所云的话语。

 

 		“眼睛……你看到我的眼睛了吗……我的眼睛丢到哪里去了？”

 

 		“啊……是拉娜娅夫人吗？，是你吗？你看我……我就要成了……就要成为毁灭的花朵……”

 

 		其中有一个感觉到了裕生经过它身旁，走过来试图抱住裕生，裕生一个后跳举起机枪对准了它脑袋上的布袋。

 

 		苏龙挥手制止裕生，看那怪人要作出什么举动。

 

 		“啊……拉娜娅夫人……你为什么躲开我……不理我……”

 

 		听声音那布袋头里是个女人，她将脑袋凑近了过来，似乎在嗅些什么。

 

 		“啊！不对！你不是拉娜娅夫人……”

 

 		然后她就大声疯狂地尖叫。

 

 		其他的怪病人似乎被这大叫严重刺激到，开始四处乱跑并挥舞着双臂乱抓。

 

 		他们的尖叫骚动似乎惊扰到了什么东西，教堂大殿一阵沉重的摇晃。

 

 		登时，怪病人们更显极度惊恐，迅速全都逃进了大殿四面的一些房间通道里，只剩下苏龙和裕生在原地。

 

 		这时他才看到大殿尽头有一座巨大的祭台，在黑暗中无法看清其样子。

 

 		这时一道凶暴的红光，伴着摇晃开始在祭台前缓缓升起。

 

 		苏龙赶忙拉着裕生躲到大厅一道石柱的后面，并观察祭台处红光的异象。

 

 		红光下面渐渐露出一个着火的空洞，好像时空被撕裂出了一道缝隙。

 

 		眨眼间，那熔火空洞就已扩散占据了小半个大殿的地面，从中传出灼热的吐息和低喘声。

 

 		一瞬间的静默后，暴烈的黑风骤起，巨大的黑影带着烈焰冲出了洞口。殿堂的地面开始颤动，焚烧的热浪席卷了整个空间。

 

 		一头有一层楼高的魔兽缓缓地向前移动，双腿从洞口里爬出立在教堂大殿的地面。

 

 		只见其身躯由赤褐色的结缔组织构成，弯曲的巨大尖刺布满全身，四只巨大的爪子呈焦黑色，尾巴上燃烧着来自地狱的熊熊妖火。

 

 		脖颈上是如巨狼般的头颅，红色的鬓毛殷红欲滴，狼头上只有一个硕大的独眼，里面布满混沌的血丝涡流。

 

 		【苦难记录者】

 

 		属性：毁灭的仆从

 

 		魔阶：a

 

 		肉搏：82/100

 

 		毁灭之火：91/100

 

 		魔王迅捷：85/100

 

 		妖术：70/100

 

 		名为苦难记录者的魔兽，低下狼头嗅了嗅，发出一声狞笑般的低喘，冲着裕生和苏龙所在的石柱就奔了过来。

 

 		一下就被发现了！

 

 		苏龙立马发动罪恶督军的光环，裕生身上紫火暴涨，双眼化作一片深不见底的漆黑。

 

 		两人默契地一左一右跳出，裕生对准魔兽的独眼射击，附着妖火的一梭子子弹全部命中。

 

 		独眼的庞大魔狼身躯一震，发出一声痛嘶捂住了眼睛。但就在被击中的一瞬间后，它背上喷出两团赤黄色的毁灭之火，巡航导弹一样向裕生的所在射来。

 

 		速度太快来不及闪躲，裕生只好双臂护体硬抗。

 

 		一阵令人窒息的焚响后，满地都是被烧化的裂口。纵有食尸鬼皮甲护体和督军光环加持，裕生的双臂还是被烧得一片焦裂模糊。

 

 		苏龙的右眼发出贯穿头颅的强烈鸣动，紫色的火焰在他身上泛起，一圈圈的波纹在灼热的空气中飘散开去。

 

 		罪恶督军光环立时得到加倍的强化，裕生丢下被烧弯的枪管，双拳爆出火花，向前大力一纵。

 

 		苦难记录者的狼嘴一张，喷射出大量白色的怨灵，这些怨灵魂体立时充斥了整个大殿，对裕生发出恶毒的嘶叫。

 

 		苏龙体内的魔王之力受到牵引挑衅，不受控制地震荡而出，血红色的魔王怒气一下就将空气中的怨灵撕得粉碎。

 

 		魔兽顿时一怔，完全没有意料到苏龙隐藏的力量。

 

 		这时裕生已经跃到了它的后背，踏在其肩膀的上面。

 

 		他抓住魔狼的颈椎，手上带着腐蚀灼烧的火焰，重拳狠狠砸了下去，紫火立马炸进了怪物的整个后背。

 

 		苦难记录者身躯震颤了一下，发出惊诧的怒吼，禁不住单膝跪倒在地。

 

 		裕生不断放出腐化的罪恶烈焰，紧紧扒在魔兽的背上。

 

 		紧接着，怪物在暴怒中扬起头，粗壮的双臂后扬，一下拽住了裕生。然后蛮力一轮，将他掷了出去，重重地撞在教堂的大殿顶上。

 

 		魔兽扭过头来，死死地盯着苏龙。

 

 		然后它双爪高举，两爪间燃起一团血红的火球。大殿内残余的怨灵碎片全都迅速被吸入到那火球之中，接着它对地面就是一凿。

 

 		毁天灭地般的冲击波荡了开来，一下将苏龙震得飞到空中，正从天花板上跌落的裕生也被击中，直接被甩到了大殿另一头的石壁上。

 

 		苏龙摔落在裕生的旁边，感觉五脏六腑好像都被点着了，眼前天旋地转。

 

 		苦难记录者发出狂笑，向着他们一步步地踱过来，地面被它的脚步震得摇动不止。

 

 		他扭头看过去裕生，正大口吐着血，全身都是燃烧的出血口。

 

 		完了……还是托大了。
