	经过漫长的十七个小时飞行后，换了两个中转机场，苏龙和裕生两人最终从巴黎抵达了玻利维亚国的首都苏克雷。

 

 		破落陈旧的小机场，只有一条跑道，指挥塔就是一个低矮的小房子。

 

 		这苏克雷的胡安娜国际机场，位于接近海拔3000米的高度，多高原云雾使得降落经常十分困难。

 

 		盘旋了好几圈，苏龙他们这班飞机最终在颠簸中顺利着陆。

 

 		玻利维亚整个国家的平均海拔在3000米以上，是世界上平均海拔最高的国度。

 

 		虽然还是相对落后的发展中国家，但却有着非常独特的自然风光和文化景致，尤以印加文明的发源地之一而闻名。

 

 		抵达时已经是夜间，下了飞机后他和裕生立马感到高原的寒冷，而他们仍旧身着来自法国南部时的温暖地中海装束，顿时有点吃不消。

 

 		“我们不是已经是超人了吗……怎么还会怕冷！”

 

 		裕生牙齿都有点微微地打战。

 

 		“很遗憾，肉体还没有超脱凡人的局限……”

 

 		狭小的机场内只有几家店铺，苏龙换了一些玻利维亚比索后，赶紧在其中一个店里购买了御寒的外套和长裤。

 

 		换上厚实的衣物后，立即感觉好了许多。稍事休息后他拿出乔嫣留下的纸片，拨通了上面那个西蒙尼的号码。

 

 		“喂，是苏龙先生？ok，鲍先生已经和我说了，这就去机场接你。”

 

 		浑厚的声调，浓浓的南美拉丁口音。

 

 		等了差不多二十多分钟，在当地晚上九点半的时间西蒙尼到达机场和苏龙接头。

 

 		西蒙尼黝黑的棕色皮肤，年纪三十左右，一身历经风霜的牛仔打扮。他长相是典型的拉丁美洲混血种人，头戴一顶黑色镶银的毡帽。

 

 		拉美的原生居民是以印加、玛雅、阿兹特克等文明为代表的印第安人，后来欧洲的西班牙和葡萄牙人大举殖民，一点点统治控制了整个拉丁美洲。

 

 		西葡殖民者出生在这里的后代被称为土生白人，他们一代代地与本土印第安人种族融合，形成了拉丁美洲大量的印欧混血人口。

 

 		同时西葡的外来拉丁文化也取得了主导地位，除巴西说葡萄牙语外，其它所有拉美国家都说西班牙语。

 

 		本土印第安文明虽然已经消散衰落，但却仍是不少拉美人的精神内核，不少印第安语言和文化记载仍被努力保持流传至今。

 

 		“hola（你好），苏先生！”

 

 		西蒙尼热情地和苏龙握手，栗色的大眼睛闪闪有神。

 

 		“hola！这次行程承蒙你的照顾了。”

 

 		寒暄两句，三人就出了机场上路。

 

 		西蒙尼开着一辆非常老旧的吉普车，白色的外表已经多处掉漆发黑，但坐进去后能感到这车有过改装，力道很强并且十分结实。

 

 		“经常要在高原高山跋涉，不皮实不行。”

 

 		西蒙尼笑着给裕生和苏龙递过两根当地的土烟。

 

 		玻利维亚的基础设施还是挺差的，从苏克雷机场到市区的一路上基本都是一片高原的荒凉，只有零星的一些低矮棚户土楼。

 

 		路灯照明也是十分有限，在接近苏克雷城区后才开始像样起来。

 

 		苏克雷的主要建筑和居民住宅均呈白色，有“白色之城”的美誉。这里的建筑由殖民者宗教团体所创建，众多的塔和钟楼与纪念碑相结合，形成了多样的风格。

 

 		哥特式、巴洛克式、新古典主义等欧洲形式与拉丁美洲当地的风情成功融合，是人类丰富的文化遗产之一。

 

 		虽然已经是沉沉黑夜，但远远望去，在灯火中洁白的苏克雷城就像是嵌在一片黑色深渊中的熠熠玉石。

 

 		西蒙尼带着他们开进苏克雷老城，这里一片别致的沧桑美感，带着独特的历史气息。

 

 		悠扬的吉他声和拉美风情的歌舞声，传遍这里的大街小巷，酒馆饭店客流攒动，喝酒唱歌非常热闹。

 

 		玻利维亚人大都不富裕，但抱着及时行乐的心态，夜间一般都会出来饮酒作乐，一宵忘忧。

 

 		“要不要喝几杯？还是直接带你们下榻？”

 

 		西蒙尼问道。

 

 		“酒就先不喝了……但肚子倒是很饿，有没有什么推荐的本地特色？你也可以大致先给我讲讲鲍先生在这边的线索。”

 

 		西蒙尼点点头，转了几转，在一个古朴的木门招牌店面前停了车。

 

 		进了饭店，里面全是皮肤棕黑，身披斗篷头戴牛仔帽的印第安土著，每一桌上都摆着香气四溢的烤肉架和炖肉汤锅。

 

 		西蒙尼和老板打了个招呼，他笑着过来赶紧招呼他们三人入座，并很快就给他们准备好了菜肴。

 

 		“这是老城最地道的红椒洋葱烤肉和马铃薯炖肉汤，算是玻利维亚印第安土著的饮食代表了。”

 

 		长途飞行带来的劳累与饥饿，苏龙和裕生风卷残云般袭向香气扑鼻的浓汤与大块烤肉。

 

 		香料和调味十分有特色，烹饪的恰到好处，苏龙满足的叹出一口气。

 

 		西蒙尼给自己要了一瓶蒸馏葡萄酒，边喝边对苏龙说：

 

 		“我其实是秘鲁人，专门替人调查关于古印第安文明的宝物、书籍、失落遗迹等。五年前结识了鲍先生，之后一直在替他寻找这本叫作《palacios de nueve demonios》（西班牙文：九个魔宫）的奇书。”

 

 		苏龙点点头，示意他继续。

 

 		“传说这本书最早是由印加帝国的太阳王与神共同所著，后来落入了西班牙殖民者的总督手里，再后来在拉美独立战争的动乱烽火中，失去了踪迹。”

 

 		“经过多方面的调查和研究，我们确定这部书就在玻利维亚的范围内。这本书传说有控制魔鬼的力量，所以一旦听闻玻国某地有奇怪的邪事发生，我都会赶去探查，但至今没有什么实质性的收获。”

 

 		“直到不久前，我得到消息说，在这里西南边的波托西（potosi），人们在废弃的银矿洞中发现了奇怪的东西。”

 

 		“据说是描写极恐怖故事的印加石板，同时波托西城里也发生了好几起可怕的命案，吓得半疯的目击者坚持说是一个白色的嗜血魔鬼所为。”

 

 		“你知道，这里经常会有一些神秘荒诞的事件和传闻，所以我最开始也没太在意。后来无意中和鲍先生提到，他立马要我继续追这条线索，同时会派研究那部书的专家过来。”

 

 		“然后我们就在这里了，苏先生。”

 

 		说罢西蒙尼干了一杯酒，脸上泛起粗犷的潮红。

 

 		……白色的魔鬼吗……

 

 		郑和那本书里确实有一些这样的形容和描述。

 

 		苏龙喝着浓郁的肉汤，开始回忆思考。
