	巴黎的唐人街位于城市的东南，以意大利广场为中心呈星状放射出六条大道，是这里最多华人聚居谋生的地区。此外，这里除了华人还有许多的东南亚亚裔人口，比如越南人、柬埔寨人和老挝人等。

 

 		这里东西方文化交融，但同时也鱼龙混杂江湖水深。明里暗里，都有各种犯罪组织的秘流在涌动。

 

 		但总体来说这里还是一个游逛的好去处，可以体验到不一样的混合异国情调。

 

 		苏龙和珍妮在唐人街的入口下了车，这时已经是一片盛夏初夜的热闹，可以看到通红的灯笼和各色中式屋檐，以及密布的汉字招牌。

 

 		在唐人街他有一些游走于灰色地带做营生的朋友，他觉得这次可能需要拜访一下。

 

 		两人在熙熙攘攘的街头走着，珍妮不停地张望着各色灯光鲜艳的店铺，似乎对她来说新鲜感十足。

 

 		“怎么样？比你想像得有意思？”

 

 		苏龙瞥着她。

 

 		“是啊……好像是和在中国不一样呢。”

 

 		这时一家摆卖各种小物件装饰的店铺吸引了她，她跑过去拿起一个蛇形的红绳玉坠子把玩起来。

 

 		苏龙凑到旁边一看，是一个中国风的生肖挂件，普通的质地，没有什么太特别的。

 

 		珍妮扭过水汪汪的大眼睛，将那蛇坠捧在手心看着他。

 

 		“你给我买这个吧。”

 

 		“……你自己没钱吗？”

 

 		珍妮嘿嘿乐了：

 

 		“我平常不习惯带钱。况且我现在是你的救命恩人，你的钱不就应该是我的钱吗？”

 

 		苏龙叹了一口气。

 

 		“你为什么要这个啊？也没什么与众不同的。”

 

 		珍妮盯着他的双眼说：

 

 		“你买给我的话，就与众不同了。而且，我喜欢蛇……”

 

 		苏龙感觉像是被她催眠了一样，心里面变得软踏踏的。

 

 		他心甘情愿地掏了钱，把坠子买了下来。

 

 		珍妮开心地就要接过来，苏龙心里突然一股冲动，一把抱住她的肩膀将她转了过去。然后紧挨着她，从后面将挂坠戴到了她脖子上，手指触过顺滑温热的锁骨，苏龙感觉头皮一阵酥麻。

 

 		珍妮转过头，略带些讶异地看着他，眼睛里仿佛有绿色的火苗在跳动。

 

 		咳嗽了一下，苏龙赶紧扭身向前走去。

 

 		我这是怎么了……

 

 		珍妮跟在他的后边也不说话，但他能感到她的火热目光。

 

 		天上的月光明亮，和繁华的灯火交相辉映。

 

 		“我们去哪里？”走了一段后她开口问道。

 

 		“去见一个我的熟人。”

 

 		拐过唐人街的几座高楼，转入了一个相对阴暗不少的街区。几个晦暗的霓虹灯闪烁着，街道上几个看不清的身影在漫无目的地游荡着。

 

 		走到一处陈旧的木板门面前，布满油腻的灯箱上印着“李生酒楼”四个繁体字。里面的灯光轻轻地透出来，传来推杯换盏的声响。

 

 		推门进去，摆设和装饰都是古色古香的唐风样式，墙上挂着龙凤呈祥的水彩。桌位几乎都是满的，佳肴的香气在小店里弥漫开来。

 

 		“啊哈，我们可以在这里再吃一顿夜宵！”珍妮眼睛放光。

 

 		柜台后一个身着白衬衫的年轻人看到苏龙后立马走了过来，热情打招呼道：“苏先生！好久不见。”

 

 		“是啊，耀生。你哥哥在吗？”苏龙给他递过一支烟。

 

 		“嗯！这边请。”

 

 		叫做耀生的年轻人引着他和珍妮穿过厨房边窄窄的过道，然后下了一段楼梯，来到一间闪着幽暗粉光的隐蔽房间。

 

 		“哥，苏先生来拜访了。”

 

 		一道帘子挡在入口，里面传来细微的响动。大概半分钟后，一个身影撩开帘子探了出来。

 

 		那是一个身材强健的青年人，套着的白背心露出结实的肌肉。头发剃得很短，身上张扬的盘龙花臂纹身。

 

 		“苏先生，快请。”青年人笑着说。

 

 		进入房间内，只见里面的墙上挂满了各种刀具，一幅关公的画像位居正中。几个粉色的霓虹灯管闪着暧昧的光，一张办公桌上摆满了好几台计算机屏幕。另一边的沙发床里躺着两个衣着暴露的妖艳女子，半昏睡着，旁边的玻璃桌上残剩的烈酒和一些粉末。

 

 		青年人请他坐下，给他倒了一杯那琥珀色的烈酒。然后举着瓶子探询地看了看珍妮，她轻轻点头也要了一杯。

 

 		“这位女士是？”青年人用法语问道，带着笑意在苏龙和她之间来回打量。

 

 		“我只会说英语和一点中文，基本不会法语。我是……他的保镖兼顾问吧。”珍妮用英语回道。

 

 		“哈哈，鼎鼎大名的宝书神探苏龙，也需要保镖了……还是这么风流俊俏的人物呢。”青年人豪爽地笑起来，和苏龙还有珍妮碰了一杯。

 

 		那酒是粗犷的威士忌，一股辛辣呛上了苏龙的鼻子。

 

 		“裕生，最近怎么样啊？”苏龙揉了揉鼻子问他。

 

 		“就那样吧……反正大环境也没什么改变，生意一切如常。不过有些新来的阿尔巴尼亚傻x，想在我们的地盘上招惹是非，可能找机会要收拾收拾他们。”

 

 		“苏先生这次来找我，不知有何贵干啊？”

 

 		苏龙从皮包里掏出一叠欧元，递了过去。

 

 		“向你打听个地方，顺便……这次我的生意可能不那么太平，你给我挑两件顺手的防身家伙吧。”

 

 		裕生站起身走到那幅关公像旁，扳了一下什么东西，吱呀声中一道暗门就开了。他探进去翻了翻，然后拿出两样东西放到了苏龙的面前。

 

 		一把黑色的格洛克手枪，和一把包在皮套里的短小匕首。

 

 		他将武器装入包里，然后掏出那张伯尼给他的地址，递给了裕生。

 

 		“这个地方……有什么讲究吗？要不要注意些什么。”

 

 		裕生皱了皱眉，喝了口酒说道：

 

 		“你要去这地方？这是一群很怪的西班牙人，去他们夜总会的也全都是一些怪胎。总之道上一般没人太愿意和他们打交道，听说他们净鼓捣些……就那些魔经呀灵媒呀什么的。”

 

 		“不过听他们说你只要投其所好，装作圈内人，倒也没什么麻烦。”

 

 		“好……谢谢你了裕生。”

 

 		裕生端过来一道粉末，问他：

 

 		“要不要来点？”

 

 		苏龙打了个哈哈婉拒，便和珍妮告辞出门。

 

 		“呵呵，你这次再碰到危险，那小玩具可未必有用呢。”珍妮指了指他的包。

 

 		“那怎么，你能一直跟在我身边保护我吗？况且你毕竟也只是一个人……”

 

 		“好了好了，我就随便一说。再来吃点夜宵吧！他们的饭菜好香！”

 

 		“…………”
