	顾不得石室那边的情况，苏龙爬起来就往通道上面透着光处冲去。墙砖和石块迅速地崩落，砸在他的身上背上沉重的闷疼。

 

 		石头暗道的尽头处是一扇小铁门，苏龙刚抓住拧开那门把手，背后又是一阵爆破的震荡波袭来，裹挟着碎石沙土将他撞开那门直直地飞了出去。

 

 		眼前一亮回到了地面，他在石砖街面上连打好几个滚才停下来，脑袋被冲撞得天旋地转。撑着胳膊勉力爬起来，浑身淤酸发痛，上下衣裤擦破了好几个大口子。

 

 		赶紧打量四周，苏龙滚出来的那处铁门位于佛农宅邸的后墙上，里面还在传来轰隆的闷响。此时已过傍晚，天色黑沉还在下着小雨，路灯橙黄色的光晕照着狭小的街巷。

 

 		佛农宅邸的后院墙很高，苏龙完全没办法看到那边的情景。拍了拍身上的尘土正在打算，一声巨响又从墙那边传来，接着火光冲天而起。

 

 		密集的警笛声正从四面八方靠近，他赶忙顺着这条小街向外跑去。

 

 		那宅邸后院的火势烧得很高，周围街区的居民全都跑过来围观。苏龙穿过纷乱的街道找到一处便利店的墙角坐下，唇干舌燥全身都还在隐隐作痛。管店员买了一大瓶水一通猛灌，喘出一口粗气。他掏了掏皮包摸到之前的万宝路香烟还剩一点，从揉搓得褶皱的烟盒里抽出一根点上。

 

 		又喝了几口水后，大脑渐渐地冷静下来。

 

 		事情越来越凶险了呢……不过有意思……

 

 		苏龙轻轻抚摸自己右手腕上的刺青，嘴角翘起露出笑容。

 

 		坐了一小会后体力恢复了一些，但聚集的消防车和警察越来越多，苏龙注意到穿制服的干员开始沿着街道搜查。

 

 		他心想今晚肯定是没法再去宅邸那看个究竟了，于是起身张望观察。不远处一家夜场粉色的霓虹灯下停满了出租车，苏龙过去坐进一辆直奔回小威尼斯人旅馆。

 

 		回到自己的房间，脱去已经脏破的衣服，苏龙放了一盆水泡了进去。石室中激烈血腥的火拼这时浮现在眼前，氤氤氲氲的水汽中他摸了摸面颊上两道擦破的血口。

 

 		不知道特里斯坦怎么样了……虽然苏龙一开始很不喜欢他那怪胎的样子，可其后来的行为还是触动了自己。

 

 		不过，苏龙明白，他为之拼命的事物，并不是自己本身罢了。

 

 		那冰天雪地里雄壮的火山前，血红金骨的魔影……

 

 		心念一动，举起腕子，将刺青对准自己的右眼想看看那羊皮纸是否能读取自己。

 

 		不知是否是错觉，微烫洗澡水中的热量全都在一股脑间涌入了自己的身体，一团热血冲进了右眼。

 

 		洗浴间热汽浸润的镜面霎时被映红了。

 

 		羊皮纸跳出，文字一排排地烧了出来：

 

 		魔物：【苏龙/阿迦莫丹】

 

 		属性：prime evil（源始魔王）

 

 		魔阶：s+

 

 		当前状态：未觉醒/封印中

 

 		肉搏：2/100

 

 		恶魔枪械：3/100

 

 		魔王武魂：封印中

 

 		罪罚之剑：封印中

 

 		罪恶军团：封印中

 

 		地狱火：封印中

 

 		………………………………

 

 		除了弱鸡的肉搏和枪械之外，下面一排排的所有技能全都是晦暗的“封印中”字样，苏龙不禁一阵苦笑。

 

 		这么多技能的噱头和自己s+的魔阶倒都是挺唬人……

 

 		他知道自己现在的精神力应该支撑不了使用这契约之眼太久，于是试着将自己的疑问从心灵中传导过去。

 

 		“怎么解除封印和觉醒？”

 

 		羊皮纸跳出一行回答：

 

 		“需要：强大的魔魂/恶魔精华/魔血果实，任一皆可但根据需求的不同所要求的每种数量也会不同。只有a+、s-、s、s+四个魔阶高度的魔物需要觉醒来达到所有的潜能和力量，a+以下的魔物没有觉醒这个概念。但同时，某些s级以上的魔物可以通过特殊的技能来强化和进阶低阶恶魔，低阶魔物最高只能被进阶到a。”

 

 		“怎么获得那三种物品？”苏龙继续问道。

 

 		“查询九部《九魔宫曲》魔书，也可在任意事件或际遇中偶然通晓。不过谨记，在这三种物品中，魔血果实可以将普通人类转化为魔物。”

 

 		哦？这可有意思……

 

 		看到这里苏龙脑袋已经开始有些模糊，在结束前随便挑了一个暗着的技能查询了一下：

 

 		【罪恶督军光环】

 

 		身旁的所有友方魔物在光环范围内加半魔阶，各项技能加15个百分点，并附带‘罪恶的仆从’加成效果。

 

 		然后双眼就开始发飘，他便赶紧关上了契约之眼。

 

 		苏龙抿紧了嘴唇，将全身滑入热水里开始闭目休息，但仍旧止不住脑海里纷繁杂乱的思绪。

 

 		财富……老子就算成了魔鬼，也得是有自己金山宝库的魔鬼！不然岂不白牺牲灵魂做鬼。

 

 		话说回来，我现在到底是人是魔？那东西签契约时插入我脑袋里的晶体是什么玩意……魔物现在就和我共享灵魂吗？怎么一点也感觉不到。

 

 		鲍先生把我拉上这条路，他知道这些吗？他自己……预谋的到底是什么……

 

 		九本书，九座宫，神魔的奥义……

 

 		然后他又想到了那石室崩塌前，惊鸿一瞥中矮个男人背后的金发身影。

 

 		是珍妮吗……

 

 		想着想着他就在浴缸里沉沉地昏睡过去。

 

 		…………

 

 		一口水呛进鼻孔，苏龙“哇”地一声醒了过来。不停地往出咳水，他赶紧从浴缸里站了起来。水已经几乎全凉，他裹上浴巾出去趴在了床上。

 

 		刚要睡着，扔在地上衣服兜里的手机震动声吵醒了他。

 

 		迷糊中伸过手去把电话掏了出来，接起后那边没有话语，只有粗重的喘息声。

 

 		“喂？”苏龙清醒了一点。

 

 		那边还是没有声音。

 

 		那喘息声越来越重，带着干枯嘶哑的喉音。

 

 		“谁？”苏龙用英语和法语又各问了一遍，开始警觉起来。

 

 		那边终于开口，锯木头一样干涩刺耳的声响：

 

 		“jeanne d’arc………（贞德）”

 

 		“哈？”

 

 		然后那边便挂断了电话。

 

 		呵，魔王附体，圣女马上就打来了电话。

 

 		苏龙摇摇头，睡意已经全无，收拾收拾找出一套衣服，准备下楼找点酒喝。

 

 		这时房间里的电话响了，是前台丹尼尔打来的。

 

 		“苏，有人打来电话找你，但却只急匆匆地留下了一个口信。”

 

 		短暂的翻动声响。

 

 		“落款是唐人街的李先生。”
