	五点，苏龙来到马赛洲际酒店的大堂，正要拨打电话，就看到一道靓丽的身影直直向他走来。

 

 		黑色的高跟凉鞋，一身清凉的紫色连衣裤，托衬出女子傲人的曲线。乌黑的头发高高盘起，大大的墨镜让苏龙认出这就是之前那地狱边境中的棕衣女人。

 

 		苏龙上着浮夸的花衬衫，下面是印满卡通鱼图案的短裤，挎着旧皮包，就差在脑门刻上“我是来海边度假泡妞的凯子”。

 

 		他主动上去伸出手，一脸色眯眯的堆笑。

 

 		“哇，乔小姐人如其声，好一个冰山美人。”

 

 		乔嫣打量了他两眼，轻哼一声，没说话转身就向大堂右侧的酒吧走去。

 

 		马赛洲际酒店是五星级，布置非常豪华并不失法国的古典雅致，酒吧里可以看到各种美女和身着大牌的土豪男人。

 

 		在吧台边坐下，乔嫣要了一杯干马天尼。

 

 		苏龙则要了一大杯百事可乐。

 

 		乔嫣看着他，嘴角微微一动。

 

 		“鲍先生说你很会喝酒。”

 

 		苏龙啜了一大口气泡充盈的黑色液体，混着冰块滑入喉中，说不出的冰爽。

 

 		“啊哈，最近喝得太多，戒几天缓缓肝和胃。”

 

 		乔嫣没有接话，低头轻饮她高脚鸡尾酒杯中的透明酒液。

 

 		“书呢？”

 

 		放下酒杯后她直接问道。

 

 		苏龙从皮包里把郑和的九魔宫曲掏出来，放到她的面前。

 

 		乔嫣拿起书翻了翻，并摘下了墨镜。

 

 		一双瑰丽的柳眉杏眼，只是右眼一圈发紫的乌黑，像是挨了一重拳跟熊猫一样。

 

 		一个如此美丽的女人却挂着这么一副滑稽的样子，苏龙忍不住笑了出来。

 

 		乔嫣狠狠地盯着他，眼睛里似要滴出火来。

 

 		“不好意思，乔小姐……您……这没事吧？”

 

 		“顾好你自己。”

 

 		白了苏龙一眼，她低下头继续翻看魔书。

 

 		想起地狱火半岛中那凶狠剽悍的青蓝女妖魔，和她背上那冰冷彻骨的漆黑羽翼。

 

 		就是眼前的这女人吗……这些个女魔化作人形倒真都是极品尤物。

 

 		右眼这幅样子，应该是那圣玛田手下秃顶魔汉的杰作吧。

 

 		……

 

 		不知道珍妮的魔化状态是什么样子……

 

 		忽然又回忆起巴黎魔雾笼罩的那个夜晚，在翻到魔书第六张插图时，陷入的那个迷梦。

 

 		雪山宫殿中，和自己翩翩起舞的那个和珍妮一模一样的女人。

 

 		正在走神，乔嫣将书推回了他的面前。

 

 		“你调查得到的关于圣玛田夫人的线索，帮了鲍先生大忙，他很感谢。”

 

 		“苏先生，证明你的能力真是无与伦比，鲍总希望你能继续接下来的调查。”

 

 		“除了最开始的那张支票，这是此次巴黎之行的额外鼓励。”

 

 		说着，她从随身的精致坤包里掏出来了一张黑色的卡片，递给了苏龙。

 

 		那是富国银行的黑金卡，只限量发放给数量极少的最顶端客户，现在这张上面刻着镀金的苏龙名字。

 

 		哈，加上阿黛尔夫人给自己的那些金条，自己短短几个星期内，看来就跨入有钱人的行列了？

 

 		……有钱能使鬼推磨，打拼这么多年，都赶不上这一笔生意。

 

 		苏龙感慨着，但仍旧装作欢天喜地的样子，收下了那张黑金卡。

 

 		“鲍总太客气了！还有什么我苏龙能帮到忙的，请尽管说。”

 

 		顿了一下，他犹豫着问道：

 

 		“你之前说他因为身体的原因无法前来，鲍先生他无大恙吧？”

 

 		乔嫣的脸色稍微变了一变。

 

 		“有些小的意外，没关系的。请你帮他做好事情就好。”

 

 		苏龙咕隆几声将那杯百事喝干，嚼起杯中的冰块微笑。

 

 		“没问题！那么接下来？”

 

 		乔嫣又从包里掏出一张纸片递给他，上面是一个人名和电话号码。

 

 		“鲍总已经查到了另一部西方魔书的线索，和南美十五世纪时的印加帝国文明密切相关。”

 

 		“这个人叫西蒙尼，是帮鲍总在南美找到这一信息的线人，你到了玻利维亚的首都苏克雷后，便联系他开始下一步的任务。”

 

 		“此行中你肯定还会继续用到九魔宫曲，所以请继续替鲍先生好生保管。”

 

 		印加文明……？

 

 		说完乔嫣喝光了杯中的马天尼，戴回了墨镜。

 

 		苏龙试探着问道：

 

 		“那……圣玛田夫人那部魔书，鲍先生有何打算？……这次马赛碰面不是本来要说的是那部吗？”

 

 		说完他就能明显地感觉到乔嫣身上升腾起了一丝狠戾的寒意。

 

 		“这你就先不用管了，苏先生，我们会留在法国，和圣玛田夫人“好好”地继续打交道的。”

 

 		嗯……那现身偷书的千钧一发间，看来只有化为与贞德合体的圣玛田夫人看到了自己，鲍先生他们这边还无察觉。

 

 		不过接下来要更加小心了……苏龙不自禁地抿了一下嘴唇。

 

 		乔嫣微微多注视了他几眼，并没有再多说什么，给酒保留下一张一百欧元的钞票，便摇着妩媚柳腰向外走去。

 

 		“加油，苏先生……如果有什么事情，就还拨打那个号码。”

 

 		很快乔嫣的倩影就消失在酒吧之外。

 

 		苏龙嚼着冰块，把书收回皮包里，也跟着出了酒店，在排队等候的计程车中拦了一辆回到之前近港街区的旅馆。

 

 		一进前厅，就看到裕生已经坐在了那里等候。

 

 		“老大，给你打电话怎么不接。”

 

 		苏龙掏出来一看，没电了。

 

 		哈哈一笑，拍了怕裕生的肩膀。

 

 		“恢复的怎么样了？”

 

 		“那珠子真是邪门又厉害！我感觉好像又变强了。”

 

 		“这太邪乎了吧，之前整个马赛都变成了一片炼狱景象，现在好好的跟没事一样。”

 

 		裕生啧啧称奇，拍打了几下自己的脸。

 

 		“真是像梦一样……”

 

 		“后面还有的是好戏……裕生，你后悔变成这样吗？”

 

 		“老大，说啥呢，这比窝在巴黎混唐人街刺激多了！”

 

 		“那现在唐人街的生意，你就交给耀生了？”

 

 		“嗯……我没告诉他这些神魔的事情，他自己也早就想上道了，就干脆让他先开始历练历练。”

 

 		苏龙点点头，带着他上楼回到房间。

 

 		被子从床上滑落，珍妮已经不见了踪影，连带苏龙给她买的那些衣服。

 

 		床头台灯下有一张叠成蝴蝶状的纸片，苏龙拿了起来。

 

 		“亲爱的，谢谢你的衣服。贞德魔书还在保险柜里，请你接下来务必好好利用。”

 

 		“和魔书在一起的，是我在limbo崩塌时夺来的一片巴力甲片，应该是从贞德身上崩落的。也请带好它，对你很有用处。”

 

 		“我有些事先去办一下，很快回来找你，无论你在何方。”

 

 		落款是一道口红的吻痕。

 

 		……永远这么神出鬼没。

 

 		苏龙收拾了下东西，从保险柜里把第二本魔书和甲片放入包中，然后将那些从纪念品店里买来的男装中，挑了几件让裕生换上。

 

 		“裕生，准备好下一站了么？”

 

 		“当然……不过老大，我们要出远门吗？”

 

 		苏龙右眼里罪火跳了一下，带着莫名的兴奋。

 

 		“对，玻利维亚！”
