	“嘶……”

 

 		一觉醒来，张正只感觉头疼欲裂，鼻息之间还混合着浓重的酒精味。

 

 		宿醉后的感觉，让人非常难受，眼睛睁开一条小缝瞅了瞅，确定自己是趟在床上，他才再次闭上眼，准备继续补觉。

 

 		张正是一个网络写手，已经习惯了朝九晚五的生活——“早上九点睡，晚上五点起”的生活。

 

 		谁说这样的生活不规律呢？

 

 		在张正看来，他只不过是过着美国时间而已，和西半球的居民同一个作息时间，所以不能算不规律。

 

 		但全职写作会让人隔离现实倒是真的。

 

 		这些年来，张正现实中的朋友一个也没增加，还减少了许多，好几次都是发现已经看不到对方朋友圈，才知道自己被拉黑。

 

 		而在网络上，他加了不少的作者群，有网站官方的，有本地的，还有五花八门不知道什么时候加入的，林林总总有三十多个。

 

 		其中一个本地写手群经常搞线下聚会。

 

 		昨天的聚会就是群主狼哥发起的，男男女女在一起交流一下写作心得，增进群友关系，还能玩得嗨皮，大家豪言不醉不归，喝到最后直接断片，睁开眼都不知道自己身在何处。

 

 		嗯？

 

 		对啊！

 

 		自己现在在哪呢？

 

 		张正猛地睁开眼，环视四周，发现身处一间陌生的屋子，并不是自己家，也不像是旅馆——因为屋里只有一张床，连被子都没有。

 

 		天花板上有一盏吊灯散发着柔和的光，四壁除了一扇门外，连个窗户都没有。

 

 		“坏了，坏了，该不会是在哪个小旅馆，开了个地下室吧？”

 

 		一边下地，一边回忆着昨晚喝断片前的情景，可张正怎么也想不起来。

 

 		这个空间给人很强的压抑感，让他迫不及待的想要逃离。

 

 		难道……这是个梦？

 

 		酒还没醒？

 

 		“嗷呜……”

 

 		张正捏了一下自己的大腿，疼痛感瞬间传递大脑，真实的感觉，让他倒吸一口凉气，下一秒快速踩着运动鞋站起身，直接冲向了门口。

 

 		门把手很轻易就被转动了，并且毫不费力就能拉开一条细缝。

 

 		“呼……啊！？”

 

 		张正刚准备松口气，但看到门外的场景后，神情又再一次凝结。

 

 		“这是什么鬼？”

 

 		引入眼帘的是另一个房间，和自己刚才的房间几乎一模一样。

 

 		唯一不同的是这间房有两扇门，除了自己拧开的这扇门外，还有一扇则不知道通往何处。

 

 		雪白的墙壁，昼亮的灯光，房间正中有一张简陋的折叠单人床。

 

 		床上躺着一个非常眼熟的成年男性，小腹一鼓一憋，有细微的鼾声响着。

 

 		“这……水鱼？”

 

 		此人笔名“水煮咸鱼”，群内成员都以“水鱼”称呼，昨天他也是与会者之一，看这模样也喝了不少。

 

 		看到熟人，这让张正放轻松了许多，说明不会是自己出了问题，于是快步走到床前，边推边喊：“水鱼！醒醒！别睡了！”

 

 		水鱼呼吸均匀，睡的很沉，不管张正怎么推都毫无反应。

 

 		“啪啪！”

 

 		张正伸出手，在他脸上左右开弓，不轻不重的扇了两个大巴掌，“水鱼，起来更新了，你的读者给你盟主了，水鱼……”

 

 		然而无论怎么叫，这家伙都毫无反应，鼾声更加沉稳绵长，仿佛进入了深度睡眠状态。

 

 		弄了十几分钟，张正放弃了叫醒这个沉睡的家伙，转身走向另一扇房门。

 

 		结果这次费了好大劲，连门把手都没有转动，更别提开门了。

 

 		开门不成，张正选择用身体撞击，但是房门依然纹丝不动，仿佛另一面被彻底封死了一样。

 

 		张正无力的退后几步，下意识的摸了摸自己前后口袋。

 

 		“啪！”

 

 		他猛然一拍脑门，同时伸手从口袋里掏出手机，此刻真想狂扇自己大嘴巴子：“我怎么把这茬给忘了！”

 

 		拿出手机，指纹解锁，却看到屏幕顶端弹出一条消息：

 

 		【您有一份新邮件！】

 

 		“这是什么鬼？”

 

 		张正没理这茬，然而就在看清这行字的同时，他又发现一个惊悚的事情——

 

 		这里没有信号！

 

 		他以为自己眼花了，锁屏再开启，揉了揉眼，结果右上角还是没有信号。

 

 		“没有网络？这到底什么地方？”

 

 		不祥的预感从脚底蔓延全身，张正试着搜寻附近wifi，却是一无所获。

 

 		“对了，报警电话不需要联网！”

 

 		张正像是抓住了救命稻草，直接拨打110。

 

 		可电话没打出去，却鬼使神差的点开了刚才那份邮件！

 

 		“什么破手机，屏幕触摸不灵了吗？信号都没有，怎么可能打开邮……”

 

 		然而心里的嘀咕还没完，邮件却成功打开了。

 

 		手机屏迅速出现一段文字：

 

 		“想救你的伙伴吗？

 

 		安装附件【万能召唤】app，进入里世界。

 

 		根据手机提醒完成任务，才能带你的伙伴逃离这个封闭的空间。

 

 		附件：下载（16.88mb）”

 

 		张正还没来得及回味和细想，手机居然自动开始下载这个【万能召唤】app。

 

 		安装！

 

 		开启！

 

 		一步步都是自动操作完成，手机很快出现一行字：游戏开启！

 

 		“游戏？什么游戏？谁要跟你玩游戏啊！”

 

 		主界面非常简陋，上面分别有四个项目：事件、排行榜、召唤、个人信息。

 

 		依次点击过后，发现事件、排行榜和召唤这三项都是空白一片，没有任何内容，而且排行榜还分地区榜和总榜两项。

 

 		只有切换到个人信息的界面时，才这次出来一堆数据：

 

 		姓名：张正

 

 		年龄：26

 

 		身高：176cm

 

 		体重：70kg

 

 		可用属性点：0

 

 		可用技能点：200

 

 		等级：弱鸡

 

 		排名：第99999名+

 

 		什么？

 

 		弱鸡？

 

 		张正顿时气的牙痒痒，我怎么就弱鸡了？哪里弱鸡了？

 

 		虽然他每天宅在家，但也有在锻炼，实力对等的情况下，单挑还是没问题的！

 

 		张正心里嘀咕着，突然一个坏念头让他不寒而栗：这个app到底什么情况？

 

 		他并没有注册过，怎么就出现了他的信息和数据？

 

 		难道是个人信息又被泄露了？

 

 		然后让犯罪分子利用了？

 

 		但还没来得及多想，张正只感觉到双脚突然一阵虚浮，眼前更是诡异的出现一片黑色旋涡，瞬间吞没了他的一切感知……
