	张正毫不犹豫的点开了宝箱。

 

 		毕竟是白银大宝箱，张正自然是充满了期待。

 

 		按照他内心构想，白银之上应该是黄金吧？

 

 		就像是打游戏一样，段位越高越牛哔。

 

 		白银作为黄金之下，第二段位，肯定不会让人失望！

 

 		张正想了无数种可能性。

 

 		如果是技能，一定是超级厉害的技能。

 

 		比如吸引妹子的，打击对手的，增强好感度的。

 

 		要不就是琴棋书画吹拉弹唱等高端技能，肯定低不了！

 

 		手机界面上。

 

 		白眼大宝箱晃了两晃，缓缓开了。

 

 		银白色的光芒铺满了手机屏幕，居然还有3d效果，更加肯定礼物不一般了。

 

 		纯白色的屏幕中，逐渐滚动播放出现一行字：

 

 		【宝箱开启，app将为您提升「杠精功能」至2.0版本！】

 

 		只有这么短短一行字，看的张正云里雾里。

 

 		这跟他想象中的奖励差很多啊！

 

 		至少也给个几百万啊？

 

 		张正还想攒钱买个跑车，带林妖妖出去兜风爽一爽呢！

 

 		这个理想看来短期内是无法实现了！

 

 		而且提升了2.0版，又有什么新的优势和功能呢？

 

 		也不介绍一下？

 

 		张正回到主界面，在技能一栏里点开了【杠精功能】，发现后面已经跟了个2.0的标示。

 

 		再点开一看，原来详细的介绍在这个地方。

 

 		新版本中，【杠精】开始分级了，且有三个等级：

 

 		最高是s级，100万积分起，积分可以兑换技能点、属性点和提现。

 

 		然后是a级，10万积分起，积分可兑换技能点和提现。

 

 		其次是b级，100积分起，积分只能提现。

 

 		积分累计到一定程度，就可以兑换提升等级。

 

 		如果提现和兑换技能点、属性点，响应减去积分，0为下限。

 

 		提现为1积分=1元。

 

 		兑换技能点为1000积分=1点。

 

 		兑换属性点为10000积分=1点。

 

 		“这么说来，以后不能随随便便提现咯？”

 

 		张正现在好后悔，前面的积分全都直接提现，没想到后面还会出等级系统。

 

 		要不然他再攒个一周，就能提升到a级了，到时候兑换些技能点，看看能兑换什么心的技能。

 

 		同时，他也更加预感，这属性点可能在后期会非常重要，不然怎么会如此难得呢？

 

 		……

 

 		虽然这几天张正一直在网上发表“杠言杠语”，但在依然感觉家闲的蛋疼。

 

 		不过无聊日子终就会过去，本周五的下午，将录制突围赛的最后一场了，张正也需要出席今天的比赛，在最后时刻登台，与全国48强一起集结。

 

 		中午休息过后，张正准备蹭林妖妖的车前往电视台。

 

 		但就在他穿好鞋准备跟着门时，林妖妖忽然说道：“阿正，你去把唐剑也叫上，我们一起走吧！”

 

 		“我不去！”张正直截了当。

 

 		“去嘛，去嘛！”

 

 		林妖妖推着他，“我都跟他谈过了，趁这次机会，你俩可以和解嘛，以后还要一起居住，一起比赛，日子还长着呢，不能总这样绷着谁都不理谁吧？”

 

 		“我不去！除非你亲我一口！”

 

 		张正说这话可没经过脑子，就是随口一说而已，说完才意识到自己说了什么。

 

 		然而没隔几秒，脸上忽然一温，接着就听到一声“木嘛！”。

 

 		他愣了一下，眼球向下一瞟，看到林妖妖居然真的在他脸上亲了一口，虽然是快速的一吻，但让他的小心肝忍不住砰砰直跳。

 

 		“好了吧？”林妖妖再次推了推张正，“快去吧！”

 

 		“哦！好吧！”

 

 		张正大脑懵懵的，林妖妖都这么主动了，他还客气啥？

 

 		是不是今晚就可以……借势推倒了？

 

 		想到这里，他不禁笑了起来。

 

 		看着张正傻笑着走向唐剑的房间，林妖妖满意的拿出自己的口红补了补，然后抱着胳膊等着看俩人的和解。

 

 		“咚咚咚！”

 

 		张正敲响了房门，然而却是一秒变脸，从心花怒放瞬间换成冷脸一张，喊道：“去电视台来，你走不走？”

 

 		说着，张正直接拧动门把手，然后推门走了进去。

 

 		但是他马上又退了出来，一脸尴尬的呵呵笑道：“你继续，你继续，我什么都没看着。”

 

 		说完后，火速关上唐剑的房门，冲到了林妖妖面前，面红耳赤道：“咱走吧！”

 

 		“怎么了？他干啥呢？”林妖妖不解道。

 

 		张正一脸严肃：“呃，少儿不宜，你还是不要去看了！”

 

 		“那……”

 

 		林妖妖也想到了什么，俏脸通红，但她同样作为唐剑的经纪人，怎么能抛下艺人不管，于是高喊一声，“小唐，你快点！我们在下面车库等你！”

 

 		……

 

 		屋里。

 

 		唐剑火急火燎的提着裤子，听到林妖妖的喊声，却内心复杂，不知道该不该跟着一起走。

 

 		刚才张正可是什么都看见了，这让他怎么有脸跟张正坐一辆车？

 

 		路上就算不被嘲讽，也会换来鄙视和冷笑。

 

 		万一要是张正这家伙再绘声绘色的跟林妖妖简单描述几句，那他更没脸在这个家待了。

 

 		时间退回到十分钟前。

 

 		午休时候，唐剑和远在澳洲的女友进行了视频聊天。

 

 		虽然隔着两个小时的时差，但是隔不断俩人互诉衷肠、情意绵绵。

 

 		可能是太过于想念对方的原因，于是两人隔着视频开始了不可描述的场景。

 

 		同时，俩人还通过语音进行声音上的缠绵。

 

 		然而就在唐剑即将临近爽点的时候，张正推门进来了。

 

 		然后就看到了他握着自己的……正在不断的……来回的……咳咳！

 

 		这还不算什么，关键是那40寸电脑显示屏上，对面的女友也是一样的画面，而且是全屏状态，也都被张正看到了。

 

 		唐剑哭丧着脸对着屏幕说道：“对不起，对不起！小青，都是我的错！”

 

 		“哼！”

 

 		女友小青同意又气又恼，迅速将摄像头拉高，视频里立即失去了下半身的画面，只留下一张通红的俏脸，“贱贱，你怎么回事儿？门都不关？”

 

 		“我那个……时间不早了，我得先走了！”

 

 		唐剑提好裤子，对着摄像头挥挥手，“晚上再聊，拜！木嘛！”

 

 		他根本没想好怎么跟小青解释，现在赶紧溜，等冷静下来再说吧！
