	“等一下！”

 

 		方响突然打断了张正，所有工作人员一脸懵逼，以为他要中断录制。

 

 		几个摄像师都转过头看向总导演，等待发话。

 

 		“不不不，继续录，继续录！”

 

 		方响先对着导演组摆摆手，然后做出一副脑壳疼的表情，又对张正说：“你等等，你念这半天我们谁知道是什么啊？”

 

 		“对啊！”

 

 		赵丁歆也说道，“你要是英文我还能听懂些，这西语我是完全不会啊！”

 

 		“是吧，你不会吧？”

 

 		方响看看赵丁歆，又看看唐剑四人，“你们也不会吧？”

 

 		唐剑四人立即摇头，且根本忍不住笑意，都想着马上有好戏要看了。

 

 		可惜，他们还是太年轻。

 

 		方响这个目的并不是完全为了质疑张正，而是有其他意图的：

 

 		“好，那既然大家都不懂，我们现在就需要请出我们的小艾智能语音助手！”

 

 		原来方响是要植入广告，“小艾智能语音助手，帮你解决生活中的所有难题，包括张正同学带来的这首你听不懂的西语诗！”

 

 		节目暂停了录制，节目组开始忙着准备小艾智能语音助手。

 

 		不仅是要拿出来开机，还要链接音响设备，并且用手机app设置好高级口译功能。

 

 		虽然是智能助手，但过程任然需要人为操控。

 

 		同一时间，张正居然接到了【万能召唤app】的消息：

 

 		“恭喜，您意外触发技能召唤【语言专家】，app将为您免费赠送，并奖励【好感生成】（1次）。

 

 		附：【好感增加】只能对同性使用，使用后好感度增加一倍。

 

 		使用口诀：同性才是真爱，异性只为繁衍后代。”

 

 		啊嘞？

 

 		张正微微张口，惊讶满满。

 

 		居然还能靠意外触发来获得召唤技能？

 

 		并且免费赠送？

 

 		简直太爽了！

 

 		不过这个【好感增加】嘛……

 

 		谁要跟同性搞基啊？

 

 		app你真是太皮了，以后干脆就叫你小皮吧！

 

 		目前当务之急，还是先赶紧召唤【语言专家】使用，在手机上轻轻一点过后，仿佛有一股轻盈的力量，直接钻入了张正的体内。

 

 		同时还有一种电流划过全身的感觉！

 

 		欣喜若狂的张正，赶紧使用这一技能，却发现……这玩意儿似乎并没有什么卵用，他的大脑里并没有多出什么外文诗，和之前还是一样的。

 

 		“便宜没好货，更别提免费赠送的了！”

 

 		张正暗暗吐槽，“看来是被小皮给坑了，下一次在有这种意外触发免费赠送，绝不领取，简直是白费劲儿嘛！”

 

 		叹了口气收起手机，此时场上已经准备的差不多。

 

 		再次开始录制，方响接着上一段继续说道：“欢迎小艾助手！”

 

 		多个机位的镜头，都给到了摆在舞台正中间的小艾，这家伙的体型像是一个西瓜，圆圆滚滚的立在桌子上，一面有椭圆形的黑曜石晶体板，从内放射出丝丝蓝光。

 

 		“好了！小艾助手已经开启了同步直译功能，堪比专业级的同声口译！”

 

 		方响笑呵呵的说，“嘿嘿，这回大家不用怕听不懂了，张正你继续来吧！”

 

 		张正硬着头皮走了上去，也不知道一会儿念起诗来，【语言专家】到底管不管用！

 

 		“我是从头，还是继续接着念？”张正询问道。

 

 		“从头吧！”赵丁歆道，“这样翻译才能完整嘛！”

 

 		张正点点头，深吸了口气，开始重复之前念过的第一段。

 

 		然而，一出口，他就感觉事情起了变化，和自己原本掌握的口音，天差地别！

 

 		从每一个虚词的发音，到整体的语速，完全是专业级别的。

 

 		同时，小艾助手也给出了精准的中文翻译：

 

 		“活着就要享受刺激，这一杯用爱满上，为生而战，决意取胜！”

 

 		此时张正已经完全放松下来，在听到小艾助手准确的给出翻译，信心大增，继续道：

 

 		“o-cain-y-abel-es-un-partido-cruel，tienes-que-pelear-por-una-estrellnsigun，honor-lpa-del-amor，para-sobrevivir-y-luchar-por-ella！”

 

 		小艾助手比张正慢两派左右，还打不到完全的同声口译，但翻译的没问题：

 

 		“斗争残酷，犹如该隐和亚伯的角逐，为誉而战，追逐荣光，追逐生命之杯，这是为了生存而斗！”

 

 		在座的几位，都不知道这首诗歌的出处。

 

 		严格来说，这是一首歌词。

 

 		把歌词当诗歌来蒙哄过关的，恐怕也只有张正敢这么做了。

 

 		不过也无妨，反正歌词的每一句也都是有韵脚的，说成是诗歌，也没人会反对。

 

 		他读的这首歌词名字，叫《生命之杯》，是1998年法国世界杯主题曲，也是现实世界里普罗大众，都耳熟能详的一首世界杯主题曲。

 

 		张正越说越慷慨激昂，就差和着旋律唱起来了。

 

 		副歌的旋律和歌词都很简单，非常洗脑——“go！go！go！ale，ale，ale！”

 

 		不过张正略过了副歌部分，因为这要是念出来，也太破坏前面营造的诗意和气氛了。

 

 		嘉宾席上，唐剑一伙儿人都懵了。

 

 		目瞪口呆的看着张正激情澎湃、气势磅礴的念着他们听不懂，但被小艾助手正确翻译出来的西语诗，一个个心都碎了！

 

 		为什么会这样？

 

 		他居然真的会外文诗？

 

 		还不是英文这种国际语言，而是谁都听不懂的西班牙语？

 

 		此刻他们四人真有一种搬起石头砸在自己脚上的感觉。

 

 		张正早已看穿这四人的目的，也不知道自己何时招惹了他们，居然想让自己在表演时候出糗，既然来上节目，那肯定是寻求更多曝光度的，你们要是不想上，那就看我表演得了！

 

 		于是在郎素结束后，张正马上开始自我营销：“方哥，歆姐，我会的语言多了，西班牙语也是联合国的官方语言之一，比较大众，很多小语种我都会。”

 

 		“哦？是吗？那你能用多少个国家说‘我爱你’呢？”

 

 		“呦，这我也算不过来！”

 

 		张正板着指头直接开始说了起来，“法语je-t'aime，俄语：r-лю6лю-te6r，德语：ich-liebe-dich，意大利语：tiamo，芬兰语rakastan-sinua，捷克语：miluju-tě，葡萄牙语：eu-te-amo，保加利亚语：o6nчam-te……”

 

 		张正大概说了二十多种语言后，这才停下来：“要不先这么着吧，咱节目时间有限！”
