	“气死我了！”

 

 		看着张正的背影，杨超咬牙切齿的低声说道，他还不敢太大声，也不知道什么时候起，对张正产生了一种莫名的畏惧，看到他就想远离，不敢招惹。

 

 		唐剑冷着脸，一言不发，才缓过来的心情，一瞬间又拧巴起来。

 

 		刚刚杨超对他的安慰，也全都白费了。

 

 		“这人怎么这样啊？”

 

 		杨超还在嘀咕着，他刻意提高了音量，试探张正能不能听到。

 

 		看到张正不回头也不说话，杨超又胆大了一波：“这人，这人……怎么这么爱抬杠？”

 

 		说到后面，杨超又把分贝给了降回去。

 

 		但还是被张正听到了，回过头瞅着他问：“我就是说说而已，你这么较真干嘛？”

 

 		“你……”

 

 		杨超感觉自己脖子粗了一圈，后勃颈到后脑勺发硬，所有的气血都拥堵在了这一块儿，有突发脑血栓的预兆。

 

 		“杠精积分，+299！”

 

 		张正看了眼手机上的信息，微微一笑，内心惊喜，没想到这都是杠精言论啊？

 

 		“上场了上场了！”

 

 		这时候，场务开始喊人了，“第一个，张正！后面的跟上……”

 

 		随着出场音乐，张正第一个从月亮门后走了出来，跑跑跳跳的向各个机位挥着手。

 

 		剩下选手鱼贯而出，48强选手穿着统一，在台上站成几排，气势不凡。

 

 		主持人方响高喊着：“观众朋友们，我们成功晋级48强的选手全都聚齐了，让我们再一次为大家隆重的介绍一下他们！”

 

 		“大家好！我是1号选手张正！”

 

 		张正第一个走上前，站在麦克风前简单的介绍了自己的名字和号码。

 

 		杨超紧随其后：“大家好，我是2号选手杨超，希望场外观众能够多多为我投票！”

 

 		每人一句话，到48名选手全部说完，节目也就录制的差不多了。

 

 		因为这一环节不是单独的一期，而是突围赛最后的片段，这么多人叫过来就是为了拍一段儿集合的戏码，拍完就结束。

 

 		走回后台的时候，选手们纷纷议论：

 

 		“这么快就录完了？我还想多表现一下呢！”

 

 		“就是啊！还以为会录一整期节目呢！”

 

 		“别说这些了，往后的路更难走了，48强个个都是高手，尤其是那五位直通选手，谁碰上谁死！”

 

 		“是啊！你们越说我越紧张了，也不知道我会被分在哪一组！”

 

 		“……”

 

 		听到这些人议论纷纷，张正忍不住说道：“难道只有我觉得，后面的路反而很轻松吗？”

 

 		嗯？

 

 		周围选手纷纷回过头来，看到张正后，一个个脸上的表情瞬息万变。

 

 		尼玛，你是直通晋级的选手，我们怎么个你比？

 

 		你觉得轻松，我们可不轻松啊！

 

 		预选赛和突围赛就已经搞的疲惫不堪，后面还要承受多大的心理压力，都是未知数。

 

 		一瞬间，无数人被张正的话暴击。

 

 		然而这也是一句标准的杠精发言，所以app马上来了一大堆信息：

 

 		“杠精积分，+179！”

 

 		“杠精积分，+110！”

 

 		“杠精积分，+130！”

 

 		“杠精积分，+80！”

 

 		“杠精积分，+106！”

 

 		“……”

 

 		通过积分的多少，可以看出张正这句话给大家造成的心理伤害是不同的。

 

 		甚至还有个位数的杠精积分，说明有些选手心理真的很强大，或许是选秀场上的老将，不容小觑。

 

 		刚想到这儿，就有一个选手反驳道：“虽然你们直通上来的选手实力不容置疑，但晋级48强的可都不弱，特别是那些参加过很多比赛的老手，他们不仅现场表演经验丰富，对电视表演也有很强的累计，不好看轻的。”

 

 		张正看了看这个选手，心平气和的说：“不一定！千里马都有失蹄之日，万一他们翻车了呢？再说，导师大都不喜欢回锅肉，除非是关系户，无论对节目组、经纪公司还是导师来讲，一张白纸的新人更容易培养和塑造。”

 

 		这话说到了很多纯新人选手的心坎里，对张正也倍增好感。

 

 		但是在那些回锅肉选手听来，就不是滋味了。

 

 		于是乎，又是一大波杠精积分入手。

 

 		“杠精积分，+154！”

 

 		“杠精积分，+127！”

 

 		“杠精积分，+133！”

 

 		“……”

 

 		就这么几句话下来，张正累计获得了4000多积分，非常可观。

 

 		演播厅。

 

 		下一次录制开始，《偶像歌手》的三位导师便开始正式上岗了。

 

 		而今天，他们就来到了现场，除了跟导演组开碰头会外，也在暗中观察了场上的选手。

 

 		张正作为一号，第一个晋级48强的直通选手，自然是备受关注的。

 

 		“你俩觉得，今年这批选手怎么样？”

 

 		赵丁歆向其他两位问道，“提前说好啊！如果进入到反选阶段，还希望你们手下留情，给我留点面子。”

 

 		“可以啊！”

 

 		一位叫谢子建的港台歌手笑道，“歆姐你都发话了，我们哪里敢跟您抢啊！”

 

 		“今年歆姐又得是冠军导师了吧！”

 

 		另一位叫黄成林的内地歌手打趣道，“歆姐想好内定哪个了吗？”

 

 		“去去去，每年都忘不了拿这个开我玩笑！”

 

 		赵丁歆并不放心上，因为这是他们偶然一次聊天后产生的梗。

 

 		但她马上一本正经道：“我觉得1号不错，就那个叫张正的，前几天刚跟他一起上了节目，挺有才华的一个小伙子。”

 

 		“如果这一届能培养出一个新生代红星来，我们也就知足了！”

 

 		黄成林说，“这节目实在是被诟病太久，除了第二季的赵颖，很多都糊了。”

 

 		“大环境问题！”

 

 		赵丁歆则说道，“要是音乐市场还像以前那样，我就去开演唱会了，怎么会跑来当导师，而且一干就是七年，唉！”

 

 		《偶歌》的选手有男有女，但每一届都是男多女少。

 

 		尤其是今年，男女比例已经达到了历届罕见的7:3，甚至五位直通选手都是男生，这也是破天荒的的头一次。

 

 		今年还有一项数据也是打破前几届的，就是回锅肉选手的数量。

 

 		晋级48强的选手里，只算前几届报名参加过《偶歌》的，就达到了15%。

 

 		如果算上参加过其他卫视大型选秀节目的，则超过了40%。

 

 		现在无论是导演组，还是三位导师，都渴求这届能培养出一个全新的、履历纯白的实力新秀，而张正就成了他们看上的人选之一。
