	看唐剑如此坚决，杨超三人也不劝他，自顾自的穿起了女装。

 

 		看着镜子里的三个女装大佬，杨超三人快哭了，但咬着牙硬着头皮，也得撑下去。

 

 		半个小时很快过去，大家再次回到了录制现场。

 

 		“张正，准备好了吗？”

 

 		方响走上来，关心的问道。

 

 		“准备好了！”

 

 		张正比了个ok的手势，露出信心满满的笑容。

 

 		“加油！”

 

 		看他这样，方响也很高兴，拍拍他的肩膀，对导演组喊道，“开始吧！”

 

 		录制再次开始，简单的开场介绍之后，音乐响起，张正拿着话筒开始了演唱：

 

 		“辣妹儿～辣妹儿～法克儿～法克儿～”

 

 		“你摸我不就是那老屎蛋，baby你也是那老屎蛋！”

 

 		“咖喱拔了妖王的**，可惜是那浓浓的蛋～”

 

 		现实世界常逛b站的朋友应该都听过这首歌，源自保加利亚妖王的一首《hop》，曲风魔性，唱法妖孽，尤其是mv舞蹈，更是极其兄贵，另无数男儿尽折腰。

 

 		此时台上台下一片懵逼。

 

 		这曲风，这歌词的谐音，这唱的……

 

 		尴尬却又魔性，让人控制不住想笑。

 

 		“这是什么歌？真的是保加利亚语吗？”

 

 		“咦？小艾助手呢？怎么没开启？”

 

 		“开启了，你们看大屏幕，上面有翻译歌词的！”

 

 		众人往屏幕上一看，还真有实时翻译：

 

 		“亲爱的，你依旧爱我吗？

 

 		宝贝，你在梦里脱我衣服吗?

 

 		慢慢来，不用着急。

 

 		你动得太多了，我起不来了。”

 

 		看到这样的歌词翻译，众人瞬间老脸一红。

 

 		这，这，这是小黄歌啊？

 

 		这样的歌，也能上电视吗？

 

 		导演组的几个瞬间脸色有些挂不住，立即阻止摄像再拍大屏幕。

 

 		但下一秒，舞台上突然出现三个女装大佬，扭着腰晃着粗大的身姿，摇摇摆摆的来到舞台中央，扭扭捏捏的跳起了舞。

 

 		“真丢人！”

 

 		唐剑嫌恶的撇过头，这一幕太辣眼睛。

 

 		而杨超三人也是十万个不情愿，所以在台上根本放不开，陈志坚更是想起了自己多年练舞所受的苦难，没想到第一次面对大众跳舞，居然是这个造型，忍不住涕泪直流。

 

 		反观主持人方响和嘉宾赵丁歆，却是一脸享受的看着张正，时不时瞟一眼杨超三人，也忍不住偷笑。

 

 		总之这一环节的综艺氛围，是炒到了极致，谁也没想到张正这个初出茅庐的小子，设计出这么一个让人捧腹的环节。

 

 		杨超原本还想着再设计一下张正，但他现在自身都难保，哪里还有心思对付张正呢？

 

 		……

 

 		节目之后，张正没跟节目组的人一起去吃饭，提前回了家。

 

 		他需要好好静一静，仔细回忆回忆水鱼原书的内容，以防再遇到别人给自己挖坑，却后知后觉的现象。

 

 		不看不知道，一看吓一跳。

 

 		原书中居然就有录节目被挖坑的剧情，反派依然是杨超为首，只不过被坑的是主角唐剑，而他凭着自己的几首原创，不仅震撼了大家，也打脸了几位反派。

 

 		再看后续剧情，就是正式的比赛了，伸脸来给主角打的角色和事件，越来越多。

 

 		张正决定好好研究研究，万一再遇到身份置换的情况，也得提前准备好应对之法。

 

 		然而，就在这时，app居然来了条新信息：

 

 		【因您已查阅后续剧情，现将增加任务难度，app将为您提供「杠精功能」！

 

 		成功抬杠将获得积分，并可提现，抬杠抬的好，财富捞到饱！】

 

 		看着这条信息，张正蹙了蹙眉，琢磨半天后，明白了任务的意义。

 

 		可“杠精”是什么玩意儿？

 

 		怎么才能算“杠精”？

 

 		就是跟人抬杠吗？

 

 		张正摸出另一部手机，上网输入了“杠精”二字，给出了如下解释：

 

 		【网络新词，指不关注事实观点，为了反驳而反驳、通过抓住别人说话的漏洞来刷存在感的人，称之为「杠精」。】

 

 		“原来这就是杠精！”

 

 		张正了解了大概，于是登入了这个世界的微博。

 

 		他决定试一试，先找几个评论验证一下。

 

 		随手打开一条微博，是一个原著小说被改编成电视剧的。

 

 		下面的评论第一条是：“啊啊啊啊啊啊我好伤心居然被改编成了这样！”

 

 		张正微微一笑，随手回道：“不看就好了啊？改成什么样关你们原著粉毛事？”

 

 		发完后，张正就开始捧着手机等，却半天没有动静。

 

 		难道没作用？

 

 		于是他又找了一条，原博是对某新综艺的报道。

 

 		下面第一条热评就是：“这个综艺好火啊！算是爆了吧？”

 

 		评论虽然只有五个，但是点赞很多。

 

 		张正这次谨慎了，斟字酌句之后，写出一条杠精言论：“我身边一个看的都没有，只有网上一小撮人在讨论！”

 

 		依然半天没有动静。

 

 		张正把两个手机一丢，往床上一趟。

 

 		算了，看来发财梦是破灭了！

 

 		但就在这时，两个手机同时响起。

 

 		张正先看【万能召唤】app，两条新消息：

 

 		“杠精积分+77！”

 

 		“杠精积分+221！”

 

 		再看另一台手机，也是两条新消息：

 

 		“太阳女王回复：@正义之人，你这人会不会说话，我们原著粉又关你什么事？”

 

 		“今天我忘记你了吧回复：@正义之人，sb！真是个杠精！”

 

 		嗯？

 

 		看到这俩条骂自己的言论，张正不但不难受，反而很高兴。

 

 		在看向app，发现积分已经累计，尝试着提现，居然真的提现到298元！

 

 		“哇！太爽了吧！这都能赚钱？哈哈哈……”

 

 		张正高兴的笑个不停，并在床上翻来滚去，像个孩子一样。

 

 		“阿正，你在里面吗？”

 

 		就在这时，房门忽然敲响，并传来林妖妖的声音。

 

 		张正从床上跳下地，冲到门前打开，笑嘻嘻道：“回来啦？走，今天晚饭我请，咱出去吃！”

 

 		同时，他非常自然的揽住林妖妖的肩膀，并直接往外拉。

 

 		“你……”

 

 		林妖妖已经听说了张正录节目时候的事儿，还以为他为这个开心呢！

 

 		再加上自己突然被张正揽在怀里，心里一下子甜丝丝的，嘴角微微一翘：“好啊！那你准备带我去吃什么？”

 

 		“吃……”

 

 		张正刚准备开口，唐剑刚巧开门回来。

 

 		他瞅了一眼俩人的动作，唐剑眼皮直跳，嘴角一抽一抽，心里更加气闷了。
