	演播室观众席第一排。

 

 		其他四个直通选手都老老实实的坐着玩手机。

 

 		看到张正和工作人员聊的正欢，其中一位叫杨超的选手开口向其他四人问道：“这个叫张正的家伙，你们认识吗？”

 

 		“不认识！”三人一致脱口而出。

 

 		另外两位说不认识也就算了，而唐剑不知为何，也鬼使神差的摇了摇头。

 

 		“哼！看来是个爱出风头的家伙啊！”

 

 		杨超眯着眼笑道，“诶，既然他这么喜欢表现，待会儿录节目的时候，我们就让他好好表现一下如何？”

 

 		“啊？”

 

 		唐剑一愣，问道，“这，这怎么让他表现？”

 

 		“主动向他抛难题啊！”

 

 		杨超撇嘴，“到时候主持人无论出什么题，我们都指他，等他回答完后，我们就给他挖坑，让他出糗！嘻嘻嘻！”

 

 		“这样做……不太好吧？”

 

 		另一位叫陈志坚的选手犹豫道，当看到大家向他投来奇怪的目光时，陈志坚赶紧扶了扶眼镜，说，“那什么，做这个节目，本来就是给我们一些表现的机会，帮助我们比赛中增长人气，而且我们都没有经验，万一让观众发现是我们给他设套，那岂不是自己给自己招黑吗？”

 

 		“怕什么？”

 

 		杨超鄙夷道，“你就不会演的好一点儿，装的像一点吗？虽然我们第一次见面，但可以装的很默契的样子啊？”

 

 		“这样吧！”

 

 		这时，唐剑开口提建议了，“待会儿后台化妆的时候，我们几个故意找张正聊聊天，先套套近乎，表现一下我们的友好，他说什么，我们都恭维，然后拜托他在节目录制时，帮我解难。”

 

 		“对！”

 

 		剩下一个叫康鹏飞的选手激动道，“我知道这一招，这叫捧摔，是吧？娱乐圈想要抹黑封杀一个人最好的办法，我们先把他捧的越高，节目上他露馅的时候，才会被摔的越重。”

 

 		“嗯！就是这个道理！”

 

 		杨超很满意唐剑和康鹏飞的想法，然后看向陈志坚，“你是怎么想的？要不要跟我们一起？”

 

 		“可以，但是……”

 

 		陈志坚犹犹豫豫的说，“如果主持人需要我们表演才艺的时候，能不能把机会留给我？我想跳舞！”

 

 		“呵呵！”

 

 		杨超拍拍他的肩膀，“你也想表现啊？好啊！那就让你跳舞，不过说好了，除了这个，其他问题都抛给张正，我们就是要让他难堪！”

 

 		“ok！”

 

 		“一言为定！”

 

 		……

 

 		在演播厅待了将近20分钟，艺人统筹终于再次回来，带五人去后台上妆。

 

 		与张正想象中截然不同，后台乱糟糟一片，触目惊心。

 

 		满地都是装过新衣服的袋子和撑衣服的纸片，根本无从下脚。

 

 		化妆桌上更是什么都有，吃剩的盒饭、泡面、水果，还有不知道谁的包七八个堆在一起，手机和笔记本电脑更是随便放在桌上、沙发上、小茶几上，根本没人管。

 

 		角落里，几个年轻女孩子换衣服都不拉帘子，甚至只穿着内衣内裤，就敢在所有人面前走来走去。

 

 		工作人员们更是跑来跑去，喧哗声、喊叫声此起彼伏。

 

 		“喂！给我拿一下发箍！”

 

 		“小张，我的水杯呢？”

 

 		“快点，快点，把润肤水拿来！”

 

 		“衣服准备好没有？都拉过来，快点！”

 

 		“……”

 

 		张正忍不住抓了抓头发，头皮发麻。

 

 		结果这一幕被发型师看到了，立即命令道：“你们几个愣着干嘛？先去试衣服，然后过来做发型！”

 

 		“啊！”

 

 		“哦！”

 

 		“好的！”

 

 		五人像是傻子一样，立即准备换衣服，但又不知道该找谁，完全不适应这个环境。

 

 		最后还是艺人统筹再次走了过来，一步步教他们，包括认识每一个环节的工作人员，才缓解了尴尬。

 

 		“衣服脱掉，换这身试试！”

 

 		服装助理是一个年纪轻轻的女孩，但脾气不怎么好，直接把一套套衣服丢给张正五人。

 

 		“在哪儿换啊？”张正忍不住道。

 

 		“当然是就在这儿换啊！”

 

 		服装助理没好气道，“怎么？害羞啊？人家女孩子们都不害羞，你们害羞什么？”

 

 		“可是……”

 

 		“没什么可是的，换不换？不换拉倒，节目你们也别上了！”

 

 		在服装助理的白眼下，五人只好就地开始换衣服，尤其是当他们脱裤子的时候，引得角落那几个女孩吃吃发笑。

 

 		待五人换好，服装助理又走上来检查。

 

 		“你这个上衣得再大一码！”

 

 		“把裤子裤子往下拉一拉，卡着档不难受么？你不难受摄影师难受，后期难受，拍出来不好看观众难受。”

 

 		“你的鞋怎么没换？”

 

 		“行了，你去做发型吧！”

 

 		“你这套不行，我再给你找一套！”

 

 		“……”

 

 		五人换好衣服的顺序有先后，而因为每个人的头发长短都不一样，所以做造型的时间也不定，包括化妆也是，因为肤质、脸上的粉刺、痘坑等诸多因素，拉长了时间。

 

 		就在大家被“整理”的晕头转向时，艺人统筹再次进来，将几张a4纸分发给五人：“你们几个听着，这个是台本，一人一份，都了解一下到时候方哥问什么内容，想一下怎么回答，该上台表现展示自己的时候就展示，别怂！”

 

 		拿到台本，唐剑、杨超四人同时看向毫不知情，正埋头研究台本的张正，然后交换了一个眼神，露出心照不宣的笑容。

 

 		“这些问题都好难啊！”

 

 		唐剑第一个开演，愁眉苦脸的看着台本，“你们有信心吗？”

 

 		“张正，你应该有吧？”

 

 		杨超直接把问题丢向张正，“你平时都喜欢听什么歌啊？”

 

 		“我啊！”

 

 		张正笑了笑，“我其实不怎么听歌。”

 

 		“嗯？”

 

 		四人一愣，面面相觑，再看向张正，似乎并不像是发现了他们的小伎俩。

 

 		“那……英文歌你会吗？”

 

 		唐剑不甘心道，“如果你会唱几句的话，到时候这个问题就可以由你来解围了。”

 

 		“英文我不太行啊！”

 

 		张正挠挠头，“诶，唐剑，你不是英语专业的吗？英文歌你肯定可以的吧？”

 

 		“我？”

 

 		唐剑指着自己，马上摆手，“我不行，我不行的！我的词汇量还是太少了，英文歌我也不怎么听。”

 

 		四人想要给张正设套，但似乎陷入了僵局。

 

 		唐剑不仅暗想：这家伙滴水不进，还能从容反击，看来不简单啊！
