	次日下午。

 

 		这天是周六，《偶像歌手》的选手们都已经回家收拾行李。

 

 		从下周开始，就要进行封闭式的训练和正式比赛，节目组会聘请专业的声乐老师、舞蹈老师、形体老师甚至是营养师、厨师等，为选手进行全方位专业的量身打造，以便让每个选手都有最佳的状态和最佳的表现。

 

 		但张正却来到了电视台，不是走后门，而是他要参加本期《会声会影》的录制。

 

 		方响在后台等待已久，这是他第一次提前自己的时间，来等待一个嘉宾，而且还是一个还未出道的选手。

 

 		“方哥！”

 

 		张正进入后台，首先跟方响打招呼，“我来了！”

 

 		“你来早了！”

 

 		方响笑道，“其他嘉宾还都没来！”

 

 		“我不能让老师们等我啊！”

 

 		张正说，“不过方哥您可来的够早，是不是中午没回啊！”

 

 		“那倒没有！”

 

 		方响和张正勾肩搭背的走到他单独的休息室，拍肩膀让张正坐下后，递给他一瓶儿矿泉水，问道，“节目组准备的稿子你都看了吧？反正是配音，你又是新人，不要紧张，随便来就好，台词也就那么几段！”

 

 		“我知道！”

 

 		张正非常放松的笑道，“我没问题的！”

 

 		昨晚他又查阅了水鱼的这本小说。

 

 		发现在比赛后期，唐剑也参加了这档名叫《会声会影》的节目。

 

 		不过那时候已经差不多要决出最后的冠亚军了。

 

 		没想到自己到来，让这段经历不但变成他的，还提前了。

 

 		当时唐剑靠着自己不专业的水平，在节目第一轮的比赛中成功垫底，但第二轮的英文电影配音，让他绝地反击，流利的口语震惊全场，播出之后更是名声大噪。

 

 		这种反差和剧情的波折，带动了读者的情绪，连张正读完后，都忍不住拍手叫好。

 

 		可反过来想，自己今天要上节目，该怎么做呢？

 

 		然鹅，他构思了一夜，都抵不过一次召唤app内的优秀人才。

 

 		耗费了3万杠精积分，兑换了30点技能点，再加上自己之前做任务得来的技能点，直接召唤了【配音大师】，虽然只有七天试用期，但已经足够对付这一期节目录制了。

 

 		所以张正才如此的信心满满，敢跟方响说自己没问题。

 

 		差不多半小时之后，本期的其他嘉宾才陆续到场。

 

 		除了张正外，这期还有三位，不是配音界的大拿，就是演艺圈的明星，一个个星光闪闪。

 

 		即使是做幕后的配音大拿，也都是二次元圈里很有名气的大神。

 

 		这么一比较起来，张正不但没有什么亮点，反而更显得渺小。

 

 		他的机会，是方响利用自己的话语权得来的，导演方面一按开始是反对的，但是胳膊拗不过大腿，谁让方响的话语权和影响力更大呢？

 

 		所以最后也妥协了。

 

 		不光是上节目这事儿妥协了，连待遇都妥协了，为张正提供妆化造型工作的，是节目组为方响准备的服化团队，规格比几位嘉宾都高。

 

 		到了这一步，导演反而不care这事儿了，反正节目组有钱，可劲儿造吧！

 

 		且说不定张正火了，还能反哺他们这档节目呢！

 

 		……

 

 		画完妆后，张正就被带到了演播厅特别设置的配音间里。

 

 		这配音间是按照专业级别装修的，但也有综艺节目的氛围，到处是广告品牌、产品和广告语，沙发前的茶几上，更是摆满了各种小吃、水果，居然还有辣条。

 

 		这都是为嘉宾特别准备的，虽然辣条可能损坏嗓子，但依然有不少的配音员喜欢在做特殊配音前，吃一些辣条开嗓子，或是让嗓子的发音达到一种特定状态。

 

 		张正是第一个进来的。

 

 		等了五分钟后，房门被推开，第一个人走了进来。

 

 		“老师，您好！”

 

 		“哎，你好，你好！”

 

 		来人是一位大众熟知的青年电视剧演员，名叫刘子源。

 

 		进门看到张正，他还愣了一下，因为不认识，脑子里对这张脸没印象。

 

 		到张正主动上来跟他握手，刘子源才反应过来，笑问道：“你是……”

 

 		“我叫张正，是《偶像歌手》的选手，节目组给我这次机会，让我来试试！”

 

 		张正如实回答。

 

 		“哦！”

 

 		刘子源点点头，心里想：这《偶像歌手》才刚录制吧？怎么还没出道的，都来上节目了？难道是有什么后台不成？

 

 		这时候，房门又开了。

 

 		另外两位嘉宾同时走进来。

 

 		一位也是演员，叫韩波，马上将有一部电影上映，特别过来宣传的，一进门就直奔刘子源，开始寒暄起来：“嗨呀！源儿哥，剧组不忙了？我的戏要上了……”

 

 		另一位就是配音演员了，名叫白洋磊，人称小白，二次元的都称他为白神。

 

 		白洋磊入行13年，不仅配过大热的偶像剧、古装剧、动漫，甚至还为最近大热的一款手游配过好多个角色的声音。

 

 		也就是这些年宅文化的大热，以及流行剧集的演员大都不再自己配音，而是全部后期找配音，才凸显出这么一批优秀的配音演员。

 

 		白洋磊虽然是圈内老人，但在韩波和刘子源面前就感觉低了一等，见缝插针的和刘子源打了个招呼，过来跟张正聊天。

 

 		张正是连插针都插不上的，好在白洋磊愿意跟他聊，这才显得他不那么尴尬和孤独。

 

 		“听节目组说，你是这一届《偶像歌手》的第一位直通选手啊！”

 

 		白洋磊平易近人的问道，“前途不可限量！”

 

 		“只是幸运拿到直通，还没有正式开始比呢！”

 

 		张正谦虚道，“今天过来也是跟几位老师多学习学习。”

 

 		“很多歌手跨界做演员的，也都表现不错！”

 

 		白洋磊说，“我给很多这样的演员配过音，你好好加油，希望有一天用得着我。”

 

 		别看他年纪已经三十多，但说话声音很年轻，或许这就是配音演员的魔力。

 

 		“我也期待！”

 

 		张正笑了笑，或许一会儿的录制之后，白洋磊就不会这么想了。

 

 		怎么着也有【配音大师】傍身，能比专业演员差吗？

 

 		他也很期待，能在今天大显神威啊！
