	“不可能吧！”

 

 		张正放下手里的a4纸，对唐剑说，“你在网上发的原创歌曲里，不是还有英文rap呢吗？不可能没听过英文歌吧？就别谦虚了。”

 

 		“我没谦虚，真的，我没有！”

 

 		唐剑有些急了，而之所以着急，更多是因为尴尬，“那什么，咱现在不是商量嘛，要不一人一个节目如何？”

 

 		“行啊！”

 

 		杨超第一个赞成，“那我就讲笑话，绝对有综艺效果，你们呢？”

 

 		“我啊……”

 

 		唐剑想了想，“我弹吉他怎么样？弹一曲吉他版的《查尔达什舞曲》！”

 

 		“哇！你还会弹这个？”

 

 		陈志坚羡慕道，“那我的街舞，岂不是很low咯？”

 

 		“不low，你这还算高级哩！”

 

 		杨超笑笑，再次询问张正，“你想好了吗？到底表演什么？”

 

 		“那我朗诵一段诗好了！”

 

 		张正来之前就已经做好了这个打算，因为他在现实世界看过一本娱乐文，开头就是主角朗诵了一首俄国诗震撼全场。

 

 		虽然这个世界有这首诗，而且张正也不会俄文，但他会中文版的《海燕》就行了，不妨碍他用饱满的情绪来展露才艺。

 

 		“哦？朗诵啊？”

 

 		四人对视一眼，纷纷露出了轻视的笑容。

 

 		唐剑更是在瞬间想到了方法，于是道：“我觉得光是朗诵并不出彩，你不是会写歌吗？先念一段，然后再唱一段，怎么样？”

 

 		“这个提议好！”

 

 		杨超也附和着，“这样的表演肯定没人想得到，你要是真能现场创作，那才是牛呢，也不折损直通选手的光环。”

 

 		几个人轮番给张正戴高帽，却又一直挖坑让他做更高难度的表演，这让张正不禁开始怀疑这几个人的用心。

 

 		按剧情自己应该是反派角色啊？

 

 		他才是那个给唐剑下套的人，怎么剧情一下子反过来了？

 

 		“待会儿节目上再说，你们还是准备自己的吧！别总关心我！”

 

 		张正不咸不淡的反击，尤其针对杨超，“倒是你那个笑话，千万别冷场哦！”

 

 		杨超嘴角一抽，他就是打算讲冷笑话的，笑话不就是越冷越出彩么？

 

 		半小时后，节目正式开录。

 

 		除了主持人方响和五位直通选手外，今天还有一位嘉宾，是《偶像歌手》的分组导师，名叫赵丁歆，官方年纪永远33岁，但实际已经四张了。

 

 		没想到第一期就来了大导师，几位不得好好巴结一下，搞好关系，以便后续比赛中，给自己开绿灯。

 

 		大家纷纷想着如何使出看家本领，引起这位导师的注意和好感，就连张正都不例外。

 

 		甚至说好的表演内容，都得做出更改，即使不推翻重来，也得再加点小花招才行。

 

 		开场过后，主持人方响首先有请赵丁歆上场，俩人就新一届的比赛，谈论了新的看法和期待，然后引出了已经在一旁就坐的五位直通选手。

 

 		“歆姐，这五位就是本届比赛成功拿到金链子的直通选手，您给咱瞅瞅，这五人里谁最有冠军相啊？”

 

 		方响手伸向张正五人，“我先不让他们自我介绍，您就凭面相，来给咱们判断判断。”

 

 		“呦，这我可判断不了！”

 

 		赵丁歆对着五人观察了半天，还是摇头，“都有冠军相，比赛这个东西真说不准，万一我说了，网友又要传谣说我们比赛内定冠军了。”

 

 		“哎，行！您不敢直接说没关系，那我们就请几位依次给我们展示一下成不成？”

 

 		方响转过身对张正五人说道，“你们一会儿就一个个站起来，连自我介绍带才艺表演，做什么都行，包括唱歌，好不好？”

 

 		节目到这里暂停了录制，等方响和赵丁歆都坐好，录制才再次开始。

 

 		“我先来吧！”

 

 		杨超一副自告奋勇的样子，“歆姐好！方哥好！我叫杨超，来自……”

 

 		一大段自我介绍之后，杨超接着说：“我除了唱歌也没什么才艺，但论唱歌歆姐肯定觉得我们唱什么都是小儿科，不如给大家讲个笑话吧！”

 

 		“好，好，好！”方响手一抬，“你讲！”

 

 		“那我就讲个跟音乐有关的！”

 

 		杨超一本正经，“音乐课上，老师弹了一首贝多芬的曲子。小明问小华，你懂音乐吗？小华说，略懂。小明又问，那你知道老师在弹什么吗？小华说，钢琴！”

 

 		这个笑话说完，全场鸦雀无声。

 

 		所有人都一脸懵哔的看着杨超，甚至连方响都有些不知所措。

 

 		“讲完啦？”

 

 		看到杨超没再继续，方响试探的问道。

 

 		“嗯！完了！”

 

 		杨超说完，直接坐回了自己的位置。

 

 		“哎呦，这个笑话好冷哦！”

 

 		方响嫌弃的说，“你们就没有高级一点儿的表演吗？”

 

 		这时，在唐剑的带头下，和另外三人一起指着张正道：“他的表演很高级，他会外文诗！”

 

 		duang！

 

 		张正仿佛被平底锅砸了一下，诧异的回头看向唐剑四人。

 

 		并且瞬间明白了一切——越来这四个早就设计好给他挖坑了啊！

 

 		还不容张正多想，方响已经开口：“哦？是吗？你会外文诗？那你第二个表演吧！”

 

 		张正回过头，面对镜头露出一个笑容。

 

 		心里暗想：行，你们几个等着！

 

 		“方哥、歆姐，你们好！”

 

 		张正一边自我介绍，一边在心里想着如何应对。

 

 		中文诗他都是背了几天才记住的，现在临场朗诵外文诗？

 

 		这不是闹呢吗？

 

 		要不……直接胡说八道？

 

 		直接说是葡萄牙语，反正在场的又没人真懂。

 

 		但电视节目是要播出的啊！

 

 		逃得过今天，可逃不过网友们的火眼金睛，所以蒙哄过关也不是个事儿啊！

 

 		怎么办？

 

 		忽然，一道精光在张正脑海里一闪，电光火石之间便有了应对方法。

 

 		张正顿时变得自信起来，从容不迫的说道：“我朗诵的是一首西班牙诗歌，叫《lpa-de-la-vida》！”

 

 		什么？西班牙诗歌？

 

 		你丫说的这是西班牙语？

 

 		无论是赵丁歆、方响，还是唐剑四人，都半信半疑。

 

 		这里没一个人懂西班牙语，虽然张正说的唬人，但万一是假的呢？

 

 		就在大家猜疑的时候，张正又开口了：

 

 		“la-vida-es-pura-pasion！”

 

 		“hay-que-llenapa-de-amor！”

 

 		“para-vivir-hay-que-luchar！”

 

 		“urazon-para-ganar！”
