	车上。

 

 		张正依旧坐在副驾驶，而唐剑则在后排。

 

 		不仅俩人没有交流，甚至连林妖妖都沉默不语。

 

 		唐剑已经认定，张正绝对把刚才的一幕告诉了林妖妖，心里更生气郁。

 

 		光是他撸管的窘态也就罢了，可女友小青的神秘地带也被这家伙看到了，这让唐剑有种被戴了绿帽的感觉，非常的糟心，难受的一逼。

 

 		张正可什么都没说。

 

 		在这种事情上，他还是有道德底线的。

 

 		但他也知道，就算自己守口如瓶，唐剑也不会轻易释怀。

 

 		甚至这个仇恨，能让他牢记一辈子。

 

 		张正一路后脖子发凉，能感觉到唐剑的目光一直盯着自己。

 

 		那双眼仿佛有寒冰射手加持，冒着丝丝阴冷之气，像是要洞穿他的灵魂一样。

 

 		终于抵达了电视台，林妖妖停车的一瞬间，张正立即开门冲了出去，赶紧缓了口气。

 

 		车里的低压实在是太强大，让他额头都冒虚汗了。

 

 		走进电视台大楼，张正刻意跟在最后面，甚至进了电梯，都往后面走。

 

 		“诶？张正？”

 

 		电梯正要关合，方响从外面进来，第一眼看到张正，当即向他打招呼，“下周就要正式比赛了，你可得好好加油啊！”

 

 		方响亲切的来到张正身边，对林妖妖也笑眯眯的点了个头，却没理唐剑。

 

 		“是！”

 

 		张正笑说，“方哥，您今天有节目录？”

 

 		“你们待会儿的48强集结，就是我主持！”

 

 		方响竟然主动和张正勾肩搭背，一副很熟悉的样子，“对了，你什么这星期不忙的话，来我节目上玩呗！我让导演给你加个位置！”

 

 		“您的节目……”

 

 		张正想了想，不确定的问道，“是《会声会影》，还是《超级星期天》？”

 

 		“你想上哪个？”

 

 		方响问道，“要不来《会声会影》？正好你朗诵的功底不错，要不要来试试配音？”

 

 		“好啊！”

 

 		张正一口答应，然后才指了指林妖妖，“她是我经纪人，小妖姐！”

 

 		“呦，都有经纪人了？”

 

 		方响看向林妖妖，“咦？你也是咱电视台的吧？”

 

 		“是的！方哥！”

 

 		林妖妖略带紧张，“我参与过您的《会声会影》艺人统筹工作。”

 

 		“哦，哦，哦！”

 

 		方响压根就不记得，因为这幕后的工作他也不接触，但依然很高情商的说，“我就说你这么眼熟，原来这样！哈，那我可得恭喜你，给阿正当经纪人，前途不可限量啊！我非常看好你们！”

 

 		“谢谢方哥！”

 

 		林妖妖微笑着对张正眨巴眨巴眼睛，仿佛在说：你小子可以啊！这么快就跟本台一哥变得这么熟？

 

 		同处一间电梯内的唐剑，可就更加郁闷了。

 

 		这一天天遇到的都是些什么事儿啊？

 

 		被张正看光光的心结还没结呢，现在又产生了心的疙瘩，难道自己就这么衰吗？

 

 		他的潜力值，就这么不被看好吗？

 

 		接到方响的节目邀请，张正的心情大好，再加上下午录制前的准备很忙碌，唐剑那档事儿也被他直接丢在脑后。

 

 		后台更衣室。

 

 		唐剑正在换衣服，杨超直接钻了进来：“嘿，兄弟，看你今天闷闷不乐的，咋的啦？”

 

 		“没事儿！”

 

 		唐剑笑容都挤不出来，苦涩的摇摇头。

 

 		“你哪像买事儿的样子！”

 

 		杨超撇撇嘴，“看你的脸上，就写着一个字！”

 

 		“什么字？”

 

 		唐剑随口发问。

 

 		“衰！”

 

 		杨超毫不留情的说道。

 

 		“你……”

 

 		这一刻，唐剑不仅眼眶一酸，泪水在眼窝里开始打转。

 

 		他的人生到底是怎么了？

 

 		怎么每个人都跟他过不去？

 

 		为什么？

 

 		现在连杨超都来嘲讽他了，是吗？

 

 		“咦？你怎么哭了？”

 

 		杨超吓慌了，虽然他坏点子多了些，可却是把唐剑当自家兄弟看待的。

 

 		而他根本没意识到，刚才说的一个“衰”字，已经给唐剑的心里留下了不可磨灭的伤害。

 

 		“别哭呀！你这个样子，妆都哭花了，待会儿怎么上台？”

 

 		杨超主动掏出一张手纸，为唐剑擦拭泪痕，甚至将手搭在唐剑后背，轻轻拍着。

 

 		这时，“刺啦”一声，门帘突然一下子被拉开。

 

 		俩人下意识的回头，发现一屋子的人都将目光投了过来，眼神颇有深度的看着他们，饱含着各种意味。

 

 		有惊讶的，有不解的，有怀疑的，有冷漠的，还有……坏笑暧昧的。

 

 		“你俩是在搞基啊？”拉开帘子的那人，大大咧咧的说道。

 

 		他是在开玩笑，却完全没顾忌唐剑和杨超的颜面，而屋内所有人更是因此发出了哄堂大笑。

 

 		就连张正都忍不住笑的前仰后合。

 

 		而唐剑瞥到这一幕，再一次差点气晕过去。

 

 		更衣室趣闻，成了选手们之间的谈资，大多数人其实并不当回事儿，没那么多心眼。

 

 		但也有人真以为他俩是弯的，所以路过时候，都刻意躲远，拉开距离。

 

 		……

 

 		终于到了开始录制的时候。

 

 		43强的最后一场已经录制完毕，最后的五个名额，终于在今天下午决出。

 

 		此时，这五名选手也都换好了节目组为48强选手特别定制的统一制服，和包括直通选手在内的其他选手一起来到了演播厅的舞台后方。

 

 		方响也已经来了，正在台上跟导演沟通一会儿的录制工作。

 

 		一会儿开始录制后，由方响开场介绍，48位选手分为两两一组，从舞台后方的月亮门依次入场。

 

 		48位选手已经重新分好了号码牌，是按照晋级顺序来排的，张正正好是1号。

 

 		排在他后面的，就是唐剑和杨超。

 

 		也不知道这俩人交流了什么，一路上嘀嘀咕咕，但都是杨超安慰唐剑。

 

 		“好了，别难过了，导师都不是小气人，不会特意针对你的。”

 

 		杨超拍拍唐剑的肩头，“再说你拿出自己的实力来，是金子总会发光的。”

 

 		“嗯！”唐剑点点头，吱了一声。

 

 		这话恰好被张正听了个清楚，瞬间杠精附体，直接回过头来了句：“你们不知道，金子本身是不会发光的吗？你们是没见过真金，还是被电视上的特效骗多了？”

 

 		“……”

 

 		“%#￥@*……”

 

 		唐剑和杨超同时沉默下来，并且胸闷气短。

 

 		叮！

 

 		“杠精积分，+199！”

 

 		“杠精积分，+333！”
