	“小唐回来了？”

 

 		林妖妖并没觉察到什么不对，笑眯眯的问道，“怎么样，今天上节目感觉好吗？”

 

 		“呃，好，很好！”

 

 		唐剑挤出的笑，比哭还难看。

 

 		张正思考了几秒，反问道：“嗯？你的表现哪里好了？”

 

 		“……”

 

 		唐剑一愣，有些不知所措，一脸懵逼。

 

 		半天后他才回味过这句话的意思，不禁恼羞成怒的看向张正。

 

 		叮叮！

 

 		这时，张正的手机，又传来app的消息：

 

 		“杠精积分+133！”

 

 		收起手机，张正再次看向唐剑，笑眯眯的道：“拜拜，我们出去吃饭了！”

 

 		看着唐剑脸色发黑，张正却拉着林妖妖扬长而去。

 

 		出门再次拿出手机看了眼，但后续再没有收到杠精积分的消息。

 

 		看来说话让人生气是没用过的，只有抬杠才能获得积分，且仅有一次。

 

 		之前正在用微博评论的那俩，估计现在心里还别扭、恼怒着，但张正也没在他们身上获得后续积分，所以更印证了自己的猜测。

 

 		“张正，你怎么这样说话啊？”

 

 		出门后，林妖妖忍不住问道，“你跟小唐是闹矛盾了吗？”

 

 		“是的！”

 

 		张正直言不讳，“他和另外三个选手，在节目里设计给我挖坑，让我念什么外文诗，幸好我机制，搬了两首外文歌的歌词来糊弄，才得以过关，哼！”

 

 		一听是这个原因，林妖妖也释然了。

 

 		怪不得节目组的人告诉他，张正表现很不错，又会念西班牙诗，又会唱保加利亚歌曲，原来还有这样的前奏。

 

 		“好了，我回去会跟他好好谈谈的！”

 

 		林妖妖口气酥软下了，“你也别生气了，想吃什么我请客！”

 

 		“说好了我请客的！”

 

 		张正变脸极快，马上换了笑容，“好了，我可没那么小气，而且我从来不会为别人的过错而生自己的气，更不会传给第三人，你放心好了。”

 

 		“真的吗？”

 

 		林妖妖看着张正，发现他不像是说假话，才又说道，“好，那今天就好好宰你一顿，提前说好了，路边摊我可不去！”

 

 		“好！”张正笑笑，“那咱就去吃西餐，我还不会用刀叉呢，你教教我呗！”

 

 		林妖妖打了个响指：“行，那姐今儿就教教你！”

 

 		楼上。

 

 		唐剑站在窗前。

 

 		看着林妖妖的车驶离小区大门，不由得握紧了双拳。

 

 		“哼！三十年河东三十年河西，骑驴看唱本，咱走着瞧！”

 

 		唐剑越生气，张正越开心，因为这对他有利。

 

 		不过张正此时可不关心唐剑在家啥想法，他正忙着在微博上跟人抬杠呢！

 

 		某小网红微博：“理发师给我剪的头发太丑了！呜呜呜……”

 

 		下面十几条安慰的评论中，突兀的出现一条张正的评论：

 

 		“别怪理发师，难道不是长相问题吗？”

 

 		……

 

 		某粉丝微博：“啊啊啊！王子农太帅了！”

 

 		张正评论：“帅又怎么样，46 岁的人了，还能帅几年？”

 

 		……

 

 		某小演员微博：“名利是把双刃剑，踏入娱乐圈几年，越发能感受。”

 

 		张正评论：“剑都是双刃的，单刃的是刀好吗？”

 

 		……

 

 		某微博：有人一起散步吗？

 

 		张正：你知道吗？你在阳光下漫步的时候，中东地区的孩子还在饱受战争的伤害！你不知道，你只关心你自己。

 

 		……

 

 		某微博：胡萝卜好难吃啊！

 

 		张正：胡萝卜做错了什么？被你吃还要被你侮辱？你发这种帖想过后果吗？农民伯伯辛辛苦苦种出来，被你这么一宣传，没人买了，你的良心不会痛吗？

 

 		……

 

 		“杠精积分，+178！”

 

 		“杠精积分，+97！”

 

 		“杠精积分，+154！”

 

 		“杠精积分，+212！”

 

 		“杠精积分，+190！”

 

 		“……”

 

 		一边发，张正一边偷偷的乐，甚至忍不住笑出声来。

 

 		林妖妖看了眼副驾驶位上的张正，忍不住问道：“笑什么呢？这么开心？”

 

 		“哈哈，刷微博呢！”

 

 		张正随口说，“现在这人啊，真是有意思！”

 

 		“确实！”

 

 		林妖妖不知是想起了什么，忍不住抱怨，“尤其是那些杠精，好烦人啊！”

 

 		“嗯？”张正一下子回过神来，“你遇过什么样的杠精？”

 

 		林妖妖吐槽道：“多了去了，尤其是微博上，发个照片也能被diss！”

 

 		“是嘛，这种人其实也挺有意思。”

 

 		张正瞄了瞄林妖妖，见她真的对杠精有意见，于是赶紧转移了话题。

 

 		……

 

 		短短一周时间，张正不知道在网上发了多少杠精语录，导致很多网友都记住了他的id，从一开始的反击，到变成追着骂，最后变成一看到“正义之人”这个id留言，就会有一大堆网友聚集在下面，模仿他的杠言杠语，竟然形成了一股风气。

 

 		而张正这一周也靠这个赚了不少，足足有三四万，最高纪录一天就有超过六千积分进账。

 

 		所以嘛！

 

 		搞娱乐赚钱对他来说，肯定是小项目啦！

 

 		靠app赚来的才是大头嘛！

 

 		另一边，亚东卫视。

 

 		300进100的预选赛已经全部录制结束，新的一周将开始录制100进43的突围赛。

 

 		不过这突围赛对张正来说，依然不需要参加，只有到最后一天，突围赛43强全部出炉后，才需要张正去参加全国48强集结的环节。

 

 		所以别的选手苦哈哈的比赛时，张正依然闲赋在家，只能继续在网上密集的发表自己的杠言杠语，虚度时光，赚取外快。

 

 		这种情况下，一个id都不够他用了，经常因为被网友举报太多，而惨遭封号。

 

 		所以他又申请了四五个小号，id就叫：“正义之人1”、“正义之人2”、“正义之人3”、“正义之人4”……

 

 		这天，张正刚申请好“正义之人10”的小号，手机app忽然来了新消息：

 

 		【恭喜您，排名晋升至第7992名，app特别赠送您“白银大宝箱”一个！】

 

 		白银大宝箱？

 

 		张正一看这个名字，就忍不住抱着手机跳了起来。

 

 		app又来送快递了，虽然不知道大宝箱里面会是什么，但光看名字就知道，里面的奖品肯定与众不同绝对棒！

 

 		同时，他想起第一次在手机上看到资料的时候，还吐槽怎么排名才99999……

 

 		没想到才来到这个世界多久，就上涨了九万多名。

 

 		哈哈！

 

 		一定是非常强大的奖励……吧？
