	除了法语和俄语是联合国通用语种外，张正说的基本都是非常冷门的小语种。

 

 		甚至连保加利亚语都出来了，不得不让人佩服。

 

 		方响和赵丁歆对张正越发刮目相看，眼神中直冒金光。

 

 		而唐剑四人面面相觑，脸被打的啪啪作响。

 

 		“怎么可能？”

 

 		唐剑傻眼呢喃，“他怎么可能会这么多语言？”

 

 		“万一他只会用这些语言说‘我爱你’呢？”

 

 		杨超不服气，“我不相信他真的会这么多语言，尤其是什么保加利亚语，这是什么地方啊？你们谁听过？他怎么可能会？万一是编的呢？”

 

 		此话一出，其他三位也不觉间跟着赞同。

 

 		尤其是唐剑，顿时有了主意，张口就说：“张正，没想到你会这么多种语言啊？那你能用保加利亚语念一首诗吗？我们这里不是有小艾助手么，它什么都能翻译！”

 

 		张正回头瞅瞅四人，尤其是盯着唐剑，眼神里飘过一丝戏谑，仿佛在说：呦呵？还不服气啊？

 

 		主持人方响更是瞅着唐剑翻了个白眼，很不客气的说道：“如果你们可以牺牲自己的表演时间，让张正再来为我们献上一段表演的话，我是很有兴趣欣赏的。”

 

 		说完转身向赵丁歆询问，“歆姐，你呢？”

 

 		“我也是！”

 

 		赵丁歆笑盈盈道。

 

 		“那好！”方响当即向张正问道，“你还有准备其他表演吗？比如再用其他语言念首诗什么的。”

 

 		他完全略过了唐剑四人，这虽然不是唐剑四人想要的，可如果能难倒张正，却是他们想看到的。

 

 		“当然！”

 

 		张正来者不拒，“刚才他们不是说想让我用保加利亚语念首诗吗？要不这样，我直接唱一首保加利亚语的歌曲吧！”

 

 		“保加利亚语歌曲？”

 

 		方响惊喜连连，“那太好了，我们这本来就是一个唱歌节目，来来来，需要准备时间吗？”

 

 		“我需要跟乐队老师们先合一下！”

 

 		张正说着，瞥到唐剑四个幸灾乐祸的表情，又说，“那个，方哥，让他们四个给我伴个舞怎么样？”

 

 		“哦？还是舞曲风格？”

 

 		赵丁歆耳朵尖，听到立即答应，“好，那给你们半个小时准备，正好我去上个厕所。”

 

 		节目暂停了录制。

 

 		唐剑四人得知要给张正伴舞，一个个又一次傻眼了。

 

 		“靠，给他伴舞？”

 

 		“不是吧？”

 

 		“我觉得还行，我可以教你们怎么跳！”

 

 		“去去去，你会跳舞你很骄傲啊？我们现在应该想想，怎么整整他！”

 

 		“要不这样……”

 

 		“嘿嘿嘿，好！”

 

 		四个人商量好了对策，可是当他们看到服装老师送来的装备后，再再再一次傻眼了。

 

 		“噗！这，这……这是什么？”

 

 		“超短裙？女式背心？假发套？喂，老师，有没有搞错啊？”

 

 		“是啊！这不是女舞者的衣服吗？”

 

 		服装老师很不客气道：“这就是给你们穿的，而且是歆姐和方哥指定的，怎么？你们有意见？”

 

 		“当然，我可是钢铁直男！”

 

 		唐剑不满道，“我就不穿，别人谁爱穿谁穿！”

 

 		“我也不穿！”

 

 		杨超跟着说道，“老师，我要找方哥和歆姐问问，怎么可能让我们穿这个？”

 

 		“不穿别上台！瞧把你们惯得，还没出道就开始耍大牌了？”

 

 		服装老师说完，直接甩脸走人了，边走还边嘀咕一句，“毛病！”

 

 		“哎！你怎么说呢？普通人就不能有意见了？”

 

 		唐剑哪里忍得下，非常恼怒的大声质问。

 

 		正巧赵丁歆和方响一起走进来，听到这话，看到这一幕，两人同时皱眉。

 

 		赵丁歆拦住了服装老师：“怎么回事儿？”

 

 		“给他们演出服，都不穿！”服装老师立即告状，并特别针对唐剑，“尤其是他，本事大到还要掀屋顶了。”

 

 		“是吗？”

 

 		赵丁歆只是淡淡一句，似有意似无意的说道，“没有导师喜欢不听话的学员，有个性可以，但是也要肯努力肯听劝。”

 

 		方响就没那么含蓄了，直接说：“人家张正都忙着跟乐队老师排练呢，你们倒好，给你们的机会不要，一会儿别上台了，以后也别想上我主持的节目。”

 

 		陈志坚一听，第一个拿起丢在沙发上的衣服跑了过来：“二位老师，消消气，我穿，我上，我跳舞还行，你们给我次机会吧！”

 

 		康鹏飞看了看杨超和唐剑，低声说：“抱歉了，兄弟们！”

 

 		接着他也拿起一个假发头套，连忙冲了上去：“二位老师，我也行！”

 

 		方响和赵丁歆点点头，然后同时看向杨超和唐剑，虽然不说话，但意思是很明确——你俩呢？

 

 		杨超挠挠头，讪笑一声：“老师，我们刚才开玩笑呢，就是觉得女装有些别扭，不过肯定能穿，我这就穿！”

 

 		仨人瞬间叛变，反倒让唐剑显得有些孤立，但他还真就坚持到底了，依然拒绝：“我不穿，跳舞可以，我绝不穿女装！”

 

 		“那你就别上了！”

 

 		方响说完，想了想又说道，“我也不是霸道的人，那你就在嘉宾席坐着，看大家表演，毕竟你只是个选手，对我来说只是个嘉宾而已，我也不想为难你，显得我做人小气。”

 

 		赵丁歆直接一句话没说，转头出门。

 

 		方响立即跟了上去，看来他虽然是老主持人，但在赵丁歆面前，还是低一头的。

 

 		剩下屋里四人，再次面面相觑。

 

 		杨超捡起沙发上的衣服，递给唐剑：“行了，别耍脾气了，咱连出道还没呢，给导师留下坏印象就完了，知道不？”

 

 		“哼，说要整张正的是你们，现在叛变倒戈的也是你们，可真行！”

 

 		唐剑毫不客气的吐槽道，“我今儿就不穿，有本事他们在比赛里把我黑掉，我天天上微博宣传他们的黑幕。”

 

 		“行了吧你就，死鸭子嘴硬！”

 

 		杨超一副老大哥的样子，指挥起唐剑来，“穿上，听我的！就算我们被穿成这样，也有办法整到他。”

 

 		“别了！”

 

 		唐剑已经心灰了，摆摆手，“我是放弃了，就旁边看看算了，几次我们都整不到张正，这次又是他设定局，我们能搞定？别做梦了！”
