	“天呐！我听到了什么？”

 

 		方响夸张的张大嘴巴，环视全场，然后开玩笑的质问道，“观众朋友们，都这样了，你们还不给投票吗？”

 

 		观众们下意识的去拿起遥控器，却发现还没有到投票环节，现在还不能投票。

 

 		方响给张正留了很多时间，不仅让他再做了一次自我介绍，还借此机会鼓动大家在《偶像歌手》中也支持张正。

 

 		这话不仅是说给现场的观众，等节目播出以后，也会让全国观看本期节目的观众都接收到，都来支持张正。

 

 		当最后一个名额，排名第一的韩波被揭晓时，现场反而没那么大动静了。

 

 		这让韩波和导演组都挺尴尬的。

 

 		只是苦了现场导演，不断站起来示意全场观众鼓掌呐喊，最后干脆直接站在观众席前面，挥舞的手势就没停下来过。

 

 		第二轮的表演，是现场配音，而且文稿都不是节目前准备的。

 

 		而是在现场拿起文稿，看一遍之后，直接跟着影视片段配音。

 

 		这些影视片段都是大家非常熟悉的影视剧，但不一定是影视剧中熟悉的片段，所以很考验配音者的功底。

 

 		其他三个或许没问题，但对张正本身来说，有些难度，因为他对这个世界的作品并不熟。

 

 		所以只能靠【配音大师】来搏一搏，希望到时候不要露馅。

 

 		第一个上场的，又是韩波。

 

 		他是作为上一轮的第一名而第一位出场。

 

 		现场拿到了台词后，韩波迅速看了一遍，然后自信的说道：“好了！我可以开始了！”

 

 		他的自信，也为他迎来了全场的欢呼，就等着他表现。

 

 		其实，早在节目开始之前的一周，韩波就拿到了这段视频和手上的这段台词，是有备而来的，表现肯定不会比另外三位差。

 

 		大家都惊呼他的准备时间太短，但不知道他是有备而来。

 

 		“韩老师，在确认一下，您准备好了吗？”方响追问了一句。

 

 		“准备好了！”

 

 		韩波底气十足，挺着肚子走到台中央，拿着手稿连多看几眼的功夫都没有。

 

 		随着视频开始播放，韩波看一眼稿子，念一句台词，台词的作用似乎只是作为提示。

 

 		这个细微的举动，所有观众们都没看出来，或者是没有往深处想。

 

 		接下来到了张正，又该是他秀操作的时候了。

 

 		他的词并不难，因为难度在对白和视频片段来回切换之间。

 

 		张正没有强大记忆能力，要想这么快背熟这些台词，完全是不可能的。

 

 		而不知道黑幕的他，还以为韩波是靠着这么短的时间直接背了下来。

 

 		其实不光是他，刘子源和白洋磊也感觉神奇，韩波居然只看一眼，就把那么长一段儿台词背下了百分之八十？

 

 		再看张正的配音，第一句就有些不熟练，又让他们放心了一大半。

 

 		看来不是每个人都能像韩波那样啊！

 

 		但下面观众也却感觉非常的失望。

 

 		“怎么不如韩波啊？”

 

 		“看来就是不如老演员，记忆台词的功底不行！”

 

 		“是啊！我还期盼他再来个骚操作呢！”

 

 		“唉！这让我们怎么给他投票！”

 

 		观众们的热情似乎在一刹那间被湮灭了，看着台上的张正，他们甚至都失去了“粉”他的心。

 

 		然而。

 

 		就在全场观众为张正失落的时候。

 

 		就在韩波为自己的提前作弊感到得意的时候。

 

 		就在刘子源和白洋磊觉得自己的表现，最差也比张正强的时候。

 

 		台上的张正，居然放下了手里的文稿，盯着大屏幕，直接开始了一大段深情对白：

 

 		“我以为小鸟飞不过沧海，是以为小鸟没有飞过沧海的勇气，然而现在我才明白，不是小鸟飞不过去，而是沧海的那一头，早已没有了等待……”

 

 		这是一段儿男生的对白，张正的配音使用的正是自己的本嗓，但是却极有技术含量。

 

 		包括每一个叹息，每一个气口，都跟演员的唇形对的工工整整。

 

 		甚至连他脸上的表情，都跟演员表现的一模一样。

 

 		突然，张正的语调和声音变了。

 

 		变成了十分轻柔的女声，他伸手抓着空气，而视频里的女演员，则是抓着男演员的衣服：“不要说了！你知道，我在国外每天都想什么吗？我想成为一只大鸟，好大好大的鸟，扇扇翅膀就飞到你身边，告诉你，我离不开你！”

 

 		“不！”

 

 		张正又恢复了男声，大喊道：“宁愿我是大鸟，将您呵护在我的怀里，做我一辈子的金丝雀，我就算被天下人嗤笑、辱骂，我也要将你绑在我的身边……”

 

 		随着最后一个字落下，张正的第二轮表演，告于段落。

 

 		全场观众吓傻了。

 

 		他们不是因为张正直接脱稿，也不是因为张正的深情惬意，更是不会因为他中间那段女声。

 

 		而是因为他居然能在这么短的时间里，突然从菜鸟变成大神。

 

 		一开始的表现，简直是烂到家了。

 

 		张正的变化不是状态越来越好，而是状态突然爆炸。

 

 		仿佛一颗烂瓜里藏着一颗雷，大家都不以为意，甚至有些嫌弃，然而这颗雷突然炸了。

 

 		不仅响声巨大，而且光芒四射。

 

 		方响是最为惊喜的一个，张正是他带来的人，如此亮眼的表现，很给他长脸。

 

 		之后再有机会带张正上节目，他也乐意，也能让质疑的人闭嘴。

 

 		“感谢张正带来的配音表演！”

 

 		方响都快笑的合不拢嘴了，对着嘉宾席道，“来！第三个，白洋磊！该你了！”

 

 		白洋磊内心很沉重，慢吞吞的站了起来，战战兢兢的接过剧本。

 

 		韩波作为老演员，表现出色也就罢了。

 

 		而张正一个还未出道，又不是配音行业的新人，居然也表现的这么优秀？

 

 		甚至比韩波都略胜一筹！

 

 		这让他一个老手都感觉压力山大。

 

 		万一这次搞砸了，有何颜面面对给予他厚望的所有人？

 

 		十几年的配音生涯，岂不是白干了？

 

 		拿到稿子之后，白洋磊快速默记，争取五分钟的时间里，能够记住更多。

 

 		但不知为何，他越是强迫自己快速记忆，越是感觉这篇剧本特别难记。

 

 		甚至很多原本熟悉的词汇，都变得陌生起来。
