	“他不是卢浩然！”

 

 		但也有观众分析出来，“只是声音有点像，卢浩然说话没这么好听！”

 

 		噗！

 

 		这绝对是真爱粉！

 

 		喜欢偶像到这种程度，黑点都扒的清清楚楚，路人肯定比不了。

 

 		“我觉得像啊！要不就是给卢浩然配音的？”

 

 		“那也是，他演的那个电视，也不是这个声音！”

 

 		“嗯嗯嗯嗯，但是很像他平时上综艺节目时候说话的声音，而且他的歌我一直都听，确实有点像！”

 

 		现场的这些观众，几乎百分之八十觉得像是卢浩然。

 

 		但是，当张正分饰第二个角色的时候，观众们又变脸了。

 

 		“这，这不是荀振强的声音吗？还带有一点sd口音！”

 

 		“啊！难道真的是荀振强？他可是专业配音系毕业的，也擅长模仿！”

 

 		“那他能模仿出卢浩然的声音？不现实吧？”

 

 		“反正我对这个人是越来越好奇了！”

 

 		“……”

 

 		后面配音室内。

 

 		韩波和刘子源已经听呆了，没想到这个小伙的配音功底这么强。

 

 		这功底怎么也得有个十几年配音经历，才能累计而成。

 

 		之前是他们小看了！

 

 		前面配青年的时候，那声音就是稚嫩青春的，无论是语调还是口气，一听就是少年。

 

 		然后转配中年人的时候，居然发出了荀振强的声音，这更让俩人惊讶。

 

 		荀振强今年四十来岁，但大器晚成，靠着成熟男人的磁性嗓音，征服了一大票影迷。

 

 		而韩波和荀振强接触较早，更是对他的声音了如指掌，这是第一次在别人口中听到这个音色，不禁对张正刮目相看。

 

 		反倒是白洋磊比较淡然，他在配音圈里见过太多的高手了，张正这样的有很多，所以他并不像韩波和刘子源那么一惊一乍。

 

 		然而，张正的下一个骚操作，让白洋磊都大跌眼镜。

 

 		这是一段女生的对白，按照常规，应该是由女演员配音，或是直接放原音。

 

 		但，张正居然亲自上了！

 

 		只听他并没有做任何辅助动作，比如捏嗓子、捏鼻子，只是下巴微微上翘，接着竟然发出了媲美女声的音色。

 

 		“哇！靠！”

 

 		白洋磊倒吸冷气，大跌眼镜，傻愣愣的看着张正，确保不是自己看错和听错，他揉了揉眼，扣了扣耳朵，再次看向张正。

 

 		没毛病！

 

 		就是张正发出的！

 

 		没有任何变音器辅助，纯人声，肉嗓子！

 

 		而一旁的韩波和刘子源也同样都是眼神一变，神情骇然！

 

 		这……

 

 		也不是不可能，但是世间少见，而且这类人平时说话都会带有些娘娘腔，甚至举止神态都贴近女性，配音的时候为了更贴近女性，甚至还会翘小拇指。

 

 		但张正并没有这样，还是一副大男人的模样。

 

 		“天噜啦！超神了！”

 

 		白洋磊倒在沙发上，低声自言自语。

 

 		一旁的韩波贴过来，附耳问道：“他这是怎么发出来的？”

 

 		“我不知道！”

 

 		白洋磊苦笑，“可能是天生的嗓音条件吧！”

 

 		他要是知道，自己就琢磨的练了，毕竟有了这门绝活儿，那可不是一般的强。

 

 		反倒是现场的观众们，并未听出有什么问题，还以为是有个女配音辅助呢！

 

 		毕竟在前几场，也出现过这样的现象。

 

 		但他们已经认可了张正的配音，决定为他投一票。

 

 		张正的配音表演结束后，默默关上了麦克风，抹了把额头的汗珠，起身回到到了自己的位置。

 

 		白洋磊三人也反应过来，一下子围了上来。

 

 		“你，你刚才那个女声，是怎么做出来的？”

 

 		“对啊，对啊！还有你模仿荀振强，怎么会那么像？”

 

 		“我特好奇你的女声，你有用这个声音唱过歌吗？”

 

 		“我听你正常说话的时候，嗓音也不是特别尖细啊？是不是有什么独特的方法？”

 

 		三人你一言我一语的问着，把张正都弄糊涂了。

 

 		他刚才……有发出女声吗？

 

 		难道是他太投入，【配音大师】自动出现了这种技能，而他没感受到？

 

 		细细回味刚才的配音，好像是有一段儿女声的对白，但他用没用女声，真的没记住。

 

 		所以，张正只好胡诌了：“那个，我这也是自己瞎琢磨的，还不知道像不像呢！我也没学过配音，更没有给任何作品配过音，哪能跟几位老师比，还得向三位老师多学习！”

 

 		“嗨！你这嗓子，还学习啥？”

 

 		韩波直接道，“我看好你，你要是天生这样，不用学都比一般的配音演员强！”

 

 		说这话，白洋磊脸上挂不住了，但他没好意思反驳韩波，因为他真的不如张正。

 

 		节目录制第一轮结束。

 

 		观众开始投票，完毕后录制暂停，由后台统计票数。

 

 		同时也让四位嘉宾可以在中场进休息。

 

 		后台导演组。

 

 		“导演，不好了，百分之五十四的人投给了4号张正！”

 

 		“什么？这么多票？他一个人就过半了？”

 

 		“嗯！最少的是韩波老师，导演，您看……我们要不要改一下数据？”

 

 		“改，当然得改，我们签了韩波老师两期，他是要参加总决赛的，这上半场要是都不过，下半场就更悬了。”

 

 		“那……改多少合适？”

 

 		工作人员们小心翼翼的看着总导演的脸色，不知道该给出什么样的结果，才能让导演组和嘉宾都满意。

 

 		至于观众，本来就是拿你们当猴耍的，谁会在意猴的感受啊？

 

 		总导演想了半天，说道：“把数值挪一下，将张正身上百分之二十五的票，挪给韩波老师，这样张正也还是第二，我们也不委屈他。”

 

 		“呃……好吧！”

 

 		工作人员立即操办，将修改过的投票结果，保存起来，一会儿下半场开始揭晓的时候，大屏幕上就会显示这组数据。

 

 		十几分钟后，现场继续录制。

 

 		方响上来喊道：“好的！那么第一轮的表演和投票，已经全部结束了，让我们一边揭晓名次，一边看一下几位老师精彩的、真实的表演！”

 

 		大屏幕分成了左右两边，一边是投票数据，另一边是刚才录音室里的画面，只拍摄当时配音人员的镜头。

 

 		第一个揭晓的，是排在第四名的——刘子源。
