	车水马龙的街头，高耸入云的摩天大楼，以及往来匆匆的行人……

 

 		眼前的一切，让呆坐路边的张正一脸懵逼，大脑混乱。

 

 		刚才是在做梦吗？

 

 		怎么一眨眼就出来了？

 

 		眼前并不是自己居住的城市，但又是哪里？

 

 		张正敲敲自己的脑袋，鼻息之间还残存着酒气，说明距离昨晚的聚会，时间并不长。

 

 		只遇那个封闭的房间，到底是不是一场梦，现在也很难说清楚。

 

 		“滴滴滴……”

 

 		就在张正怀疑人生的时候，突然而至的手机铃声，响了起来。

 

 		对哦！手机！

 

 		张正这时候才想起那个诡异的邮件，急忙掏出一看，上面显示：

 

 		【您有一条新消息！】

 

 		这条消息来自【万能召唤】app，点开之后就看到了以下内容：

 

 		【欢迎来到【水煮咸鱼】的【娱乐明星】位面，想要拯救你的伙伴，请务必按照游戏任务进行！】

 

 		作为网文写手，张正不会想不到发生了什么。

 

 		这一刻他像是被雷击中了一样，整个人的灵魂都在升华。

 

 		茫然中站起身环视周边，又在自己身上摸来摸去，并且像是个大傻子一样嘿嘿笑着。

 

 		不过这笑容持续了没多久便垮掉了，张正又看看手指上，也没有多出什么戒指，环视周围，更没有什么奇诡的老爷爷之类盯着他。

 

 		咦？不对呀！穿越也没个奇遇什么的吗？

 

 		哼！没奇遇还想让我救人？

 

 		不救了！

 

 		让水鱼听天由命吧！

 

 		他能活下来，是他福大命大，活不来，算他倒逼霉！

 

 		既然他安安全全的穿越到了新的位面……嘿嘿！轻轻松松当个搬运工，抄抄书唱唱歌，反正这不是【娱乐明星】位面么？

 

 		而就在这一时候，这本《娱乐明星》的内容，瞬间全部印到了张正的脑子里。

 

 		中的男主角名叫唐剑，在平行时空里，是一个非常平凡的土著。

 

 		唐剑偶得系统，获得艺术细胞，培养出了演技和歌技，开启了艺术人生的道路。

 

 		然而，并不像一般的文抄公那样，《娱乐明星》这本里的所有歌曲、电影故事等，都是水煮咸鱼虚构的，这跟水鱼的上一本有很大关系。

 

 		上一本也是娱乐文，其中所有作品都来自原本世界里存在的，致使版权受限，书虽然小火了一把，但也没有多大的收益，无法开发周边版权。

 

 		因此，在写这本《娱乐明星》的时候，水鱼才全部改成了原创，走娱乐暧昧流路线。

 

 		但也正是如此，失去了娱乐文最基础的代入感，叫好不叫座，多是老书友捧场，相比上一本成绩一落千丈，严重扑街，面临太监。

 

 		了解到书中内容后，张正心里不由得一阵泛酸。

 

 		同为写手，虽然每个人的境遇不一样，但不成功的缘由，却总有相同之处。

 

 		但即使是这样，张正依然不觉得自己能够成为拯救谁谁谁的大英雄。

 

 		这年头英雄不好当，稍微偏颇一点，就会被骂成白莲花。

 

 		不过他和水鱼在群里认识好多年，如果这家伙真出了什么事儿，又是因为自己没救才导致，将来肯定会愧疚。

 

 		一时之间，张正那矫情的臭毛病又上来了，陷入了纠结之中。

 

 		“滴滴滴！”

 

 		这时，app内又发来了消息：

 

 		【如果在规定期限内不执行任务，本世界游戏难度将会提高五倍，而你会受时空管制，在本世界一事无成，贫穷终老，光棍一生！】

 

 		啥？

 

 		这……不给奖励，还威胁上了？

 

 		张正最受不了的就是激将法，吃软不吃硬，越是激他，越懒得搭理。

 

 		“滴滴滴！”

 

 		相隔不到一秒钟，app内又发来了一条信息：

 

 		【完成本世界所有任务，您不仅能拯救朋友，还将在现实生活中，获得五千平海景别墅一套（附带大红本、终身车位）。】

 

 		啊！海景别墅？

 

 		还送大红本和终身车位！？

 

 		张正瞬间乐开了花，人这一辈奋斗图个啥？

 

 		不就是房子、票子、车子、妻子、孩子么？

 

 		“哎！你这个app，既然这样，那我当然得救了，不过我是为了伙伴，可不是为了这些蝇头小利啊！”

 

 		此时张正的眼睛已经笑成了一条线，如果水鱼知道，一定会骂他无耻的。

 

 		“滴滴滴！”

 

 		正乐着呢，app内的第四条新信息来了：

 

 		【app成功开通支付功能！

 

 		此功能仅限本世界随意使用，离开本世界将一切归零。

 

 		同时，您在本世界的一切所得，将全部归app所有。】

 

 		“啊！这……”

 

 		张正大概理解了什么意思，也就说自己无论在这个世界赚多少钱，都无法带回到现实世界去，不过在这个世界赚的钱，可以在这个世界随便花。

 

 		当他打开这个app新开通的这个支付功能，发现里面有3000元的零钱，这应该是app给他的初始本金，而且详情显示可以扫一切支付码，无论多大单的交易和金额都能扫，上不封顶。

 

 		除此之外，个人资料里多了银行卡信息和电子身份证。

 

 		身份证除了名字以及出生年月日，其他信息都不是自己原来的，不过这倒是省了张正在这个世界的身份问题，也算是好事一件。

 

 		至于银行卡，虽然系统没有提示，但自不用说，以后赚了钱，都得存到这个银行卡里。

 

 		“好了！”

 

 		张正晃了晃脑袋，总算是清醒了，也接受了他面临的一切问题，伸了个懒腰自言自语道：“好了，开始在这个世界打拼吧！也不知道第一个任务是什么，不过……好饿，先找个饭馆填饱肚子再说。”

 

 		路边餐馆很多，不过这个时间点，貌似都还没有开始营业。

 

 		张正瞅到距离最近的一家名叫“奶爸餐厅”的饭馆，于是踏步走了过去。

 

 		饭馆门口，站着一个七八岁的小女孩，正跳着跳绳，嘴里咿咿呀呀的唱着儿歌。

 

 		“小朋友！”

 

 		张正进店后在门口位置上一坐，同时向小女孩问道，“你家有什么好吃的啊？”

 

 		“爸爸，爸爸！”

 

 		小女孩瞬间丢下跳绳，朝着厨房跑去，“有客人来啦！”

 

 		“诶！囡囡，你帮爸爸招呼一下！”

 

 		里面传来一个略显年轻的声音。

 

 		之后，小女孩再次跑了出来，拿了张菜单递给张正。

 

 		菜单上都是很普通的家常菜，和原来的世界并没有什么不同。

 

 		张正随便点了个肉菜，然后要了一碗面条，自己从展示柜拿了一瓶冰凉的啤酒，美滋滋的喝了起来。

 

 		就在这时，手机app又一次响起了“滴滴滴”的提示音。

 

 		第五条信息来了！
