	录制开始后，方响先在外面的演播大厅，对今天的四位嘉宾进行了模糊的身份介绍。

 

 		然后再由四位嘉宾，轮流用变调的声音向说一句台词。

 

 		可以是任何作品，包括国内外影视作品，甚至歌剧、舞台剧和话剧等。

 

 		唯独不能是自己的作品，以防耳尖的观众听出来。

 

 		现场只有不到三百位观众，而且多是职业观众，请来专门鼓掌的。

 

 		但他们并不知道今天来的嘉宾是谁，后面就算猜到，也得看现场导演的手势，才能尖叫。

 

 		“我们有请第一位！”

 

 		随着方响的示意，韩波第一个拿起麦克风，深情的说道：“到更远的地方，更艰难的地方，更人迹罕至的地方去超脱凡俗吧！不过终有这一天，你会厌倦这种逃避。其实，凡俗自有凡俗的魅力！”

 

 		张正所在的屋里，听不到外面观众听到的声音，但是韩波的朗诵还是非常优秀的，至少他的每一部作品，都是自己来完成最后的配音，而且观众对他的原音也非常熟。

 

 		而场外的观众听到的，是变调的声音，音频比韩波原来的音频要高出许多。

 

 		韩波念完这段台词，放下了麦克风，一副功成名就的样子。

 

 		之后，刘子源和白洋磊也分别念了各自的台词，都获得了现场观众的掌声。

 

 		到了张正，其他三位嘉宾都知道他不是专业水准，却并没有特别看轻他。

 

 		不过，这三位的优越感还是有的，只是没想到，张正的台词功底，却是吓了他们一条。

 

 		“最容易令人感到温暖和惊喜的是陌生人，因为你对他没有期望；最容易令人感到心寒和悲哀的是亲人，因为你爱他们。”

 

 		张正念完，三人惊奇的看着他。

 

 		白洋磊问道：“你这句台词，是出自哪部作品啊？”

 

 		“好像是一部外国剧，名叫《the-best-of-us》！”

 

 		张正手里拿着稿纸给白洋磊看了一眼。

 

 		韩波和刘子源也都不约而同的看了过来，但他们很含蓄，瞅了瞅又撇过头。

 

 		第一轮是不露脸的配音，让现场观众投票猜测。

 

 		张正事先已经做好了准备，如果用他自己本来的音色，观众肯定猜不到，毕竟他也不出名。

 

 		但是张正如果能装一个知名演员的声音，或是很多观众耳熟的声音，那么就能骗到观众为他投票。

 

 		毕竟投票环节是不受导演组控制的，大多数观众也是按照人气来投票的。

 

 		这次第一个上的，又是韩波。

 

 		他配音的人物，居然是动画片。

 

 		为了贴合原版的声音，韩波在鼻子上加了个夹子，声音立即变得像是公鸭嗓一样。

 

 		不过作为老演员，凭借着强大的台词功底，以及饱满的情绪，这动画片居然让他演绎的比原版还好，自然获得了全体观众的支持。

 

 		第二个是白洋磊，导演组给他安排的，是某古装剧里的片段。

 

 		他要同时饰演一个太监的角色，和一个皇子的角色。

 

 		此外还有个女演员，采用了原版的配音。

 

 		现场。

 

 		观众们一听到这个声音，就惊讶道：

 

 		“这个声音，这就是原版吧？”

 

 		“原版好像是配音的，难不成……是江河大大？”

 

 		“啊！真的好像江河大大！”

 

 		“你们听，皇子的声音和太监的声音，都是一个人配的！”

 

 		“完全不像，好吗！”

 

 		“你们看不到大屏幕上的提示吗？”

 

 		“啊，真的是……”

 

 		白洋磊和江河都是做幕后配音的，俩人都属于那种百搭的声音，私下里的关系也不错，都是宅文化圈里的大神，而且俩人的声音真的很难分辨。

 

 		这段配音结束后，韩波和刘子源都为他鼓掌。

 

 		“很厉害！果然配音演员都是怪物！”

 

 		“下次我需要配音，就找你，你的声音实在太好听了！”

 

 		对于俩人的夸奖，白洋磊很高兴，唯一遗憾的就是，他还是没有摆脱自己声音的特质，无论是配皇子，还是配太监，都是他十分拿手的，没有挑战性。

 

 		接下来就是刘子源，他配的是抗战戏里的一段，需要声嘶力竭的呐喊。

 

 		有珠玉在前，处于这个位置的刘子源，心里压力也不小，可不希望自己的表现比不上一个配音演员，所以很卖力气。

 

 		“兄弟们，给我拿起武器，冲啊……咳咳！”

 

 		突然，刘子源的喊声被呛着了，咳嗽了一声之后，停下来小说道：“不好意思！”

 

 		而这句话没有采用任何伪装，自然是被现场的观众听到了。

 

 		也就是这四个字，让很多观众直接猜出了他的身份。

 

 		一瞬间，演播厅现场沸腾了起来，很多观众直接叫出了“刘子源”的名字。

 

 		刘子源一脸苦笑，但是心里却沾沾自喜，虽然是无意间的失误，但他发现这或许并不是坏事，至少观众知道他是谁，就能为他多投票了。

 

 		张正最后一个出场。

 

 		其他三位老师都为他加油打气。

 

 		“加油，小兄弟！”

 

 		“放轻松，你刚才的表现很不错，就按照这个效果来！”

 

 		“注意跟上演员的唇形，还有画面的节奏就好！”

 

 		“谢谢老师们！”张正微微一笑，走到小屏幕前，拿起话筒开始准备。

 

 		现场演播厅。

 

 		方响高喊：“好，那么下面是我们第四位嘉宾，他是一位特殊的嘉宾，为什么呢？或许我们揭晓他的身份之后，你们就会明白，但现在不是多说的时候，让我们直接来听听，他的配音表演！”

 

 		话音一落，现场大屏上出现了倒计时。

 

 		这和配音室内小屏幕是同步的，等倒计时结束，张正也进入了剧情，跟着他所要配音的演员，开始了表演。

 

 		有了【配音大师】，可以让张正极力模仿出不同人说话的音色。

 

 		尤其是特定的模仿。

 

 		此刻，张正的声音完全不是他自己的，而是和当下一名流量小生的音色，有八分相似。

 

 		不像的那两分，是张正念台词的语调、情绪和技巧，远比那个小生要高明多了。

 

 		所以现场观众听到张正的配音，第一时间就是两种反应：

 

 		“这……不是卢浩然吗？”

 

 		“啊？他的台词功力进步这么大吗？”
