	最后的得票数公开。

 

 		张正以243票的巨大优势，压倒性的胜过了韩波的30票。

 

 		但导演组也同意了张正的弃权。

 

 		很多人都为他感到可惜。

 

 		却也有人觉得，张正这家伙装完逼就跑，贼气人，又贼刺激。

 

 		录制结束后，方响请张正吃了顿饭，地点让张正挑，他又选了奶爸餐厅。

 

 		“阿正，你告诉我，为什么要弃权？”

 

 		方响还在纠结这个问题，“你有什么台上不能说的想法，现在能告诉我吗？”

 

 		想法？

 

 		张正的想法，就是不愿意在这个游戏上多浪费时间而已。

 

 		但要说服方响，总得有个合适的理由。

 

 		想到白洋磊说的话，张正表情顿时严肃的向方响问道：“方哥，你知道节目组的黑幕吗？”

 

 		“黑幕？”

 

 		方响一愣，缓了口气，“我知道一些，他们第一轮，改了你的票数！”

 

 		“哦？”

 

 		张正一听，居然还有这么一手？

 

 		看来他果然是菜鸟，知道的太少了！

 

 		不过仇已报，他也不计较了，呵呵一笑：“没想到还有改票数这事儿，不过我所知道的，可不只是这些。”

 

 		“你是说……韩波？”方响问道。

 

 		“您知道？”张正反问。

 

 		“看得出来一些端倪，这些事儿节目组也不会跟我商量的！”

 

 		方响一边吃一边说，“对于节目组来说，我也是一颗棋子，也是雇佣的员工，和所有嘉宾一样，按期录制拿薪水的。”

 

 		“所以这就是我弃权的理由！”

 

 		张正一脸义正言辞的说道，“我已经用自己的实力，战胜了节目组的黑幕和潜规则，证明了自己，这对我来说已经足够了，所以也没有再进行下去的必要。”

 

 		“行，我明白了！”

 

 		方响笑道，“不过你最后那段儿台词，可把导演们气坏了，现在想想，真是太解气了。”

 

 		“临时起意！”张正莞尔，“我没那意思的，是他们想说了！”

 

 		“行，我知道！”方响也打算掀过这一篇，举起酒杯道，“来，干！”

 

 		张正戏弄《会声会影》导演组的消息，很快在亚东电视台传了个遍，而他也马上受到了部分高层的注意。

 

 		本来电视台里派系斗争就比较厉害，张正得罪了这个节目组隶属的派系，却无意间获得了其他派系的青睐。

 

 		《偶像歌手》的总制片人文田野就是其中一位。

 

 		他已经在自己的小本本上记下张正的名字，准备将其收入麾下，并力捧打造。

 

 		张正可没想到自己竟然误打误撞，走了这般好运。

 

 		甚至很多人都觉得，张正这下肯定完了！

 

 		得罪了节目组，就等于得罪了电视台，这以后的比赛中，还能有好果子吃？

 

 		尤其是唐剑，知道这事后简直乐坏了。

 

 		暗暗祈祷台里早日将他收拾一顿，为他剔除这个一生劲敌。

 

 		……

 

 		转眼，新的一周到来。

 

 		一大早，48强选手便全部于亚东电视台门前集合。

 

 		他们将乘坐大巴，前往集中训练营，又名：偶像城堡。

 

 		而录制工作，从选手出现在电视台门前的那一刻，就开始了。

 

 		“嗨！张正！”

 

 		刚一到场，就有逗留在大巴外的选手向他打招呼，看似很亲切，但下一句就是，“你可来了，听说你把《会声会影》的导演组给怼了？怎么回事儿？”

 

 		“什么怼，应该是损！”

 

 		另一名选手也窜了上来，嬉皮笑脸的问张正，“你就不担心吗？现在全台上下都知道这事儿了，万一台里给你穿小鞋，你可咋办哩？”

 

 		“凉拌呗！”

 

 		张正一脸淡然，并学着他的口音道，“损都损了，还能挽回咋的？”

 

 		“噫！你倒是看得开！”

 

 		大家纷纷摇头，眼神悲悯的看着张正，似乎他已注定霉运缠身。

 

 		偶像城堡在郊区，是电视台借度假山庄的地皮和别墅搭的景，像是一个独立的庄园，到处都是赞助商的广告和节目组logo。

 

 		三辆大巴车直接开入院内，停在了露天泳池前。

 

 		“哇！这里好大！”

 

 		“泳池的水好清澈，我想要游泳！”

 

 		“环境好好，太棒了！”

 

 		“哎呦，终于到了，这一路坐车坐的我腰疼。”

 

 		选手们嗷嗷叫着下了车，站在院内欣赏未来几周内将要生活的地方。

 

 		不远处，主持人和三位导师正缓步走来。

 

 		主持人不是方响，而是电视台一位非常老资格的新闻类节目的播音主持人，名叫张大卫，他还有个身份是这里的家长。

 

 		“欢迎各位选手远道而来！”

 

 		张大卫老远就喊了起来，“我是你们的家长张大卫，旁边这三位就是你们的导师，但是能不能进入三位导师的队伍，就看接下来这一周，你们的表现了。”

 

 		选手们主动站成几排，老老实实的听着张大卫讲话。

 

 		“先带你们去看一下大家的卧室，女生现在就可以跟歆姐走了！”

 

 		张大卫现场划分，“男生们先留一步，我和另外两位男导师，分别带大家去各自的卧室。”

 

 		48强里只有16个女生，占据很小比例。

 

 		剩下32个男生则被分成了三组，由张大伟、黄成林和谢子键分别带往不同的三栋小楼。

 

 		张正跟的是谢子健，他们这组十个人，被安排在东侧的小楼。

 

 		去的路上，张正忽然收到了app的新信息：

 

 		【支线任务：挑衅导师并成功，可获得1000技能点。】

 

 		“噗！！”

 

 		张正忍不住喷了口水出来。

 

 		这一操作，走在周围的选手全都扭过头来盯着他。

 

 		走在前面的谢子健也扭头看了一眼张正，居然很温柔的问道：“怎么了？感冒了吗？还是嗓子不舒服？”

 

 		“呃……是，嗓子不舒服！”

 

 		张正挠挠头，谢子健这导师如此的温柔，这让他怎么挑衅？

 

 		难不成梗着脖子强横的说：是，咋的了？

 

 		不现实，不现实！

 

 		这种无脑树敌的桥段，是小白文惯用的套路，就算张正能写得出来，本人也操作不了啊！

 

 		“多喝点水！”

 

 		谢子健操着一口港普，微微一笑，“我那里有保护嗓子的药，你一会儿过来拿一点！”

 

 		面对周围选手羡慕的眼神，张正更不好意思抬杠了，讪讪道：“谢谢老师！”

 

 		谢子健纠正道：“不，是谢老师！”
