	不出所料，白洋磊的发挥失常了。

 

 		越是着急慌乱，失误就越多。

 

 		下来后，张正安慰了他：“你已经很棒了，以后多经历一些大舞台，会更厉害的。”

 

 		白洋磊苦涩一笑：“看来我只适合待在幕后，台前这些，我还真没两把刷子！”

 

 		想想刚才在配音室里，是他鼓励张正。

 

 		没想到转眼之间，就变成了张正鼓励他。

 

 		这时的白洋磊，已经没有了什么得失计较，只想赶快结束今天的录制。

 

 		三位嘉宾表演结束，就剩下刘子源了。

 

 		看了前面韩波和张正精彩的表现，再看到白洋磊的发挥失常，他反而是轻松多了。

 

 		觉得再差也不可能差过白洋磊，再好也好不过张正和韩波。

 

 		放平心态之下，不开挂不作弊正常配音，还是中规中矩的，和前几期录制的嘉宾水准差不多，排在第三没问题。

 

 		节目录制到这里，就看最后结果是谁第一，谁第二了。

 

 		观众投票期间，白洋磊凑到张正耳边，小声说道：“你发现没有？节目组刻意在捧韩波，这期第一，跟你无缘了！”

 

 		“哦？”

 

 		张正琢磨着他的话，又瞅了瞅韩波。

 

 		发现韩波也正看向他，于是微微一笑，算是打了个招呼。

 

 		“你没发现吗？第二轮他对台词特别熟，上去基本就是默背，还不像你，前面还有些不熟和卡壳。”白洋磊分析道，“这说明他提前准备过这一段，节目组就是想让他拿第一，进入最后一期的决赛。”

 

 		本以为张正会因此恼怒，甚至大发雷霆。

 

 		却没想到，张正竟温和一笑：“无妨，就算我拿了第一，也会选择弃权退赛的，我上这个节目并没想过走到最后。”

 

 		只要证明自己有这个实力，就可以了。

 

 		张正现在的重心，还是在《偶像歌手》的比赛，和对抗唐剑。

 

 		更何况他的【配音大师】只有一个星期的使用时间，到期自动消失，还参加什么决赛？

 

 		再进一步说，这个世界对他来说，就是一个游戏，玩一段时间就会离开，所以没有这个世界的人那么大压力和负担。

 

 		“你这是……”

 

 		白洋磊却不甘心，“你就愿意这样被潜规则所摆布？”

 

 		“看你怎么想咯！”

 

 		张正回道，“如果你接受潜规则，那这对你来说就不是事儿，甚至潜规则能成为你以后行事的工具。如果你不接受，那么一开始就要做好被这个圈子抛弃的准备，除非你自身强大到可以独立于这个圈子行事。”

 

 		“那不切实际！”

 

 		白洋磊摇摇头，“人类活在这个空间里，自然会形成圈子，也就是所谓的江湖，自身强大的人往往都长袖善舞，可以独立自强的，早就被灭了。”

 

 		“那你挺明白嘛！”

 

 		张正笑笑，也不再多说什么。

 

 		但是既然通过这番聊天，认识到了节目组的黑幕，张正也不可能就这么被耍。

 

 		这个节目的导演组，已经拉入了他的黑名单，君子报仇十年不晚，就算今天没机会，日后也一定有机会，来报这个仇。

 

 		投票结束。

 

 		大屏幕上直接亮分。

 

 		方响和导演组可不是一条心，他偏向张正，为了防止节目组作弊，特意到后台监督投票过程，防止工作人员技术作弊。

 

 		但得到的结果，也出乎他的意料。

 

 		再次走上台，录制继续，方响缓了缓才说：“投票已经结束，那么让我们看一下观众投票的最后结果，到底花落谁家！”

 

 		大屏幕上出现了四位嘉宾的头像。

 

 		然后下方开始滚动票数。

 

 		在三、二、一倒数计时结束后，最终四位嘉宾的票数，同时出炉。

 

 		排名垫底的，自然是白洋磊，他仅仅获得了15票。

 

 		第三位的刘子源则获得了75票，虽然落后前两位，但并不会差到哪里。

 

 		当所有人的目光看向韩波和张正的得票时，忍不住惊呼出声——

 

 		居然是这个结果……

 

 		两人竟都获得了113票，并列第一！

 

 		如果按照第一轮的投票结果来看，这是张正逆袭了啊！

 

 		居然追平了上轮的第一！

 

 		但是知道内幕的工作人员却是蹙眉汗颜，没想到给了韩波作弊手段，也只能勉强跟张正打个平手，这也太波折了。

 

 		“怎么办？平了！”

 

 		方响似笑非笑的看向全场，并向节目组征求意见，“怎么办？你们得想个办法啊！”

 

 		“全部晋级！”

 

 		下面有观众喊了一嗓子。

 

 		随之，全场集体大喊：“晋级！晋级！全部晋级！”

 

 		“不不不！”

 

 		方响摆手，“我们每场只有一个晋级名额，所以俩人之间必须决出一个最后的胜者，我推荐节目组两种方案，第一种是结合上一轮的得票数，然后票高者晋级。”

 

 		此话一出，观众们闹成一片：

 

 		“不行！”

 

 		“拒绝！”

 

 		“不公平！”

 

 		“抗议！强烈抗议！”

 

 		本来节目组的人和韩波都是心里一喜，按照这个方案，那他们的计划就成功了。

 

 		但是现场观众不同意，这段剪了重录又不合适，事后必然会遭到爆料上热搜。

 

 		现在就看方响开出的第二种方案，是什么了！

 

 		方响胸有成竹，知道事情会变成这样，于是等观众们抗议够了，他才压了压手，笑道：“大家别急，我的第二种方案，就非常的有趣味性和综艺性了，那就是俩人单独再赛一轮！”

 

 		“再赛一轮？”

 

 		“时间不够啊！”

 

 		这个方案倒是可行，但导演组也有自己的顾虑。

 

 		方响这次没有卖关子，直接道：“我们可以简化一下，这样，节目组马上准备一段短片，我们没有台词，没有提前准备，两位嘉宾凭着剧中人物的表现、场景和道具等，现场进行自由配音，又称为freestyle！”

 

 		“freestyle？”

 

 		“哈哈，这个好！”

 

 		“节目组快准备啊！”

 

 		这个方案不仅观众满意，导演组也满意，立即去准备备用片源。

 

 		而韩波和张正也都没有异议，当即起身互相握手，然后一起朝舞台上走去。

 

 		让张正没想到的是，韩波居然趁机悄悄对他说：“小兄弟，让着我点，你这个恩情哥哥记下了，以后有需要哥哥的地方，尽管提就是！”

 

 		“我看情况！”

 

 		张正没有正面回答。
