	张正和一个名叫欧阳秋的男生分在了一个屋。

 

 		俩人还没有正式接触，所以张正也不知道这个欧阳秋会是个什么样的人。

 

 		不过谢子健是什么样的人，张正算是有了个小概念。

 

 		之前有摄像机拍着，所以张正认为，这是他在镜头前做出的表象。

 

 		但在摄像机停拍之后，谢子健依旧如故，不仅主动上门送药，还找张正谈话，拉拢他选择加入自己的队伍。

 

 		“张正，我特别看好你！”

 

 		谢子健操着港普说道，“如果你来，我肯定加重培养你，将来比赛结束，我可以带你去香港认识一些演艺圈里的老前辈，他们教过我很多，我希望你也能向他们学习更多。”

 

 		张正点头：“嗯，谢谢老师，我会慎重考虑的！”

 

 		“不！”

 

 		谢子健再次叮嘱，“是谢老师！”

 

 		“哦！谢老师！”

 

 		张正又一次的挠了挠头，不明白他为什么老爱纠正这个。

 

 		……

 

 		入驻第一天，所有选手干的事儿，就只有一个字——玩！

 

 		而三位导师干的事儿，可就忙多了。

 

 		他们挨个儿跟选手们聊着，一边物色希望拉入自己队伍的学员，一边也在摸清每一个学员的底，好在分组之后，更了解对方的牌。

 

 		像张正这样的选手，按理来说应该是三位导师争抢着拉拢的对象。

 

 		可是却恰恰相反，除了谢子健跟他聊过一嘴外，其他两位导师，似乎都没有来拉拢张正的意思。

 

 		这倒是让张正彻底玩疯了，光是在泳池里就泡了一个下午，还跟几位漂亮的女选手做了认识，希望之后的日子能相处融洽。

 

 		第二天开始，选手们终于开始上课。

 

 		节目组请的老师都是各大专业院校的教授，甚至还会有一些往届学员和大咖明星来探班，为选手们传授比赛经验。

 

 		可以说即使不能晋级下一轮，这一周的课程安排，也是受益匪浅的。

 

 		而这些课程里，除了舞蹈课，其他对张正来说，都难度不大。

 

 		张正这人天生四肢不勤，连广播体操都做不明白，更别说跳舞。

 

 		虽然他可以用技能点召唤【舞蹈大师】，但现在不是时候。

 

 		且他的杠精积分和技能点，都已所剩无几。

 

 		因为本周小考需要用到吉他技能，所以张正不得不召唤【演奏吉他手】，来为他的小考，保驾护航。

 

 		终于到了周五。

 

 		节目组也将录制第一次的小考比试。

 

 		这次小考将会直接淘汰六位选手，留下40位晋级到下一周，之后还有两轮小考，每轮同样淘汰6人，最终产生三十强。

 

 		这跟往年的赛制有所不同，今年每一次小考都有淘汰，而往年的小考是没有的淘汰的，最后导师公布自己队伍中的十名选手，没有进入任何导师队伍的，才会被通知淘汰。

 

 		或许正是这个原因，三位导师都不急着第一时间去抢选手。

 

 		可对选手们来说，这无疑是增加了压力和紧张。

 

 		但张正不会有压力。

 

 		他这周依旧选择演唱原创曲目。

 

 		而且有【演奏吉他手】傍身，保证晋级不是问题。

 

 		一大早，张正就爬起来到外面边跑步边练声。

 

 		而和他一样努力的选手，也都一样，甚至有比他还早起来的选手。

 

 		中间别墅三楼阳台。

 

 		三位导师也起了个大早，喝着咖啡看着这一幕，甚是欣喜。

 

 		“不错，这一批孩子都挺认真挺努力的！”

 

 		赵丁歆欣慰的点着头，向黄成林问道，“老黄，你昨天拉拢了几个？”

 

 		“还没正式拉拢！”

 

 		黄成林胸有成竹道，“现在给他们许诺好了，万一小考被淘汰了怎么办？”

 

 		“今年这赛制，对选手们也有好处！”

 

 		赵丁歆说，“虽然小考压力大，可一旦进入30强，就是他们反选咱们了，而不是想往届那样咱们选他们，除非最后超员。”

 

 		“希望到时候我们不会大打出手吧！”

 

 		谢子健说道，“不过有些选手，其实不用猜也知道，一定会晋级的，比如张正、唐剑，还有杨超他们，那几个直通上来的选手，底子很硬，经得起考验！”

 

 		“唐剑的主意，你们就别打了！”

 

 		黄成林直接说道，“我已经跟他聊过了，他也很想加入我的战队！”

 

 		“哦？”

 

 		赵丁歆和谢子健对视一眼，眼神中意味深长。

 

 		之前录制《偶歌来了》，唐剑就没给赵丁歆留下好印象，所以唐剑自己也清楚，是不可能加入赵丁歆战队的。

 

 		既然黄成林主动向自己抛橄榄枝，当然得牢牢抓紧，并且表示忠心不二，以便在后续比赛中获得照顾。

 

 		“那看来我得去好好拉拢一下张正了，要不然手里没底牌啊！”

 

 		赵丁歆左手一摊，“还想着决出30强再去呢，看来你们都下手挺快的。”

 

 		“你别！”

 

 		谢子健急了，“张正是我的人，你让给我吧！”

 

 		“那就看他更中意谁咯！”

 

 		赵丁歆蹦出一句粤语来。

 

 		“你俩别不把我放眼里啊！”

 

 		黄成林横插一杠进来，“说不定他会选我呢？”

 

 		三人玩笑似得谈话，却句句充斥着火药味，已经为日后的硝烟弥漫埋下了伏笔。

 

 		下午两点。

 

 		小考正式开始，场地在中间别墅的一楼大厅。

 

 		通过抽签，张正排在第37名，算是比较靠后的位置。

 

 		而唐剑不幸抽到了第三名，也是演唱原创曲目。

 

 		谢子健和赵丁歆都已经知道，唐剑肯定铁了心要跟着黄成林走，于是在评判和打分上，都十分苛刻，甚至暗下“杀手”。

 

 		“你的作品能不能再高级一点？”

 

 		“可能我对你的要求有点高，不是写出一首歌来就叫原创，你懂吗？我希望听到丰富的和弦在里面。歌词是歌曲重要的一部分，而且好多歌词也有着很强的音乐性，可惜你的没有。同时你的演唱我也希望能多一些技巧上的东西。”

 

 		“当然，你这一次的完成度还是不错，但下一次小考，我们会给出题目，让你们在一周内进行创作，这就很考验人了，希望你能加油！”

 

 		俩人对唐剑的点评，可谓句句扎心。

 

 		黄成林一眼洞穿俩人的心思：呵！这是再给我的人穿小鞋啊？行，咱走着瞧！
