	水鱼的原书里，唐剑是本届选手中，争议最多、话题性最强、事儿闹最大的一位选手。

 

 		他多次挑起导师间的矛盾，选手间的矛盾，以及他和导师之间的矛盾。

 

 		但水鱼靠着极致灵敏，主宰着本书的脉络走向，成功的为唐剑摆脱了多次危机。

 

 		此刻。

 

 		唐剑被两位导师给予了严肃的评价，导致三位导师之间的导火索被点燃。

 

 		之后，一旦赵丁歆和谢子健对某位选手表现出极大的兴趣或夸赞，黄成林肯定要上来怼一把，而黄成林看好的，也会被赵丁歆和谢子健俩人攻击。

 

 		这一来，搞的选手们之间人心惶惶，更不敢明确表示自己对某位导师的站边。

 

 		杨超排在第18个上场。

 

 		作为直通选手，杨超自然也是三位导师都想争取的对象。

 

 		有了前面几位选手的经验，杨超一上来对三位导师表现出的态度，就是一副冷漠，像是寒冰一块。

 

 		“你这次小考的表现还行，但是你任然要努力，刚才有几个节奏型弹乱了，知道吗？”

 

 		谢子健上来就指点杨超的吉他弹奏。

 

 		杨超不卑不亢，非常冷淡的说：“知道！”

 

 		黄成林看在眼里，微微一笑，对杨超提出了表演：“很好，你很有经验，我喜欢你这样的选手，今天如果你没有被淘汰，后面可以随时来找我，我也随时欢迎你！”

 

 		“嗯！”

 

 		杨超淡淡的吭了一声，面无表情。

 

 		这让黄成林为此尴尬，但是赵丁歆却忍不住低头偷乐。

 

 		“歆姐，你有什么要点评的？”

 

 		谢子健发现杨超这个家伙似乎油盐不进，于是催促赵丁歆，想知道杨超的心，是不是已经站在了赵丁歆这边。

 

 		“哦！那个，我觉得非常棒，我没什么可说的，杨超是到现在为止，较为优秀的几位选手之一！”

 

 		赵丁歆这样的夸赞，本以为杨超会为之所动。

 

 		而且她是唯一一位女导师，对男选手们来说，性别上占据极大优势。

 

 		可惜，杨超同样冷若冰霜，吭了一声：“谢谢！”

 

 		“呃……”

 

 		三位导师面面相觑，都吃不准这个杨超到底更偏向于谁。

 

 		不过黄成林是很开心的，只要杨超不是心仪另外俩人导师，他就有机会。

 

 		一个个选手上台，接二连三的表演之后，终于轮到了张正。

 

 		此时已经过去两个小时，早已等到困倦的张正，刚才一直在下面张口流泪。

 

 		妈耶，可算到我了！

 

 		张正站起身走到墙边，挑了把节目组准备的吉他，调了调音准，然后走到场中间。

 

 		“各位导师好！”

 

 		张正支起笑容，打起精神，“我是1号选手，张正！带来的表演是个人原创曲目，《可惜不是你》！”

 

 		“你的嗓子……”

 

 		谢子健先开口问道，“好了吗？”

 

 		“嗯，已经完全好了！谢谢老师关心！”

 

 		张正微笑应对，他并不想杨超那样，为了三方都不得罪，刻意全部横眉冷对。

 

 		“是谢老师！好吧，开始你的表演！”

 

 		谢子健又又又一次纠正张正，这会不只是张正搞不懂，全场所有选手和导师，都搞不清楚他是什么意思。

 

 		难倒是……自以为幽默？

 

 		还是……听不懂国语普通话？

 

 		不过张正和谢子健这一段小互动，已经让黄成林眯起眼，盯死了张正，心里同时抱憾：看来这个张正跟他是无缘了。

 

 		既然会成为敌队，那么……

 

 		场中心。

 

 		张正漂亮的弹下一串音符，省前奏直接开唱：

 

 		“可惜不是你，陪我到最后，还能感受那温柔……”

 

 		张正用声音证明自己今天的嗓子没有问题，状态也在，而且情绪也拿捏的非常好。

 

 		台下。

 

 		唐剑看到张正上台，就坐直了身子，恢复到聚精会神、全神贯注的状态，比三位导师还要认真。

 

 		而张正唱出第一句，他便皱起了眉头，心里暗叹：啊？输了！

 

 		是的，即使他对张正抱有很大偏见，也不得不承认，这首歌写的确实比他那首好太多了。

 

 		这次排名，看来他是要落后了啊！

 

 		“该死的家伙！”

 

 		唐剑暗暗诅咒，并把求救的目光投向黄成林，希望他能狠批张正一顿，给他拉拉分。

 

 		黄成林虽然没有接收到唐剑的眼神，但心里却也是这么想的。

 

 		他听的也很认真，至少得挑出点刺来吧？

 

 		可是，无论是歌曲的创作角度，还是张正的演唱角度，都无可挑剔啊！

 

 		这让黄成林犯了难，怎么挑？如何挑？

 

 		总不能鸡蛋里面挑骨头，硬挑吧？

 

 		想来想去，黄成林突然脑中灵光一闪，想到了一个制胜法宝，于是不经意的在嘴角翘起了微笑。

 

 		待张正唱完，三位导师同时鼓掌。

 

 		所有的选手诧异的看着这一幕，尤其是对黄成林，怎么张正唱完后，这家伙这么高兴？

 

 		之前遇到另外俩位导师有互动的选手，他可都是冷着脸，手都不往起抬的啊？

 

 		“非常棒！棒极了！”

 

 		谢子健率先开口，为了更进一步拉拢张正，他主动站起身，走到张正身边给了他一个拥抱，并说道：“今天表现的非常好，这首歌也写的很不错，之后的比赛，将会有更大压力来考验你，千万要好好保护你的嗓子，加油！”

 

 		看到谢子健做出这一系列动作，赵丁歆也迫不急的走了过来，接着跟张正拥抱：“孩子，真棒！这歌写的太漂亮了，回头给我也写一首，成不？”

 

 		“当然没问题！”

 

 		张正同样报以微笑，一副喜滋滋的模样。

 

 		台下的全体选手，都投来羡慕的眼光，能被两个导师青睐，这一轮是淘汰不了了，晋级30强也有了一半的可能性。

 

 		两位导师回到自己位置后，终于轮到了黄成林点评。

 

 		他再次换上不屑的眼神和表情，看着张正，问道：“怎么说呢，你这首歌写的，还是在你创作的舒适区里，我希望你能走出来，而不是一再的重复4536251这样的和弦套子。”

 

 		很多不懂乐理的选手们，全都懵了。

 

 		他们根本听不懂，什么4536251，什么和弦套子，傻愣愣的在黄成林和张正俩人之间来回转头。

 

 		赵丁歆也懵了，她也不懂，忍不住道：“你这一串数字，什么1234567，啥意思啊？”
