	刘子源听到自己的排名，略微有些小遗憾，但他还是笑容满面的离开了房间，来到了演播大厅的主舞台上。

 

 		观众看到他，立即掌声雷鸣，欢呼一片。

 

 		当然，这有现场导演带掌声的缘故。

 

 		不过观众的惊讶，也是真的：

 

 		“居然是刘子源？”

 

 		“啊？他才排第四？那谁排第一啊？”

 

 		“难道我们都听错了？还是说今天有高手来了？”

 

 		“应该是模仿卢浩然和荀振强的那个，才是真正的高手？”

 

 		“我有预感，他可能会是第一名！”

 

 		“嗯，我也这么想？”

 

 		刘子源在台上跟大家打了招呼，介绍了自己的新作品，然后就坐到了舞台的一边。

 

 		接下来，跟着公布第三名，是白洋磊。

 

 		白洋磊出现在场上，很多观众都不认识他。

 

 		也是，一个做幕后配音的，只有在小范围内的圈子里才知道他的大名，很多观众真的对他不熟。

 

 		不过在主持人方响介绍过白洋磊所有的配音之后，现场观众彻底沸腾和轰动了。

 

 		“啊？《扶我起来继续摇》的雷加希、段王爷，都是他配的？”

 

 		“不可思议，这俩声音的年龄跨度至少有三十岁，怎么可能是一个人！”

 

 		“《白蛇传》的许仙也是他配的？不可思议！”

 

 		“人才！”

 

 		“哇！哇！哇！《刺激王者》里的书生、剑客和盗贼居然也都是他配音的？我玩这款游戏就是因为书生的语音好听啊！啊！啊！居然见到真人了！”

 

 		“他还配过《摘星辰纪》的动漫男主？我勒个去！”

 

 		“……”

 

 		随着一部部配音作品被念出，观众们的呼声一浪比一浪高。

 

 		但问题马上又来了。

 

 		这样的大神，才排名第三，那谁是第一呢？

 

 		而且观众对比刚才四位的配音，也认识到了一点，纵然这个白洋磊配过那么多声音，但是和刚才最后的4号比起来，还是有很大差距。

 

 		至于差距在哪儿，观众可能一时半会也说不清，但听在耳朵里舒服，就是最好的证明。

 

 		之后，继续公布第二名。

 

 		方响和全场观众一起都盯着大屏幕，他们其实在心里已经有了大概的排名，但谁是第二，还真是他们好奇的。

 

 		当画面和名字出来，现场观众一片懵逼。

 

 		“这是谁？”

 

 		“张正？谁啊？”

 

 		“没见过！”

 

 		而方响却是眉头一皱，怎么跟他心里预测的结果不一样呢？

 

 		很多人以为张正不是4号，因为在他们心里，4号应该是第一，实至名归的第一。

 

 		但是当张正的声音一出来，全场又一次傻眼了。

 

 		鸦雀无声！

 

 		所有人都感觉不可思议，甚至是很不明白为什么。

 

 		他是4号，但为什么不是第一？

 

 		难道投他的人很少吗？

 

 		看着那个25%的比例，很多观众竟然有些难以接受这个事情。

 

 		虽然他们第一次见到张正这个人，并不知道他的来路，可真的为他的声音而感动，这样都不得第一，简直天理难容啊！

 

 		更让观众们感觉恐怖和惊悚的还在后面。

 

 		当张正微微抬起下巴，下意思的发出女声来为片段中的女演员配音时，全场几乎同时倒吸了一口冷气。

 

 		“啊！！！”

 

 		“那个……素瑶的配音，居然也是他？”

 

 		“是他自己配的？假的吧？”

 

 		“怪不得听这句声音的时候，有点觉得不像是一般女生的声音，原来是这样！”

 

 		“是不是因为这样，所以很多人没有投给他？”

 

 		“很有可能！”

 

 		“唉，炫技把自己玩砸了！”

 

 		“可惜啊！本来应该是第一的！”

 

 		“这届观众可真苛刻！”

 

 		“不对吧？原本我们都不认为素瑶这段，是他一个男人配的音，所以我们投票的时候，应该是没有考虑到这一段的吧？怎么会是他搞砸了自己呢？”

 

 		“如果大家早知道的话，一定不只是第二名！”

 

 		“……”

 

 		配音室里。

 

 		张正看到自己第二，还是挺高兴的，并没有外面观众那么失落。

 

 		不过，这还是他不知道自己被黑幕的情况下。

 

 		他高兴的跟韩波握过手之后，走出了房间，来到了演播厅大厅主舞台，一边走一边向观众挥手。

 

 		这是他第一次登上这么大舞台，四周那些昼亮又炙热的大灯，就足够让他头晕目眩。

 

 		“张正你好！”

 

 		方响按耐下心中的不解、失落和迷惑，转身邀请张正来台中央。

 

 		他也看到了那段女声配音的片段，所以心里也有十万个问题，特别是想让张正现场再给大家展示一下。

 

 		不过还是得先介绍张正：“观众朋友们，这位嘉宾呢！现在还不是一位娱乐圈里的明星艺人，或者说他还没有正式出道，因为他的身份，是我台即将播出的音乐真人秀节目《偶像歌手》中，第一位获得直通晋级全国48强的选手，让我们掌声鼓励一下！”

 

 		现在介绍张正，也只有这一个头衔。

 

 		而观众并没有因为这个看轻张正，因为他刚才的表演，已经证明了自己的实力。

 

 		方响接着说：“张正，我现在特别好奇你刚才的女声配音是怎么发出来的，更有一丝丝怀疑，是不是真的是你在配音，能不能现场给我们再来展示一下？”

 

 		张正没有多余的废话，直接用女声回答道：“方哥你好，现场的观众你们好！”

 

 		下一秒，他将音高再往上提，又说：“现场的小哥哥，你们想恋爱吗？我萝莉音哦！”

 

 		话音一落，之间台下好多男生瞬间捂住胸口，直接朝椅背倒去，脸上笑容灿烂，仿佛真的是一位萝莉在跟他们对话。

 

 		方响更加夸张，捂着脸低下头，嘿嘿的笑个不停，仿佛是被人告白了一样。

 

 		待他缓过劲儿来，继续问道：“你这么厉害？真是你的声音？我的天啊？你还会模仿什么声音？比如小男孩的，你会吗？”

 

 		“可以！”

 

 		张正用正常的声音先答应，然后换成了另一种音色和语调，说：“小姐姐，网恋吗？我正太音！”

 

 		呱唧呱唧！

 

 		“好！”

 

 		下面观众瞬间一片喝彩又叫好，这不是现场导演指挥带领的，而是大家自发的掌声。
