	节目组很快给出了一段新的影视剧片段。

 

 		正好是两个男演员的对手戏，而且是情景剧。

 

 		情景喜剧并不简单，全靠台词堆砌，而现场编词，需要一定的编剧功底。

 

 		俩人先看了一段原版片段，韩波主动抢占优势：“你来主角吧！我配合你！”

 

 		主角不仅有大量的台词，甚至情绪也很高涨，难度很大。

 

 		而配角只是个跟班，大多时候都是在点头回应和表现怯懦。

 

 		韩波的角色虽然不容易出彩，但是更容易一些，这种情况下，能少失误，少犯错，就是成功。

 

 		“好！”

 

 		张正没犹豫就接了下来。

 

 		这让大家都为他捏了把汗，尤其是方响，再次确认：“好，二位分好工了吗？”

 

 		“分好了！”

 

 		这次是张正抢先说的，“我来主角，韩老师配合我！”

 

 		方响一听，反而有些踏实，因为他相信张正，于是退到舞台边，喊道：“二位请开始你们的表演！”

 

 		大屏幕上的影视片段开始播放。

 

 		张正看着男主的唇形，开口第一句就是：“说！是谁逼你的？你必须说清楚，是不是导演逼你的？”

 

 		“呃……”

 

 		韩波没想到张正的开场是这样，这都不是暗指了，而是明戳戳的拉上了节目组。

 

 		于是只好硬着头皮说：“是……呃，不是！那个……”

 

 		“不是什么？”

 

 		张正根据剧中人物表现嘶吼道，“难道是导演他.妈.逼你的不成？”

 

 		“……”

 

 		全场所有人心跳漏了一拍。

 

 		瞠目结舌的看着台上的张正。

 

 		他这是在说脏话吗？

 

 		导演他.妈.逼的？

 

 		有人忍不住笑出声来，这台词也太损了，是故意的吧？

 

 		节目组的工作人员们都忍不住朝周围几个导演看去，无论是现场导演，还是总导演，此时都尴尬的一逼。

 

 		台上。

 

 		韩波也愣住了，一时没反应过来，心里还想：这家伙居然骂人？

 

 		然而张正下一句惊醒了他：“问你话呢！说啊？是不是导演他.妈.逼的？”

 

 		“是……呃，还是，不是……我……”

 

 		韩波被这么一吓，口齿都不清了，一个老演员的气场全没了。

 

 		虽然是随机应变的自由对白，但也不能搞的这么出戏啊？

 

 		可是在琢磨张正的台词，又没毛病啊！

 

 		所以一时之间，韩波也不知道该怎么回应了，苦着脸支支吾吾。

 

 		“你知不知道！”

 

 		张正捶着胸膛，痛心疾首道，“我们拍这个戏多辛苦，就因为导演他妈是投资人，我们就要看她颜面是吗？导演是她儿子，我不是！这戏，我不拍了！”

 

 		韩波一听，这才回过神，快速入戏，连忙道：“别啊！咱再商量商量，你不拍的话，剧组要损失好几千万啊！”

 

 		“损失？”

 

 		张正翻了个白眼，连表演都惟妙惟俏，“那你说，我只要你一句话，你之前所做的一切，是不是导演他.妈.逼的？”

 

 		韩波一听，怎么又回到这三个字上来了？

 

 		就不能换一句台词吗？

 

 		但没办法，戏已经演到这个地步，他也不能停下来。

 

 		索性脖子一梗，硬气的说道：“是！就是导演他.妈.逼的！都是他.妈的错！”

 

 		观众们：？？？

 

 		没想到韩老师也是喜剧高手啊！

 

 		连tmd都出来了？

 

 		二楼导播间。

 

 		总导演一下靠在椅子上，差点一口气没缓过来气死。

 

 		虽然俩人的剧情，听着意思是说拍戏的事儿，可张口一个导演他妈，闭口一个导演他妈逼的，他不往心里去才有鬼！

 

 		合着这俩人是故意要搞事情？

 

 		这一段儿能播吗？

 

 		就算播，后期不得一直“哔哔哔哔”的消音啊？

 

 		……

 

 		舞台上。

 

 		“你终于承认了！”

 

 		张正依然目不转睛的看着大屏幕上，说完这一句，这段表演也就到此结束。

 

 		出戏后，张正主动转身，向韩波来了个拥抱。

 

 		而韩波此时心里翻江倒海，非常不是滋味。

 

 		可下面这么多观众盯着呢，他又不得不还以拥抱，同时小声说：“你小子，可以啊！”

 

 		“呵呵，跟前辈们比，我这点水平差远了！”

 

 		张正假笑着，“希望有机会，能够再和韩老师合作！”

 

 		俩人分开，方响才走上舞台。

 

 		他也不知道该说什么了，原本出这个选择，就是打算等两人比试完后，就俩人的表现评价几句，明面上捧一下韩波，实际上用自己的话术给张正拉拉票。

 

 		可惜，现在他都不知道该点评什么。

 

 		点评导演他.妈.逼的？

 

 		这段儿能不能播还俩说呢！

 

 		于是方响直接越过了这个环境，站在韩波和张正中间，向观众喊道：“好嘞，那么看完两人的表演，我想大家心中都有了自己的选择，现在请全场观众再次拿起手中的投票器，1号键投给韩波老师，4号键投给我们的张正同学！请开始，做出你们的选择！”

 

 		投票正式开始。

 

 		韩波闭上眼，耐心的等候结果。

 

 		而张正却很轻松的朝观众们挥挥手，又朝着嘉宾席的白洋磊和刘子源摊了摊手。

 

 		没人知道他什么意思，但是现场大部分的票，都投给了他。

 

 		二楼。

 

 		导播室。

 

 		“导演，这个次的票，要不要……”

 

 		“不用了！”

 

 		总导演黑着脸说，“是什么结果就公布什么结果，让这小子知道一下，我们节目不是只有黑幕！”

 

 		“呃……那好吧！”

 

 		工作人员面面相觑，都不敢再打扰总导演。

 

 		现场投票结束。

 

 		方响再次回到舞台，准备宣读最后的结果。

 

 		对于这次的结果，他很满意。

 

 		然而就在刚要揭晓的时候，张正突然说道：“方哥，我能说个事儿吗？”

 

 		“啊？你有什么要说的吗？”

 

 		方响一愣，疑惑的问道。

 

 		“我打算弃权！”

 

 		张正坦然的说，“很不好意思，这个决定辜负了很多人对我的期待，但我有自己的想法，所以做出了这个选择，希望节目组允许！”

 

 		全场顿时一阵骚乱，观众们纷纷议论起来，都不明白张正为何如此。

 

 		导演组更是吃惊，这不就是张正想要的结果吗？

 

 		为什么又要选择弃权？

 

 		方响更是不明白，但他立即控场：“你的选择权在自己手中，但节目组也要商量一下，我们给总导演一些时间。不过在这个期间，我们依然要公布你们二位的得票数，这是我们节目的规则，绝对的公开透明！”
