	黄成林口里的4536251，并不只是一串数字。

 

 		而是指一首歌里和弦的走向，很多流行歌曲都会采用这套和弦走向创作歌曲。

 

 		《可惜不是你》就是典型的例子。

 

 		在民谣圈里，4536251更是万金油，百分之八十的民谣都是这一套，比如《南山南》、《董小姐》，所以这些歌才会在刚新鲜的时候很好听，很容易烂大街，再听多了就想吐。

 

 		指出这个问题后，黄成林更是一脸得意，面对赵丁歆的问题，也不回答，看着张正继续问道：“你刚才这首歌是什么调？”

 

 		张正笑了：“黄老师，您不是乐理知识很在行么？难道连我弹得什么调都听不出来？哦，看来是您的视唱练耳，学的不咋地啊！”

 

 		“你说什么？”

 

 		黄成林顿时变脸，刚才的得意变成了羞愤。

 

 		他作为音乐人，不可能听不出来，但是刚才就想着怎么用和谐套子的问题刁难张正了，却忽略了这个最简单的问题。

 

 		到底是什么调来着？

 

 		f调？

 

 		还是c调？

 

 		“哎呀！黄老师！”

 

 		张正装作瞠目结舌的样子，“您不会真没听出来吧？我还以为你靠我呢！”

 

 		“哼！谁说我不知道？”

 

 		黄成林抱着胳膊怒气暴涨，“f调！”

 

 		“呦呦呦！”

 

 		张正又笑了，向谢子健看去，“谢老师，就麻烦您告诉黄老师，我弹的是什么调吧！”

 

 		“哈哈，是d调！”

 

 		谢子健高高兴兴的说，“最后一段副歌还转了降e调！”

 

 		张正竖起大拇指，十分佩服：“谢老师果然不愧是优秀的音乐人！”

 

 		“不要这么说！”

 

 		谢子健也站在张正这边帮腔，“你让黄老师很尴尬啊！”

 

 		黄成林岂能就此善罢甘休，再次向张正问道：“好，我刚确实没注意，是我的失误，那我说的问题，你也应该深刻认识，你能换个其他和弦走向，现场再来一手吗？”

 

 		“行啊！”

 

 		张正问道，“黄老师，您随便出题！”

 

 		黄成林这次谨慎了，想了半天说道：“这样，你弹一个降a调的六级和弦，来！”

 

 		“哗啦啦！”

 

 		张正顺手按住c调的fm和弦，也就是降a调的am和弦，来了个扫弦，并问道，“黄老师，听清楚了吗？”

 

 		“行，那你就用这个六级和弦开头，再唱一首原创作品。”

 

 		黄成林有些迫不及待道，“开始！”

 

 		张正再次扫了下这个和弦，想了想合适的歌曲后。

 

 		不到五秒钟，就再次扫着琴弦唱歌了起来：

 

 		“为你弹奏肖邦的夜曲，纪念我死去的爱情，跟夜风一样的声音，心碎的很好听！”

 

 		“手在键盘敲很轻，我给的思念很小心，你埋葬的地方叫幽冥！”

 

 		“为你弹奏肖邦的夜曲，纪念我死去的爱情，而我为你隐姓埋名，在月光下弹琴！”

 

 		“对你心跳的感应，还是如此温热亲近，怀念你那鲜红的唇印！”

 

 		张正最后一句唱完，单独向黄成林问道：“黄老师，您还满意吗？”

 

 		黄成林不说话了，看着张正，颇为无奈的点了点头，但是好印象绝对没有了。

 

 		敢当着这么多的选手给他难堪，还出色的完成他的刁难，这还想让他不穿小鞋？

 

 		哼！马上就打分了，得罪我？等着瞧吧！

 

 		但张正的话还没说完，放下吉他，轻笑一声，说道：“黄老师，不得不承认，您的提问很专业，可我们这是综艺节目，面向的大众里，有百分之九十不懂什么时候和弦套子，什么是4536251，您为难了广大不懂音乐的观众，就是自己想装个漂**？”

 

 		“你胡说什么？”

 

 		张正这话彻底激怒了黄成林，拍着桌子喊道，“我这是为观众扫盲，也是为了考验你们，还有你什么素质？随口说脏话？”

 

 		“哦？”

 

 		没想到这家伙还挺会转移话题，可张正不来这套，依旧抓着前一个问题，“既然您是想为观众扫盲，可您身为导师，为观众做解释了吗？为现场不懂的选手现场教学了吗？刚才歆姐的不懂就问，您又回答了吗？您配当导师吗？”

 

 		张正的嗓门也提高了几个分贝，尤其是最后一句，加上他的怒目圆睁，两人之间的火药味顿时升到了核——弹级别。

 

 		“你，你，你……”黄成林一手指着张正，一手捂着胸口，“行，好，可以！我不录了！”

 

 		黄成林一拍桌子，站起身就往外面走，头也不回。

 

 		这下全场的选手都傻眼了，谢子健和赵丁歆也不知所措起来，但短暂的对视之后，两迅速起身去追。

 

 		然而。

 

 		录制本场内容的导演组，却是十分开心。

 

 		这才有话题啊！

 

 		这才有热度啊！

 

 		这才有节奏可带啊！

 

 		这才能有收视率啊！

 

 		不过开心之后，他们还是得去把黄成林找回来，并且已经想好了理由，说是节目组故意让张正这么做的，为了追求节目效果，然后答应补偿黄成林一笔钱，等节目播出后，他再配合节目组发几篇微博，ok，万事大吉！

 

 		黄成林是真的生气了。

 

 		他冲出一楼大厅，直接前往自己卧室所在的别墅楼，打算收拾行李，叫经纪人和助理过来接他，马上就走，一刻不留。

 

 		后面谢子健和赵丁歆追出来，拉住黄成林道：“黄老师，别生气啊！犯不着！”

 

 		“是啊！黄老师，节目还录着呢，这事儿您不得先找节目组协商解决啊？你这要是退出了，属于违约，得赔一大笔钱吧！”

 

 		“赔钱就赔钱，有什么大不了的？”

 

 		黄成林气的胸膛剧烈起伏，“我从没遇过这样的选手，他要是能红，我把头给他拧下来当夜壶！”

 

 		“黄老师！”

 

 		谢子健下意识道，“您可别瞎说，这要是万一实现了呢？”

 

 		一听这话，黄成林更加生气了。

 

 		好啊！你们合着都欺负我？

 

 		想想刚才和谢子健、赵丁歆的暗战，那心底的火气烧的更旺了，于是立即挣脱两人：“放手，你们说什么都没用，你们都一伙儿的，你们……”

 

 		说着说着，黄成林居然气哭了。

 

 		自从14岁以后，黄成林再没有流过一滴泪。

 

 		没想到时隔二十年，居然再次流下了不容轻弹的男儿泪。
