	三位导师离开后，大厅内瞬间吵成一团，乱哄哄一片。

 

 		大家纷纷议论着刚才的一幕，尤其是待会儿节目组会怎么处罚张正，这都成了问题。

 

 		被迫退赛？

 

 		直接淘汰？

 

 		这都有可能。

 

 		唐剑高兴坏了，控制不住的哈哈大笑，并对一旁的杨超说：“完了，哈哈，他肯定完了，这次肯定得让他滚出比赛，哈哈哈！”

 

 		“看把你高兴的！”

 

 		杨超也控制不住喜悦，“这可不是《会声会影》，就算谢老师和歆姐都罩着他也没用，摄像机都拍下来了。”

 

 		“那都是证据！”

 

 		唐剑美滋滋的想到，“将来放上网，他肯定要被网友唾骂，到时候有他够受的！”

 

 		俩人聊着天，而站在场中的张正，却是满脸写着无所谓，仿佛置身事外一样。

 

 		忽然，他的兜里猛烈震动，拿出手机一看，是app又发来了新信息。

 

 		【恭喜您，成功完成「挑衅导师」任务，获得1000技能点！】

 

 		这就成功完成了？

 

 		看着获得的1000技能点，张正喜不胜收，眉飞色舞。

 

 		这让唐剑看到，不禁撇嘴嗤道：“呵呵，还高兴呢？看他一会儿还能不能笑得出来。”

 

 		……

 

 		外面。

 

 		节目组的人，也拦下了黄成林。

 

 		“黄老师，单独聊几句！”

 

 		总导演又对包括赵丁歆和谢子健在内的其他人说道，“大家都回去吧，我黄老师单聊几句。”

 

 		这个时候，或许也只有总导演能解决问题了。

 

 		黄成林抱着胳膊站在当地，一动不动。

 

 		等所有人散了后，他直接说道：“老柯，别说我不给你面子，这节目有我没他！”

 

 		“你先听我说！”

 

 		总导演满脸堆笑，“这个事儿其实是这样，张正刚才的所作所为，都是我们安排的，不过是让随意针对其中一位导师的点评提出质疑，没想到最后是您！”

 

 		“什么？”

 

 		黄成林又惊又怒，但他很快想起，往届《偶像歌手》也有这种选手和导师针锋相对的情况。

 

 		不过之前都是选手摔话筒走人，怎么这一次落到他身上，就变成导师摔门走人了？

 

 		黄成林气消了一半，但态度还是很强硬，“合着你们也跟着耍我，是不是？”

 

 		“别生气，别生气！”

 

 		总导演直接开出价码，“我们给你追加这个数，怎么样？”

 

 		他将三个指头捏在一起，比划出一个“七”来，“不合适您可以加，我们还可以谈。但您也体谅一下咱们节目，这已经做到第七届了，越来越没什么话题性和热度，如果这一届的各项数据再下降，咱就没有下一季了！”

 

 		“老柯，你这不是为难我吗？”

 

 		黄成林的火气再收了收，也冷静下来，“我继续录可以，张正这个选手你们打算怎么处理？”

 

 		“怎么处理，还不是你们几位导师说了算吗？”

 

 		总导演哈哈笑道，“放心，即使过了这一次小考，后面还有很多关呢，待会儿不是还得打分吗？您可以……”

 

 		得到暗示，黄成林也想通了。

 

 		自己是来赚钱的，不是来跟选手置气的，把张正弄出局，他还能继续安心赚通告费。

 

 		但如果他一气之下退出，不仅没钱赚，还要倒赔钱。

 

 		“嗯……你刚才说的数，是多少来着？”

 

 		黄成林装糊涂似得伸出一只拳头：“是这个数吧？”

 

 		总导演一看，双眼笑成了两道弯，连连点头：“对，对，是这个数！”

 

 		……

 

 		再回到考场，录制继续。

 

 		直接录制三位导师给张正打分的环节。

 

 		黄成林正要拿起笔，写出自己的分数时，却听到张正突然喊他。

 

 		“黄老师！”

 

 		张正面带微笑，轻轻说道，“同性才是真爱，异性只为繁衍后代。”

 

 		嗯？

 

 		所有人眼神复杂的看着张正。

 

 		有恐惧、有傻眼、有怀疑。

 

 		连赵丁歆和谢子健都一脸愕然的看着张正。

 

 		大家都不明白，他怎么突然甭出这么一句话，还……如此的尴尬！

 

 		唐剑像是看傻子一样看着张正，反应了几秒后嗤笑道：“这sb，不知道哪根筋又不对了，这时候说这话，不是更加火上浇油么？”

 

 		“也是！”杨超也鄙夷道，“黄老师肯定是直男，他肯定……”

 

 		他的话还没说完，俩人便再次傻眼了！

 

 		这次是看着黄成林。

 

 		只见黄成林突然展露出好看的笑容，对张正微微点头：“你的表现很不错！”

 

 		此时，张正的手机在裤兜里又一次震动起来，虽然他没掏出来看，但应该是【好感爆增】使用成功的消息。

 

 		现场的选手们反应过来后，惊呼不已：

 

 		“天哪！我听到了什么？”

 

 		“黄老师怎么了？这么快就变脸了？”

 

 		“不会吧？难不成黄老师……真有那个癖好？”

 

 		“哎呀，好恶心，我不去他战队了，呃呃呃……”

 

 		“去了他战队的男选手，会不会被潜……规则？然后被****？”

 

 		“……”

 

 		这些选手一阵恶寒的同时，谢子健和赵丁歆对视一眼，也觉得莫名其妙。

 

 		然而当黄成林给张正的分数出来后，俩人更是傻眼。

 

 		“我给了10分！”

 

 		黄成林一脸温和，微笑着说道。

 

 		张正挑了挑眉，弯腰鞠躬的同时嘴角一勾，露出意味不明的笑容。

 

 		所有选手全都凌乱了。

 

 		尼玛，俩人吵了半天，结果是闹着玩呢？

 

 		这都给了10分？

 

 		唐剑心里更是犹如万马奔腾：黄老师！！！你怎么了？该不会真有龙阳之癖吧？

 

 		再想到刚才其他选手的议论，唐剑只感觉菊花一紧，股间火辣。

 

 		而节目组那边，也是惊讶傻眼，但马上高兴连连。

 

 		尤其是总导演老柯，不禁微微点头，心里夸赞黄成林：这小子真懂事儿！

 

 		之后赵丁歆和谢子健分别给分，俩人的分数一个9.5分，一个10分。

 

 		给9.5分的是赵丁歆，她说：“张正，少给你0.5分，是不想让你骄傲，不过早知道黄老师也会给10分的话，我就给9分了。”

 

 		“谢谢二位老师！”

 

 		张正立即走上去，和三人又握手又拥抱。

 

 		到了黄成林那里的时候，他特意说了句：“黄老师，谢谢您！”

 

 		“不客气，应该的！”黄成林也拍拍张正的肩膀，一副很看重的样子，“继续加油！”

 

 		张正以29.5分的成绩，一直保持到小考结束，成功拿到了本次小考第一。

 

 		同时，他也接到了app的新消息：【支线任务：五场第一（1/5)】
