	新的一周来临。

 

 		选手们一个个都很努力，大家只有一个目标：争取不被淘汰！

 

 		这一周考核的内容是对唱，42位选手要两两组队，进行互相分配。

 

 		其中得分最低的三组，要面临淘汰。

 

 		这不仅考验选手们的默契，也考验人缘，因为搭档是自己找，不是节目组分配。

 

 		同时，两个从来没有搭档过的人，要在一天之内找到一首两人都适合的歌，而且要合得上，并在小考中表现出专业级的水准，而不只是ktv里唱一唱，非常不容易。

 

 		然而。

 

 		张正是不愁搭档的。

 

 		当导演组公布了这周考核的命题后，张正的身边就围了一堆人。

 

 		有男选手，也有女选手。

 

 		在他们看来，和张正搭档有保险，虽然不是万无一失，但淘汰几率很小。

 

 		“张正！考虑一下我吧！”

 

 		“张正，还是和我一组吧！我是中央音乐学院的！”

 

 		“咳咳，那个……张正，虽然我是个男的，但咱俩一起的话，可以不用考虑调的问题，挺好搭配的！”

 

 		“……”

 

 		这边一堆人围着张正，反观唐剑那边，只有杨超跟他一起站着，俩人身边再无第三人。

 

 		“这家伙就这么受欢迎？”

 

 		杨超不忿道，“我们有那么差吗？”

 

 		“行了，要不咱俩一组？”

 

 		唐剑经历上周的事儿，已经低调了很多，“要不咱俩组一个？强强联手，就算拿不到第一，也是第二吧？”

 

 		“可以啊！”杨超一摊手，“反正咱俩这么熟，肯定能擦出火花，亮瞎三位导师！”

 

 		唐剑一笑，想说那就这么定了呗！

 

 		但就在这时，一个女选手羞羞答答的走了过来，扯了扯唐剑的衣袖，问道：“那个，唐剑你好，我叫袁梦，想问一下，我们能一起搭档吗？”

 

 		看着眼前这个清纯可人的女孩子，唐剑眼前一亮，双目放光。

 

 		转瞬就忘记了兄弟，直接点头：“哈？跟我搭档？可以可以！你叫袁梦是吧？你好你好！”

 

 		身后的杨超先是一呆，然后脸色一垮，满脑黑线。

 

 		“老唐！”

 

 		他忍不住问道，“你这就不够意思了吧？重色轻友？”

 

 		唐剑却一脸正经道：“说什么呢？我也正好想练练男女对唱，你就别乱猜了，赶快去找个搭档吧！到时候可别输给我哦！”

 

 		“你这……”

 

 		杨超还没说完，就看到唐剑已经和袁梦转身离去。

 

 		看着俩人一副郎情妾意的模样，杨超气哼哼道：“重色轻友！见色忘义！唐剑，可真有你的！”

 

 		另一边。

 

 		张正面前的人都争成了一团，搞的他也不知道选哪个好。

 

 		如果功利点选的话，他肯定想选一个上次小考排名靠前一点的，这样不至于拖后腿，且两人说不定能打出完美配合。

 

 		但如果看颜值、身材等外在条件的话，几个女选手当然是不二之选。

 

 		想了半天，张正一摊手说道：“你们也太为难我了，要不大家自己争吧！你们自己找个公平公正的方式解决，谁笑到最后，我就和谁搭档！”

 

 		“也行，那就我们自己解决！”

 

 		一个女生表示赞成，然后对身边的男选手们说道，“几位小哥哥，你们就不要跟我们抢了好不好？跟女生抢算什么啊？是不是？”

 

 		男生们集体反对：

 

 		“诶，你这话就不对了，我就想和张正搭档，为什么不抢啊？”

 

 		“大家都是公平的，不能因为你们是女选手，我们就把机会让给你们！”

 

 		“除非你们当中有小姐姐，愿意跟我一起搭档，我就退出，哈哈哈！”

 

 		女生们也立即还击：

 

 		“你们还是不是男人啊？”

 

 		“就是，让着我们点怎么了？”

 

 		“一个个都是直男癌，祝你们都单身一辈子！”

 

 		“哼！”

 

 		这些人在争抢唯一一个和张正搭档的名额时，张正却早已溜溜达达的朝着宿舍走去。

 

 		反正他不着急，哪怕最后剩下一个没人要的选手，他也愿意一起搭档。

 

 		进了别墅，张正直径走向楼梯。

 

 		刚踏上第一层台阶，就看到有个女孩靠着楼梯扶手站在拐角处。

 

 		张正只瞅了一眼，相貌挺好看的，有点像韩系女团的风格，但又不是网红脸。

 

 		身材什么的没多注意，但应该不差，因为有旁边的楼梯栏杆做参照。

 

 		“张正！”

 

 		就在张正路过她面前时，女孩突然伸出手抓住了张正的手腕，并说道，“和我搭档吧！”

 

 		“嗯？”张正没料到她是在等自己，有些惊讶，“你说什么？”

 

 		女孩微微蹙了蹙鼻梁，又说了一遍：“请和我搭档，我们一起合唱！”

 

 		“为什么？”

 

 		张正不明所以，“你叫什么啊？”

 

 		“我？”

 

 		女孩反而惊讶了，张正居然不认识她？

 

 		男选手里，居然还有不认识她的？

 

 		但为了和张正搭档，她还是做了自我介绍：“我叫白茯苓！”

 

 		“白茯苓……没印象！”

 

 		张正回忆了一番，确实没注意过这个女选手。

 

 		然后摇了摇头，又指了指外面：“想跟我合唱的，都在外面排队呢，你也去吧！”

 

 		“你……张正！”

 

 		白茯苓眉头一皱，“我从来不求别人的，这是第一次！”

 

 		“呵呵！”

 

 		张正感觉好笑，看着她说，“大小姐，我也不轻易答应别人的，但在我这里，没有第一次！”

 

 		白茯苓气的胸膛剧烈起伏，顶着两座小山包一会儿变大，一会儿又缩回去。

 

 		“跟我搭档，你是不会后悔的！上次小考，我是第四名！”

 

 		“第四？”

 

 		张正更加不解，你都第四了，还要跟我合唱？

 

 		这怎么帮扶带成绩落后的同志？

 

 		这怎么做有理想有志气的社会主义接班人？

 

 		“切！我还是第一呢！”

 

 		张正撇撇嘴，继续上楼。

 

 		他可是吃软不硬，如果这小妞肯撒娇卖萌哄哄他，还说不定一个春心荡漾就答应了。

 

 		就这冷冰冰的高傲态度，还想让他答应？

 

 		也不搞搞清楚，到底是谁求谁！

 

 		看到张正往楼上走，白茯苓也不退缩，跟在他身后一起上楼，心想：我就不信这事儿办不成！

 

 		于是，她一直跟着张正来到房间门口。

 

 		而张正也挺大方，进门后也没撵人，甚至门都没关。

 

 		想进来随便，咱也不是那不好客的人。
