	唐剑那边，已经跟他的女搭档打的火热。

 

 		有女孩欣赏，是每一个男生都梦寐以求，并内心窃喜的事儿。

 

 		袁梦既然主动找上门，肯定是喜欢自己的吧？

 

 		虽然这样的想法，有些太过直男，但唐剑真找不出第二理由。

 

 		每一次看向袁梦那清纯可人的面孔，他都忍不住一阵悸动，而且是越看越有想法。

 

 		终于，趁着合作间隙，唐剑提出了自己的疑问：“说起来，你为什么选择和我搭档啊？”

 

 		这看似随口的一问，却是鼓起了很大勇气。

 

 		唐剑装作漫不经心的样子，但内心却抱有极大期待。

 

 		“我……”

 

 		袁梦小脸红扑扑的，非常羞涩道，“因为你很厉害啊！能够直通上来，并且小考时候获得那么亮眼的表现，我当然希望跟你搭档咯！”

 

 		“可是，我的小考成绩也不是很理想啊！”

 

 		唐剑一摊手，他想听到的可不是这些。

 

 		“哎呀，你不要问这么多了好不好！”

 

 		袁梦撇过头，不去直视唐剑的眼睛，并转移话题，“马上到午饭时间，我先回去了，你自己再练练，我们下午再排练吧！”

 

 		“啊！好啊！”

 

 		唐剑傻愣愣的站起身，但马上又问道，“那个，要不要一起吃午饭啊？我们出去吃？”

 

 		“这样不好吧！”

 

 		袁梦却是停下脚步，“外面的餐厅都很贵，让你请客太不合适了！”

 

 		“嗨，男生请女生吃饭不是正常的吗？”

 

 		唐剑一副大大方方的样子，“要不我们去市里，下午一起去游乐场？说不定能找到灵感，让我们的合作更加愉快。”

 

 		“这……”

 

 		“别犹豫了，走吧！”

 

 		唐剑一看有戏，兴奋不已，上前故意去拉袁梦的手。

 

 		但袁梦却甩开了，不过她没有翻脸，反而是低下头跟在了唐剑后面出了门。

 

 		……

 

 		同一时间。

 

 		张正这边在白茯苓走后，还真就睡着了。

 

 		只时候刚被欧阳秋给叫醒，拉他一起去食堂吃饭。

 

 		然而，两人刚出了别墅，就看到白茯苓走了过来。

 

 		“张正！”白茯苓直接喊道，“我已经写好歌词了，加一下微信，我发给你！”

 

 		张正打了个哈欠，从兜里掏出手机：“你这么快就写好了！”

 

 		互换了微信，白茯苓马上发了一段儿词过来，并问：“你的成果呢？”

 

 		“咱不是每天交货吗？”

 

 		张正一脸平静，“是你出货速度太快了吧！”

 

 		“好吧！”

 

 		白茯苓也没有再深追，她看了眼欧阳秋，又向张正问道，“你们是出去吃饭吗？”

 

 		“不出去，就食堂吃！”张正随口道。

 

 		“别去了！”

 

 		白茯苓直接了当的说法方式，像是下命令一样，“我请你出去吃！”

 

 		“那多不好意思啊？”

 

 		张正笑了笑，马上就说，“那走吧！”

 

 		“……”

 

 		白茯苓满头黑线，还以为这家伙会拒绝，然后自己再强求半天呢！

 

 		没想到答应的这么快，跟先前对她的态度，可是三百六十度大转弯啊！

 

 		也不知道这个人到底是什么路数，真不好拿捏！

 

 		欧阳秋一看俩人要出去吃，他也凑了上来：“嘿嘿，那……”

 

 		结果他还没说，白茯苓先开口了：“下次再请你吧！”

 

 		“呃……我……”

 

 		欧阳秋脸上一僵，呆愣当场。

 

 		这是什么情况？

 

 		张正还以为就在周围随便吃口呢！

 

 		却没想到白茯苓居然有一辆自己的车，还是一辆超跑，就停在城堡的停车场，和节目组的用车停在一起。

 

 		“这是什么车？”

 

 		张正看了看车标，他也不认识，不知道这个世界的知名车标都变了。

 

 		“克尔维特！”

 

 		白茯苓一键开启车门，“上车！”

 

 		嗯……不认识！

 

 		张正叹口气，原来是有钱人家的大小姐啊！

 

 		怪不得性格这么冷淡，应该是从小家教养成的，这样性格的女性，他在现实中虽然没见过，可在各大热门小说里可是看多了。

 

 		本来他还想着，一个女孩子开车，尤其是开豪车，肯定是慢悠悠的。

 

 		但没想到一上路，这车就像是一头猛兽一样狂奔了起来。

 

 		“你慢点！”

 

 		张正抓着把手，整个人缩在座位上，强大的推背感让人无所适从。

 

 		“这里是郊区，开快点也没事！”

 

 		白茯苓却说，“你坐好了！”

 

 		下一秒，车速又提高了20迈左右。

 

 		“这样违反交规，会罚款的！”

 

 		张正冷汗直流，没想到这大小姐还是个马路杀手。

 

 		万一路上窜出个什么碰瓷的老头老太太，对方怕是要圆梦咯。

 

 		“我这车还没上牌！”

 

 		白茯苓自信的说，“开这样车，速度低于一百六十迈，太没劲儿了！”

 

 		这看来是个老司机啊！

 

 		但张正可不信：“不，我要下车！这不是去幼儿园的车！”

 

 		不过白茯苓并不听，车速始终保持在一百二十迈以上，她对路段似乎很熟，走过的路段都没有明显的监控。

 

 		至于有没有埋伏在路边的测速仪，那就不知道了。

 

 		从郊区到市区，张正这一路就没放过心，且时不时都得劝几句：“大姐，我们就是去吃一顿饭而已，又不是赶着去投胎，你能不能慢点，这都进市区了，路上行人又这么多，你说万一撞个人啥的，不是毁你大好前途吗？”

 

 		也不知道是不是张正的嘴炮终于起到了作用，白茯苓把速度降了些。

 

 		虽然降到了四、五十迈，但依然比别的车子明显快很多。

 

 		其他车都不敢靠近，每一台跟在后面的车子，都距离她的车尾有可容纳一辆车的距离，生怕蹭着一点儿，就赔的倾家荡产。

 

 		“到了！”

 

 		终于，车子拐进一条单行线的小巷里。

 

 		白茯苓说完这句话，动作麻利的将方向盘一打，再一回，连后车镜都没怎么看，车子已经漂亮的完成了侧方位停车，靠在了路边唯一的停车位。

 

 		“就是这里啊？”

 

 		张正下了车，抬头看了看这家餐馆，居然是一家西餐厅，于是直接迈腿往前走。

 

 		却听白茯苓突然低声叫道：“站住！”

 

 		“嗯？”

 

 		张正回过头，疑惑的看着白茯苓，难道不是这家？

 

 		只见白茯苓走了过来，伸手勾住他的胳膊，并嘱咐：“注意气质！”
