	忽然，房门被推开。

 

 		几个节目组的工作人员走了进来，对着唐剑道：“请把手机拿来！”

 

 		“干嘛啊？”

 

 		唐剑连忙把手机往怀里藏，一脸惶恐。

 

 		“检查一下，没别的意思！”

 

 		工作人员也不是什么心理专家，更不是警察，光看唐剑的脸色，并不能发现什么端倪。

 

 		“凭什么？”

 

 		唐剑拒绝了，“有什么原因要查手机吗？你们有权利查我的手机吗？”

 

 		虽然确实不合适，也有违法律。

 

 		但大部分选手其实并不介意，唯独到了唐剑这里，藏着掖着不给看，非常奇怪。

 

 		越奇怪，越可疑。

 

 		几位工作人员的表情严肃起来。

 

 		其中一人索性直接发问：“微博是不是你发的？”

 

 		“我？”唐剑讪讪一笑，“怎么可能是我，我没有！”

 

 		“那就让我们看看你的微博！”

 

 		工作人员道，“如果确定不是你，我们会向你赔礼道歉的！”

 

 		“我……我没有微博！”

 

 		唐剑脖颈通红，依然拒绝交出手机。

 

 		这时，唐剑背后的手机忽然嗡嗡一响，他下意识的拿出来看了一眼，但很快又收起，生怕面前这些工作人员突然抢走。

 

 		可这些人没这么干，人群后面走出一位工作人员，拿着手机在唐剑面前晃了晃：“给你私信了，你咋不看呢？”

 

 		“我没……没有微博，怎么看啊？”

 

 		唐剑还在嘴硬。

 

 		“行，不承认没事儿！”

 

 		这位工作人员笑了笑，拿着手机继续发私信。

 

 		结果他发一条，唐剑那边震动一下，发一条震一下。

 

 		所有人的目光都盯着唐剑，在这种压力之下，唐剑只好交出了手机，忐忑不安的说道：“我不是故意的，我……”

 

 		工作人员打断他的话：“请你现在跟我们走一趟，怎么处理看导演组的决定，跟我们说没用！”

 

 		……

 

 		随着唐剑的第三条微博发出，网友们已经开始人肉张正。

 

 		很多微博名叫张正的，或是带这俩字的都遭了秧。

 

 		在节目组和黄成林工作室的微博下，已经出现大批网友请愿，要求张正站出来，主动向黄成林道歉。

 

 		网上的舆论风暴一下子发展的这么快，节目组和黄成林工作室都有些措手不及。

 

 		尤其是节目组，他们一时间还真想不出什么好办法，要想赶快平息这场风波，只能让张正去向黄成林道歉，然后节目组拍个视频或几张照片，发个微博证明一下。

 

 		不过这依然留有后患，之后节目播出，张正肯定是黑了。

 

 		偶像城堡。

 

 		张正的房间里。

 

 		总导演老柯和赵丁歆、谢子健都跑来了。

 

 		大家都在劝张正。

 

 		“没关系，就是去道个歉，大丈夫能屈能伸，为了自己的前途，没有过不去的坎。”

 

 		“就是，这是为了你，也是为了咱们节目！”

 

 		“张正！我很严肃的跟你说，这次道歉你必须去，除非你能让黄老师主动发博，表面你们之间没有误会，一切都是节目效果，要不然你只能去道歉！”

 

 		“这是危机公关，以后你进了娱乐圈，这样的事儿还会有遇上很多，要学会圆滑！”

 

 		“……”

 

 		听着这仨人左一句右一句的劝言，张正头皮发麻。

 

 		幸好他早就留了后手，要不然真就得向黄成林道歉去。

 

 		此事在他这里，有化解的办法。

 

 		所以，趁着大家对他相劝的时候，张正已经发了一条微博出去。

 

 		他又又又申请了一个新微博，干干净净毫无黑历史，起了个id叫：我就是张正！

 

 		微博发了两张他和黄成林昨天下午拍的合照，照片里两人开开心心，一起竖着大拇指。

 

 		最瞩目的，是照片背景的墙壁上，有电子时钟，显示的就是昨天傍晚的时间。

 

 		这足以证明，张正和黄成林一直到赛后的关系不错。

 

 		除了两张照片，还有一段视频。

 

 		视频里，黄成林拍着张正的肩膀，夸赞道：“你今天的表现非常好，第一实至名归，保持这样的状态下去，一定能进决赛，争取下周小考继续拿第一……我特别希望你来我战队，我们可以一起玩音乐，加油！”

 

 		张正的附文是：我就是张正，那个@一剑东来所说完全子虚乌有，纯属污蔑。我和黄老师相处的非常开心，他是一位非常值得尊重的老师，节目中虽然有些争议，但请到时候大家看完节目，再做判断。对于此事，将不再做任何解释，看热闹的都散了吧！

 

 		照片和视频，就是非常有力的证据。

 

 		证明当时的黄成林和张正非常非常和谐，没有一点问题。

 

 		当网友们看完这些照片和视频，都有一种恍然大悟的感觉！

 

 		原来所有的矛盾，都是那个一剑东来恶意撺掇的。

 

 		至于张正和黄成林之间的问题，或许真的只有看了节目才能定论，现在说什么都太早。

 

 		一时间，一剑东来的微博下面又乱成了一锅粥。

 

 		从之前支持他的言论，突然间变成了辱骂。

 

 		“你丫安的什么心？唯恐天下不乱？”

 

 		“故意挑起矛盾，人家黄老师和选手之间，明明没有事儿！“

 

 		“这个什么一剑东来，就不是什么好人！”

 

 		“太坏了，这个时候还蹭黄老师热度，你这么为黄老师义愤填膺，倒是发一张去病房探望的照片啊？什么都没有就只会隔空引战！小人一个！”

 

 		“……”

 

 		网络风向瞬息万变。

 

 		这才不到一小时，网友们居然又倒向了另一边。

 

 		甚至张正和黄成林到底在节目里发生了什么样的争议，也没人管了。

 

 		微博上的网友，就是这么容易被带节奏。

 

 		房间里。

 

 		张正发完微博后，把手机递给了老柯：“柯导，您看看我发的这篇微博吧！”

 

 		“你又发什么内容了？”

 

 		老柯眉头一皱，更加心乱如麻。

 

 		这届选手可真难操控，都是哪来的妖孽啊？

 

 		这个张正要搞出什么幺蛾子啊！

 

 		可看完张正的微博，老柯眉头舒展了，脸上挂起笑容了。

 

 		“哈哈，可以，可以！你这照片和视频是什么时候拍的？”

 

 		老柯拍拍张正的肩膀，底气十足，“我去安排人操作下，你们聊吧！”

 

 		他一走，赵丁歆和谢子健立即凑过来，同时问道：“你发什么了？”
