	【第一项任务：找到林妖妖租住房间，通过林妖妖报名参加《偶像歌手》】

 

 		【获得技能：可开启召唤「歌唱家」功能（需耗费技能点）】

 

 		【完成奖励：技能点20；属性点；7】

 

 		……

 

 		光明小区。

 

 		张正吃饱喝足后，打了个车直接摸了过来。

 

 		在中，唐剑出道前就是租住在林妖妖的房子里，而林妖妖不仅是个有房有车的小富婆，还是电视台的编导。

 

 		唐剑也正是如此，因缘聚会报名参加了林妖妖参与制作的《偶像歌手》，一举成名。

 

 		按照常理，这种事在唐剑出门名后，肯定会被大肆曝光，林妖妖的住所也会成为“旅游景点”，无数唐剑的粉丝都会跑来蹲点，以达到和偶像亲近的目的。

 

 		然而后续并没有描写这类情节。

 

 		不知道是作者没考虑到这一点，还是压根就没想过这些问题。

 

 		总之这种安保力量并不强大的小区，还能成为明星安稳的住所，也是奇迹。

 

 		张正在网上查找房源的时候，看到林妖妖这里还有一间空房招租。

 

 		目前唐剑还没成名，剧情还未开启，他得先下手为强了。

 

 		小区门口。

 

 		纵然张正知道林妖妖家的具体住址，但还是被警卫拦了下来。

 

 		不过他来之前已经联系过林妖妖，当下打了电话。

 

 		“我还在路上呢！你稍等下，马上到小区门口！”

 

 		林妖妖的声音很好听，可以预料到应该是个长相不错的美人。

 

 		也不知道唐剑哪里出了问题，放着这样优质的女人，居然只搞暧昧不进攻，令无数读者惋叹。

 

 		等了十多分钟，终于有一辆粉红色的野马开到了小区门口。

 

 		“是你给我打的电话吗？”

 

 		车窗摇下，一张顶着一副太阳镜的精致面孔，出现在张正面前。

 

 		“是我！”

 

 		张正立即走过来回答道，“我叫张正，您好！”

 

 		“行，上车吧！”

 

 		林妖妖说，“带你上去看看房间。”

 

 		张正非常的自来熟，直接坐上了副驾驶，参观着车中内饰，同时问道：“那个……小姐姐，我在网上没有看到价格，您能说一下吗？”

 

 		“嗨，价格好说！”

 

 		林妖妖淡然极了，“在外租房子，得你觉得合适咱们才有的谈，不是吗？而且我也住在这儿，只是赚个水电物业费而已，又不靠这个发财。”

 

 		“啊！那真是太好了！”

 

 		张正笑道，“我刚来这座城市，还没找到工作，希望能找一个便宜点的房子。”

 

 		“你还没有工作啊！”

 

 		林妖妖随口问道，“你学什么专业的？想找个什么工作？”

 

 		“我是学音乐的！”

 

 		张正随口就来，“想在附近的酒吧找个驻唱的工作。”

 

 		“哦？”

 

 		林妖妖顿时来了兴趣，“你学音乐的啊？那给我唱一首怎么样？我听听你的实力，说不定可以帮你介绍介绍。”

 

 		“呃，好吧！”

 

 		张正装作腼腆的样子，但在来之前，他就有所准备，在app内召唤了一级歌唱家。

 

 		这项召唤，直接耗费了他200技能点，也就说第一个任务，就把技能点花光了，至于后面能不能赚回来，那就看以后的任务和走向了。

 

 		“咳咳！”

 

 		张正清了清嗓子，闭上眼哼唱起来：

 

 		“青春年少，是场单程旅途！”

 

 		“不甘平凡，只因梦想抱负！”

 

 		“回望那天，曾许下的诺言！”

 

 		“所谓成长，不过转眼瞬间！”

 

 		“……”

 

 		这首歌是本世界的一首流行民谣，也是唐剑后来夺冠时候演唱的曲目，并且还是水鱼在中的原创。

 

 		读者看书只能看到歌词，听不到音乐。

 

 		但是张正穿越来到这个世界，却自动拥有了这首歌的音乐。

 

 		和异世界那些经典歌比起来，这歌在旋律上还有着很大差距，但唐剑能凭这首歌拿下冠军，侧面说明了这首歌在这个世界的听众耳里，有着不一样的地位。

 

 		“燃烧你我的热血，只为看遍这世界！”

 

 		“度尽波劫兄弟在，不枉人间来一遍！”

 

 		“走过艰难的岁月，只为遨游这片天！”

 

 		“再回首往事如烟，归来，仍是少年！”

 

 		张正唱完后，一睁开眼就看到林妖妖瞪大眼睛惊讶的盯着他，像是猫见到鱼一样，有着很强烈的企图感。

 

 		“呃！”

 

 		张正不禁自嘲道，“是不是唱的太难听啊？嗨，我或许也只能在酒吧卖唱了。”

 

 		“不是不是！”

 

 		林妖妖连忙摇头，“你唱得很好！真的，非常不错！”

 

 		“谢谢你的安慰！”

 

 		张正虽然嘴上这么说着，但心里却已经打了个响指。

 

 		看来，这事儿有戏！

 

 		“我不要你的房租了！”

 

 		林妖妖突然说道，“但是我要当你经纪人，我和你签约，怎么样？”

 

 		“你，你不会是星探吧？”

 

 		张正做出惊讶的表情，这可不是装的，而是真情流露。

 

 		只不过他惊讶的点在于，怎么变成林妖妖主动要和他签约，还不要房租？

 

 		正常剧情，不该是他死皮赖脸求着林妖妖带他报名上节目吗？

 

 		原剧情里的唐剑，就是这样啊！

 

 		剧情发展的这么快？

 

 		“我不是星探，但我有资源和渠道将你推到大众面前！”

 

 		林妖妖开始表露自己的身份，坦白的说，“我的身份呢，其实是电视台的节目编导，你知道《偶像歌手》吗？”

 

 		“嗯嗯！”

 

 		张正点点头，眼睛变的更大了。

 

 		《偶像歌手》是由亚东卫视和华空制作公司联手制作的歌唱类选秀节目，录像和制作一共涉及400多人，其中一半以上是制作公司的人，主要负责执行。

 

 		而亚东卫视则是只派出编导，负责节目策划、编排、宣传、政府和上级部门报批，以及后期制作和播出的工作。

 

 		林妖妖就是策划组的一名编导，虽然只是参与者一员，但她从实习编导一直到现在成为正式编导，经历了五届，也是组里的老人一枚了。

 

 		她很满意张正的反应：“我就是本季《偶像歌手》的策划之一，新一季的比赛马上要开始了，我们的海选工作也即将进行。你直接签给我，我至少能保送你晋级到前二十，至于后面的路，就看你自己的实力了。”

 

 		“这样……真的好吗？”

 

 		张正装作犹豫的样子，表现出一副绝世小白的模样。
