	网上。

 

 		黄成林车祸入院的消息，瞬间上了微博热搜榜，并排在了第一位。

 

 		舆论是控制不了的，黄成林还在昏迷中没有醒过来，各方面也都没有站出来澄清。

 

 		网友们的议论，就精彩了。

 

 		“这是预示《偶像歌手》这一季要凉？”

 

 		“难道是《偶像歌手》的舞台，将迎来大型车祸现场？”

 

 		“谁的责任？如果是黄成林，作为明星会不会被重罚？让我们拭目以待！”

 

 		“据说是他自己开的车，路上追尾了！”

 

 		“啊？什么原因让他没控制住？难道是酒驾？”

 

 		“我有个大胆的猜测，会不会是毒驾？”

 

 		“……”

 

 		除了这些恶意揣测的，大部分网友还是善良的，纷纷跑到黄成林的微博下祈福祝安。

 

 		此外，《偶像歌手》和亚东卫视的官博，也被大批网友包围，询问事情缘由，当时是否在录制。

 

 		一直到下午四点。

 

 		热搜快降下来的时候，黄成林醒了，经纪人马上发了微博，并拍摄了黄成林清醒的照片，配文道：黄老师醒了，已经脱离生命危险，感谢大家的挂念，让大家担心了！

 

 		看到这张照片和文字，不少网友松了口气。

 

 		“醒了就好！”

 

 		“终于放心了！”

 

 		“呼！总算松了口气！”

 

 		“祝福黄老师，好好保养身体呀！”

 

 		“那《偶像歌手》的录制，是不是要延迟了？”

 

 		“到底当时发生了什么？车上有几个人？为什么是黄老师自己开车？”

 

 		“同问，好想知道啊！”

 

 		在这些留言刷屏的时候，有一个id叫“一剑东来”的微博，突然发了一段视频，正是今天早上黄成林在偶像城堡小院里大喊大叫吵着看回放的内容。

 

 		同时，他还配文道：“事情的真相，远不止大家想象的那么简单，作为本届的选手之一，作为黄老师的粉丝，真为黄老师感到不值！某些人，某些选手，根本不懂什么叫尊师重道，根本不配在这个节目里存在。”

 

 		这篇微博一发出，立即得到了不少关注。

 

 		下面的评论马上多了起来：

 

 		“你是谁？当时到底发生了什么？为什么黄老师会生气？”

 

 		“节目组的锅？那这就不要脸了，节目组到现在都没出来说一句，肯定心里有鬼！”

 

 		“感谢你发的这段视频，黄老师这么生气，肯定有原因的。”

 

 		“听视频里的录音，黄老师是要看什么回放，到底咋追事儿？博主再多说几句吧！”

 

 		“牵扯到了选手，也牵扯到了节目组，难道是节目组袒护某选手，导致黄老师生气了？”

 

 		“被袒护的选手什么背景？潜规则进来的？”

 

 		“快去节目组官博下问个清楚，一定要让他们出来说话！”

 

 		“还有总导演柯力的微博，他也在视频里，还拉着黄老师劝，肯定知道详情！”

 

 		“那个选手找到了@白带大湿胸！”

 

 		“……”

 

 		这篇微博是刚注册的小号，评论很快从几十到几百，再到几千，最后直接破万。

 

 		“一剑东来”的粉丝关注也超过了4000人，很多明星和大v都关注了他。

 

 		……

 

 		唐剑看着自己的新申请的这个微博，喜滋滋的笑了。

 

 		这一手推波助澜，还不让张正滚蛋？

 

 		而且是先向公众道歉，然后再马上滚蛋。

 

 		甚至唐剑都想好了剧情，更想好了到时候自己怎么“假惺惺”的去安慰张正，哈哈……

 

 		另一个房间。

 

 		张正可没闲心去上网刷微博，而是躺床上呼呼大睡。

 

 		忽然，他感觉自己的世界一阵剧烈晃动。

 

 		猛然睁开眼，发现同屋的欧阳秋拿着手机在他面前：“不好了，有人爆你料，看着视频，就是咱们选手里的人！”

 

 		“什么呀？”

 

 		张正坐起身来，接过他的手机，仔细看了这个“一剑东来”的微博，不禁呵呵一笑。

 

 		唐剑啊唐剑，你起微博名，就不能换个跟自己不沾边的字吗？

 

 		只是生怕人们不知道是你发的啊？

 

 		不过你这内容嘛……

 

 		想到这儿，张正摸出了手机，重新注册了个微博账号，开始在下面留言。

 

 		“我怎么觉得，博主才是那个居心叵测的人呢？黄老师现在受伤住院，大家应该是关心黄老师安危，而不是添麻烦！”

 

 		“博主真是小人一个，这视频发出来是什么意思？还让黄老师和节目组合作吗？”

 

 		“没人看出来博主文字里的漏洞吗？”

 

 		“为什么总会有人觉得，一定是节目组或是某选手的错呢？”

 

 		“一面之词不可信啊！我们还是想看节目组给出的说法，以及更多的证据。”

 

 		“为什么其他选手都不出来说话，包括赵丁歆和谢子健也不出来，就你一个人发这帖子爆料？难道只有你是耿直的，别人都是心理阴暗的？我看恰恰相反，楼主一定是有什么目的！哼，你就是想红！”

 

 		“……”

 

 		张正一口气发了十几条，而且越发越爽，发完最后一条后把手机往边上一扔，舒服的躺在床上，感受着世间的美好。

 

 		这个时候他才体会到，做一条杠精是多么的快乐。

 

 		能攻击你的对手，还能发泄自己的负面情绪，完事儿之后，浑身都是正能量！

 

 		此时，app正不断传来了新消息：

 

 		“杠精积分，+666！”

 

 		“杠精积分，+666！”

 

 		“杠精积分，+666！”

 

 		“……”

 

 		另一边。

 

 		唐剑本来高高兴兴的欣赏自己的杰作，看到那么多网友的支持和厚爱，感动的热泪盈眶，很想再多说一些，所清楚一些，把张正指名道姓的捅出来。

 

 		但还没开始操作，就看到评论里出现一些不和谐的文字，且都是同一个id发出的言论，一条比一条杠精，越看越让人生气。

 

 		这个“金大圣爷爷”是谁？

 

 		不了解事情真相就瞎喷？有毛病？

 

 		是谁家的粉丝？还是节目组的水军？

 

 		唐剑气的手抖，哆哆嗦嗦的打下几句脏话，又删掉了。

 

 		然后换了几句文雅一点的骂人语录，可看着又不够凶狠。

 

 		来回好几遍后，他决定再发一篇更狠的，直接把张正昨天和黄成林的现场，用文字描述告诉所有人，并让这些攻击他的人知道，什么才是真相！
