	偶像城堡的小院门前。

 

 		所有人一起送别将要离开的六位选手。

 

 		虽然大家只相处了短短五天不到，可是他们的淘汰，却也让很多人不舍。

 

 		其中有一位还是女选手，这时候更是哭的梨花带雨，惹人心怜。

 

 		而且最关键是，这些人连今天留下吃顿晚餐的资格都没了，真是非常遗憾，但比赛就是这么残酷。

 

 		这时候，黄成林对张正的【好感爆增】还没有消失。

 

 		俩人一起留了几张合照，还录了一段小视频。

 

 		张正特别保存起来，说不定将来一定会有大用处。

 

 		第二天是周六，节目组给选手们安排了任务——逛街！

 

 		所谓的逛街也就是去附近的集市走走，然后拍一些生活类的集锦。

 

 		对于这样的活动，所有选手都非常开心，一个个打扮的花枝招展，英姿勃发。

 

 		就在选手们准备出发的时候，小院里突然传出一声吼叫：

 

 		“啊啊啊！！！”

 

 		这声吼，惊天地泣鬼神，把所有选手、所有工作人员全都惊着了。

 

 		大伙儿赶忙跑出房间，来到小院一看，只见黄成林气势汹汹的站在院子里，大吼道：“张正呢？导演组！我要看回放！”

 

 		他只穿着睡衣，头发乱糟糟的，一看就是刚刚醒来，还没开始打理造型。

 

 		“怎么了？怎么了？黄老师？”

 

 		导演组的人惊讶的跑过来，“有事儿咱慢慢说，我们去您房间？或是您换身衣服，我们再聊？”

 

 		“换什么衣服？现在就聊！就在这儿聊！”

 

 		黄成林气的头发都快竖起来了，对着导演组的摄像机指手画脚，“你们别拍了！我要看昨天给张正打分时候的录像，赶快给我调出来！”

 

 		“这……”

 

 		总导演老柯十分为难，“视频已经送去电视台了，要看的话，只能去电视台后期制作中心看。老黄，您是怎么了？当着这么多选手，您也照顾一下自己颜面啊！”

 

 		“我还有什么颜面？视频你们没备份？”

 

 		黄成林怒发冲冠，“走，现在去电视台，我自己开车！”

 

 		“您是想看什么啊？！”

 

 		老柯十分不解，然后压低了声音，“昨天咱们不是已经谈好了吗？”

 

 		他伸出拳头在腰部位置晃了晃，并提醒道，“老黄！”

 

 		“那是两码事儿！”

 

 		黄成林依旧不肯降低分贝，“我就问，我到底给张正打了多少分？”

 

 		“10分啊？”老柯也吃惊，这黄成林是得了失忆症了吗？

 

 		“10分？怎么可能？怎么会是10分？”

 

 		黄成林一把抓住了老柯的领子，“我不相信，我要看视频，走！现在就走！”

 

 		说罢，黄成林真的冲向了停车场，而且还是抓着老柯。

 

 		就算再给明星面子，再把明星当大爷，老柯这堂堂节目总导演，面子上也挂不住啊！

 

 		“你放手！”

 

 		老柯也怒了，狠推了黄成林一把，然后扭头对工作人员喊道：“备车！今天的节目不录了，我们陪黄老师去看录像！”

 

 		“我自己开，你上我的车！”

 

 		黄成林丢下这话，一个人快步走向了停车场。

 

 		留下一个小院里的人，从头至尾傻愣愣的看完这场“show”。

 

 		“黄老师在搞什么？”

 

 		“难道……昨天的打分打错了？”

 

 		“可他确实是给张正打了10分啊！”

 

 		“是啊！咱们都看到了，不过当时也是挺奇怪，怎么他和导演聊完之后，突然就转性了？”

 

 		“诶？你们看见刚才总导演伸出的那个拳头了吗？是什么意思？威胁？”

 

 		“不可能是威胁吧？难道是什么私下py交易的手势？”

 

 		“有可能！或许就是这个交易，才让黄成林后来变了脸，但一觉起来又后悔了。”

 

 		人堆里。

 

 		张正虽然是这件事儿的主角之一，但仅是第三位，大家议论他也好，关注他也罢，他都漠不经心。

 

 		不过他大概掌握了【好感爆增】的时效，从开始使用到现在，已经超过了12小时，但不足24小时，所以时效有可能是半天。

 

 		黄成林自己开着车，车上只拉了个他的助理。

 

 		总导演老柯则另外坐了一辆车。

 

 		看着两辆车扬长而去，所有人原地解散，选手们各回各屋，自由活动。

 

 		“张正！”

 

 		赵丁歆趁机叫住了张正，“你来一下，咱俩单独聊聊！”

 

 		谢子健就在身边，听到这话，他很自信的对张正笑说：“去吧！和赵老师谈谈！”

 

 		张正很佩服谢子健的心胸，也就坦然的跟着赵丁歆走到了院角的凉亭里。

 

 		“坐吧！”赵丁歆身上的导师架子还是很重的，“昨天睡好了吗？”

 

 		“嗯，睡得很好！”

 

 		张正也不拘谨，直接问道，“歆姐，您有话直接说吧！”

 

 		“那我就开门见山了！”

 

 		赵丁歆一笑，“我希望你慎重的考虑一下，来我的战队怎么样？”

 

 		“我会考虑的！”

 

 		张正直言道，“不过我现在不能保证，因为分队之后就是队内战，我不想在这个环节就遇上队内强手，我要保证自己有充足的实力，去应付后面更强的比拼！”

 

 		“保持最佳状态是晋级的前提，也是实力的一部分，你能这么想是应该的！”

 

 		赵丁歆反倒很赞同张正的想法，“如果遇上唐剑、杨超这些跟你一样直通上来的选手，有没有信心呢？”

 

 		“前提是他们能进决赛，毕竟这次小考他们都只排到十几名嘛！”

 

 		张正可一点儿看轻的意思都没有，毕竟谁都有可能突然实力爆发。

 

 		就在赵丁歆准备开口时，她的助理突然火急火燎的跑了过来，并大喊着：“歆姐，不好了！黄老师出车祸了！”

 

 		“啊？”

 

 		张正和赵丁歆同时惊讶出声，双双站了起来。

 

 		怎么就突然出了车祸？

 

 		“一定是开怒车惹的祸！”

 

 		赵丁歆直接下了结论，进一步追问道，“伤的怎么样？”

 

 		“送医院了，现在还不知道情况。”

 

 		助理拿出手机，亮出了一张照片，“柯导也在现场，一起跟着去医院了。”

 

 		赵丁歆接过手机看着，张正也凑了上来，都快脸贴脸了。

 

 		这是节目组群聊里发出来的截图，此时群里已经炸翻了天，一条条信息快速刷着屏幕。

 

 		现场的小视频不断发出来，从车祸现场看来，应该是追尾造成的事故，黄成林应该不至于重伤。
