	医院里。

 

 		黄成林已经脱离危险，但因为还需要再观察，直接被送进了icu病房。

 

 		而他入院前和在病房里的照片，却不知从什么渠道已经流出。

 

 		目前还没传到网上，可已经惊动了许多人，尤其是亚东电视台的高层，已经开始担忧和心慌，纷纷赶到医院，顺便把老柯给训了一顿。

 

 		老柯十分无辜，这事儿本来就和他没什么关系，或者说关系不大，争议点也不是他惹起的。

 

 		要怪，就只能怪黄成林自己。

 

 		当然还有那个张正！

 

 		“老柯，怎么回事儿？”

 

 		《偶像歌手》的总制片人江扬终于赶了过来，他还算沉稳，“老黄没事儿吧？”

 

 		老柯抹了把脸，低着头说：“应该没事儿，送来的时候还清醒着，也没有重大外伤，但是车报废了！”

 

 		“车报废就报废吧！”

 

 		江扬沉吟道，“到底发生了什么事儿？而且为什么要让老黄开车？”

 

 		老柯道一五一十的说道：“这事儿说来，话也长，就是有个选手，昨天在录制过程中和老黄针锋相对，闹了点不愉快，不过我跟老黄已经说好了，这是节目效果，也答应给他100万，让他配合咱们的炒作，他也答应了，后来给打分的时候还给了十分，谁知道……今天起来就变脸了，说要看回放。”

 

 		老柯愁眉苦脸，感觉有一座大锅扣在自己的背上：“江总，您也知道，为了素材安全，我们每天拍完的所有素材，全部送回电视台，第二天都是新卡继续拍。这不，他非要去电视台看回放，而且还不坐我们的车，非要自己开！”

 

 		“然后他就出车祸了？”

 

 		江扬了解了过程，问道，“那个选手是谁？”

 

 		“叫张正，是一个特别好的苗子！”

 

 		老柯虽然有点埋怨张正，但他还是很客观很公正的，这时候居然想着替张正说话，“江总，您看了视频就知道，也不是这选手的错，他们几个导师之间，就不太和睦！”

 

 		“张正啊？”

 

 		江扬的眉头居然一下子舒展开了，脸上的阴暗也随之而去，“行了，笔录做完你就回去吧！这里我让人看着！”

 

 		“哎……好！”

 

 		看着江扬离去的背影，老柯挠挠头。

 

 		咋回事儿？

 

 		听到张正的名字，这江扬居然也不追责了？

 

 		奇了个怪了，怎么好像很多人都对这个张正感兴趣？

 

 		而且最近围绕这个张正发生的事儿，也有点太多了吧？

 

 		……

 

 		偶像城堡。

 

 		谢子健屋里。

 

 		赵丁歆和张正也都在。

 

 		两位导师怕他对这事儿想不开，正一起开导安慰呢。

 

 		“没事儿的，这事儿不赖你！”

 

 		赵丁歆拍着张正的肩膀，“节目组要追究你，我帮你扛着。”

 

 		谢子健一听，也急忙说道：“我也帮你，你放心，黄老师也不是那么计较的人，等他醒了之后，你去医院赔个礼道个歉，我陪着你！”

 

 		“我很放心，倒是谢谢两位老师的关心！”

 

 		张正此时吃着谢子健的零食，喝着赵丁歆拿来的饮料，完全像是没事儿人一样。

 

 		听到这话，谢子健和赵丁歆对视一眼，再看他大吃二喝的样子，仿佛这屋里想不开的人不是张正，而是他俩。

 

 		“那个……”赵丁歆还想再说几句，但又咽了回去，换了话题，“那我们就放心了，你……继续吃吧，不够我那儿还有零食，一会儿给你拿来！”

 

 		“不用！”

 

 		张正吃完最后一片薯片，抹了抹嘴，“我也吃差不多了，就不打扰二位老师了！”

 

 		“那你去吧！”

 

 		谢子健跟着张正一起站起身，“这事儿别多想啊！其他选手或是节目组的人说什么，你也别往心里去，专注比赛最重要！”

 

 		“谢老师，我很坚强的！”

 

 		张正露出一个微笑，转身离开了谢子健的房间。

 

 		留下两位导师反而糊涂了。

 

 		这个时候居然还能笑得出来？

 

 		心眼儿也太大了吧？

 

 		午饭前。

 

 		总导演老柯的座驾，终于开回来了。

 

 		所有人都跑到大门口来迎接，他们也更想知道进一步的情况，尤其是所有跟这件事儿的相关人员，会被怎么处理。

 

 		车门开了。

 

 		没想到除了老柯以外，总制片人江扬也来了。

 

 		很多选手还不知道他是谁，可节目组的人都知道，瞬间规规矩矩的站着，并互相提醒选手们注意。

 

 		“大家都围这儿干嘛呢？”

 

 		江扬背着手看着众人，“行了，都散了吧！没什么好看的，黄老师没事儿！”

 

 		听到这话，大家都放轻松了，也都准备散去。

 

 		这时，江扬却又突然说道：“张正，你来一下！”

 

 		张正刚转了身，又转了过来，看着这个貌似是台领导的男人，没多想直接走了过去。

 

 		唐剑看到这一幕，嘴角勾起了一抹冷笑。

 

 		看来张正要被收拾了，最好的结果都是卷铺盖走人，不可能有别的了。

 

 		这都把导师气的出车祸了，还能留下来？

 

 		简直天方夜谭！

 

 		赵丁歆和谢子健不禁蹙起眉头，对视一眼也跟着走了过去。

 

 		但快到近前的时候，却被老柯拦下了：“没事儿，放心吧！”

 

 		“老柯！”

 

 		赵丁歆小声道，“江总是不是跟你说什么了？”

 

 		老柯没说话，装深沉的样子，看着像是真说了什么。

 

 		“那他对张正的态度是什么？”

 

 		谢子健更急，为了一个选手，得罪一个已经成名成腕的导师，这显然是不可能的。

 

 		况且，黄成林和江扬的关系似乎很不错，俩人还是一个学校的师兄弟。

 

 		看这样子，不让张正栽个跟头，这关是过不去的。

 

 		此时，江扬把张正叫上了车，没谈别的，说的事儿完全和黄成林无关。

 

 		“咱台的经纪公司，需要一些新鲜血液来补充，这届选手里，你有这个资格，所以公司愿意好好培养你，希望培养成下一个公司的台柱，你可不要让大家失望。”

 

 		“哦……”

 

 		张正停顿了一下，方才点头道，“我懂！”

 

 		只有这样才会让人觉得你是真的在思考，对他的话上心了，而不是左耳进右耳出，没当回事儿。

 

 		事实证明，江扬很满意张正的反应：“好，那你去吧！”
