	在斟字酌句之后，唐剑终于精心炮制出一篇新博：

 

 		“既然大家想知道真相，那我就来叙述一下事情经过。

 

 		昨天是48强第一轮常规小考，有一位学员在现场弹奏了一首原创歌曲，黄老师点评时，要求他脱离舒适区，在创作上提高难度，但这位选手却顶撞了黄老师，且说话让黄老师很没面子，导致黄老师非常生气，一度罢录。

 

 		这样的选手，居然能轻松晋级，真是可笑！

 

 		到底给节目组送了多少钱？

 

 		买通了多少关系？

 

 		希望节目组能把这个事站出来说清楚，我相信大家都跟我一样，只要求一个真相！”

 

 		此文一发，所有围观群众直接扑了上来。

 

 		“居然是这样？”

 

 		“啊？有这种事儿？”

 

 		“现场跟导师叫板是吗？那怪不得黄老师生气了！”

 

 		“就这样的选手还晋级了？”

 

 		“呵，怪不得节目越来越不行，还搞到第七季，看来这一季是要凉咯！”

 

 		“我能说脏话吗？非常想骂人，那个选手是谁？有人能找到他的微博吗？”

 

 		“这么久了，还没挖出来是谁？这届网友不行啊！”

 

 		“……”

 

 		看着自己的第二篇杰作，唐剑得意洋洋。

 

 		同时他也盯着那个id叫“金大圣爷爷”的微博，看他还会来自己这里捣什么乱。

 

 		此时，节目组那边忙的焦头烂额。

 

 		各方媒体的电话一直没断过，他们根本顾不暇接，更别提网上的舆论了。

 

 		包括黄成林的工作室，以及经纪人那边，也都为此事忙碌着。

 

 		忽然看到这个“一剑东来”发的两篇微博，双方都傻了。

 

 		“柯导，怎么回事儿？谁把视频发出去了？”

 

 		“不知道啊！但肯定是里面的选手，我让人查一下就知道！”

 

 		“你们都不没收手机的？这视频就随便让拍的？你看看视频里黄老师的形象，告诉你，要是因为这个，黄老师再出点儿什么事儿，跟你们没完！”

 

 		“哎……”

 

 		老柯听着电话那头的忙音，脸色不断的来回变换。

 

 		猛然转身对着工作人员们喊道：“查！给我查清楚，到底是谁发的微博！让他滚蛋！”

 

 		接着，老柯马上安排负责官博的人组织语言，来澄清真相。

 

 		“你就这么写，就说确实有选手和黄老师的意见不和，但只是正常的音乐探讨，没有人身攻击，俩人当时和之后都非常友好，那个什么剑东来的家伙，恶意虚构事实，描述不完整，已经构成了诽谤，我们保留起诉权利，明白了吗？”

 

 		老柯揪着负责文案的家伙，再三警告，“千万不要说任何让网友猜忌的语言，斟字酌句谨慎对待，更不能让网友抠字眼！”

 

 		“好，好，我明白！”

 

 		文案立即开始筹措语句，写完一段改了一遍，又补充了一点，再删掉一大段。

 

 		另一边，黄成林的工作室也很快发了微博，而且还附带了一张律师函，意思是网友一剑东来所说非实，已经对黄成林构成了名誉侵权，且视频发布方式有问题，希望网友切勿断章取义，仅凭一面之词而被人带了节奏。

 

 		网友们看到两方发的微博，尤其是黄成林工作室这边，一下子也不知道该信谁了。

 

 		但节目组和黄成林工作室都说“一剑东来”属于捏造事实，那么至少可以判断出，“一剑东来”说的话里，有很多虚假的成分。

 

 		不过节目组也承认了，确实有选手和黄成林发生了不和，至于是针锋相对的正常讨论，还是性质恶劣的冲突，那都不是问题，至少说明“一剑东来”也说出了一部分真相，只是主观情绪上可能左右了事件的问题程度。

 

 		一剑东来微博下：

 

 		“你说的到底是不是真的？为什么节目组和黄老师那边都否认了？”

 

 		“工作室不能代表黄老师说的，只能代表黄老师的利益！”

 

 		“你还指望黄老师从病床上爬起来给你解释？”

 

 		“我算是知道了，你是其中的选手，当然想要排除异己，这样自己才好晋级嘛，想忽悠网友跟你站队？可惜节目组和黄老师那边都戳穿你了！”

 

 		“原来说了半天，都是假的？靠，搞得我热血沸腾，还以为真是那样呢！”

 

 		“但也不能不全信啊？至少他说对了一点！”

 

 		“说对了什么？人家正常讨论，他为了干掉对手，故意污蔑人家是顶撞老师、目无尊长，用心这么险恶？还想出道当明星？做梦去吧！”

 

 		“……”

 

 		工作室的微博下：

 

 		“求求你们，再说的详细一点吧！”

 

 		“你们这说了个啥？承认有争执？那结果是什么？”

 

 		“你们下一步，是不是要针对那个爆料的选手？然后逼人家退赛？”

 

 		“我只问一句，那个选手是谁？”

 

 		“不论如何，那个选手都得公开向黄老师道歉，就算是黄老师有失误，但他是导师，是音乐界的前辈呀！”

 

 		“你们还能不能行，半天就等来这么一句？”

 

 		“唉，这届比赛我是不看了，谁爱看水看去吧！”

 

 		“……”

 

 		黄成林工作室微博：

 

 		“这意思是那个选手污蔑咯？”

 

 		“律师函警告，666！”

 

 		“祝黄老师早日康复，比心心！”

 

 		“1.完全捏造；2.已让律师处理。”

 

 		“这我就放心了，黄老师加油！”

 

 		“……”

 

 		唐剑是万万没想到会有这个结果。

 

 		如果说是哪个环节出了错，就是他没想到黄成林那边居然和节目组达成了共识。

 

 		看来这里面的利益纠葛，不是他一个小选手就能琢磨的透的。

 

 		“唉！这么看来？张正是不可能卷铺盖走人咯？”

 

 		想到这儿，唐剑感觉脸上火辣辣的疼，昨天和杨超吹过的牛哔，难道就这么被打脸了？

 

 		不行！

 

 		他一咬牙，决不能让张正好过。

 

 		那么，就让暴风雨再猛烈一些吧！

 

 		唐剑马上又编辑了一条新的微博：“呵呵，说我污蔑？我也不怕说出真相，那个选手名叫张正，如果不出意料，第一期的《偶歌来了》里面就有他，你们会认识这个人的，典型的恃才傲物！”

 

 		发完这条微博，唐剑右眼皮开始狂跳。

 

 		也不知道是好事，还是坏事。
