	有了张正的这篇微博，节目组也底气硬了。

 

 		马上官博转发，并且立即为张正的微博进行了个人认证，以确定他的身份。

 

 		不仅如此，黄成林的工作室也转发了张正的博文，并且附言道：“张正选手加油！黄老师特别看好你哦！”

 

 		这更为张正的微博增添了可信度。

 

 		同时，网友们忽然发现。

 

 		一剑东来的那三篇微博全都被删除了！

 

 		整个微博空空荡荡，只有关注数证明，这个微博曾经火过。

 

 		而此时的唐剑，正在面临非常严峻的问题，很有可能被节目组和黄成林工作室起诉。

 

 		“柯导，再给我一次机会吧？我当时真的瞎了心，也不知道怎么做出这种糊涂事，我再也不会这样了，要不我再发一篇澄清微博？”

 

 		唐剑在老柯面前痛哭流涕，他是真的后悔极了。

 

 		没想到，不但张正没能卷铺盖走人，他反而落入了被动的局面。

 

 		现在要走的不是张正，很有可能是他！

 

 		“小唐，我真的很想给你机会！”

 

 		老柯痛心疾首，“但这不是我一个人说了算的，就因为你这三篇微博，节目组蒙受了很大的损失，包括电视台和黄老师那边，也都承受了不该承受的压力。你说，这怎么办？”

 

 		“我，我……”

 

 		唐剑结结巴巴说不上话来，他只是个还没毕业的大学生，根本没有应变的能力。

 

 		现在他是愿意承担责任，可又不知道拿什么承担，更不想离开比赛的舞台。

 

 		“你回去吧！等明天台里开了会，研究出方案来，我再找你。不过……你得做好心理准备！”

 

 		老柯叹口气，头也不回的走了。

 

 		唐剑坐在床上，低着头一言不发，心乱如麻。

 

 		……

 

 		医院。

 

 		病房里。

 

 		已经清醒的黄成林，正在听经纪人向他汇报这一整天的情况。

 

 		他的伤势已经趋于稳定，也换到了vip高级病房。

 

 		周围一大票人照顾，更是请了保镖严格把手。

 

 		“什么？”

 

 		听到张正的微博内容，黄成林有些不可思议，对经纪人质问道，“你说什么？我和他拍了合照，还拍了视频？怎么可能？”

 

 		“这……”

 

 		经纪人无奈，拿出手机道，“您自己看，这视频确实是您啊！”

 

 		黄成林一把夺过手机，点开视频看了半天，又打开图片一个个细看。

 

 		半晌后又问道：“确定是真实的？没有p过？”

 

 		“肯定没有！”

 

 		经纪人说道，“而且……而且这些照片和视频，还是我帮你们拍的！”

 

 		这一瞬间，黄成林只感觉浑身毛骨悚然。

 

 		仿佛是听到了全天下最恐怖的鬼故事，而且就发生在自己的身上。

 

 		莫非自己被什么脏东西附身了？

 

 		张正又有什么邪门妖术？

 

 		他还是很相信科学，从来不迷信的。

 

 		但是现在所发生的一切，都只能用“见鬼了”三个字来形容。

 

 		再回想昨天比赛后段发生的事，他感觉自己什么都记不起来，尤其是对于张正，更是一片空白，稍一思考脑壳就疼。

 

 		加上车祸的后遗症，整个脑袋仿佛要爆炸了一样。

 

 		“黄老师，节目组已经把钱打入工作室账户了！”

 

 		经纪人压低声音，“这笔钱不在合同内，您看我是转到您母亲名下，还是……”

 

 		“先留着吧！”

 

 		黄成林十分郁闷，甚至怀疑自己现在处于一个不真实的世界。

 

 		看着窗外的满天繁星，发起了呆。

 

 		……

 

 		第二天。

 

 		亚东卫视在早会上，讨论出了诸多决定。

 

 		其中第一项是对唐剑的。

 

 		节目组提出的方案是直接宣布其退赛处罚，电视台也同意了这个方案。

 

 		第二项是对节目录制安排的。

 

 		因为黄成林现在入院，出院时间遥遥无期。

 

 		所以准备临时换一个新导师加入，代替黄成林。

 

 		等黄成林后期伤养好了，再回归与新导师组成组合。

 

 		同时，原先与黄成林签署的协议不变，包括支付的通告费，他不再的时候也照样给。

 

 		这些决定，对黄成林应该是起到了极大的安抚作用。

 

 		但是黄成林却拒绝了这些条款，并提出解约，退出《偶像歌手》的录制。

 

 		他唯一的要求就是留下唐剑，节目组不再追究此事。

 

 		很多人都非常纳闷，这黄成林依旧连续四届担任《偶像歌手》导师，这些年也都是靠这个名头在外商演捞金。

 

 		现在居然要辞去这个导师职位，而且所有的利益条件都不要。

 

 		难道真的只是为了保住唐剑这个选手？

 

 		老柯亲自跑到医院，当面询问黄成林此事：“老黄，你这是咋了？我可是好说歹说，台里才同意在你养伤期间，依然支付每一期的通告费，你这不是让我难做吗？”

 

 		“不好意思，老柯，不用因为我浪费钱了！”

 

 		黄成林说的很淡定，“我想养完伤，多花些时间出去走走，看看这个世界，我好久没有休息过了，趁着这个机会，给自己放个假，至于解约的赔偿金，你和我的经纪人谈吧！还有你给我那一百万，如果要索回的话，我全额退给你，成吧？”

 

 		老柯沉默了。

 

 		他看得出，黄成林是铁了心要退出。

 

 		既然做了这样的决定，那就好聚好散吧！

 

 		于是说道：“行，那你好好养伤，下一季要是有缘，我们再合作！”

 

 		黄成林看着老柯离去，又想起了他录制的四届《偶像歌手》，历历在目。

 

 		不过想到这一届，他又不得不想到张正，忍不住浑身打了个哆嗦，心里生起一股恐惧。

 

 		而这，已经不是他第一次产生这样的感觉了。

 

 		……

 

 		偶像城堡。

 

 		暴风雨仿佛就这么过去了，消失的无影无踪。

 

 		这次事件再没人提起过，包括黄成林的车祸和退出。

 

 		所有选手又投入到了新的训练当中，节目依然要继续录制。

 

 		唐剑没走，而且变得安分了许多。

 

 		入驻的新导师名叫兰欢，是一个著名的台湾女歌手。

 

 		她曾担任过《偶像歌手》第三第四届的导师，所以也不是陌生人。

 

 		新的一周开始，新的考核又来了。

 

 		对于张正，这个世界只会越来越精彩。

 

 		因为他已经改变了水鱼原来书写的剧情，甚至还增加了新的人物。

 

 		距离完成所有任务，走出这个世界，应该不远了吧？
