	没想到，白茯苓也不是拘束的人。

 

 		进门后直接坐在了欧阳秋的床上，并再次开口：“我喜欢跟高手过招的感觉，所以我才想跟你对唱！而且这么多选手里，也只有你能让我高看几眼，其他人我根本不放在眼里。”

 

 		张正躺在床上，戴了个眼罩准备小眯一会儿。

 

 		不过听到白茯苓这话，他笑了：“你没看我戴着眼罩吗？”

 

 		“嗯？什么意思？”

 

 		白茯苓认真的问道。

 

 		“当你什么都不想看的时候，就没人能进入你眼里了。”

 

 		张正说了这么一句话，颇有哲理，颇有深度。

 

 		说完他都把自己佩服的不行，以前在没发现，自己还有哲学家潜质？

 

 		“你是说……”

 

 		白茯苓还认真思考呢，想要参透出一些道理来，“我连你也不该放在眼里。”

 

 		“嗯！”张正懒洋洋的回道，“我要睡觉了，你出去的话，把门关上。”

 

 		白茯苓盯着张正，非常猜不透他到底在想什么。

 

 		但是她可不打算走，今天就是死磨硬泡，也要让张正答应。

 

 		这时，欧阳秋进来了，看到白茯苓的那一刻，瞬间愣在门口，退出去又看了看门牌号，确定是自己的房间后，又看到了躺在床上的张正。

 

 		哇！

 

 		欧阳秋瞬间双眼放光，看着白茯苓嘿嘿一笑：“打扰了，打扰了！”

 

 		他默默退出房间，并且关上门，脑子里浮现出房间里马上可能会发生的战况。

 

 		然而，等了十几分钟，里面都没有传来任何声音。

 

 		欧阳秋纳闷了！

 

 		孤男寡女共处一室，难道不起点儿什么火花。

 

 		欧阳秋像是偷听傻儿子洞房的地主老财，焦急的在门外踱步。

 

 		时而靠在墙边，自我yy一番。

 

 		终于，又等了十多分钟，房间里终于传出了声音——

 

 		不要想歪！

 

 		是吉他弹奏的声音。

 

 		“谈完情，开始弹琴了？”

 

 		欧阳秋眼冒精光，面露猥琐的笑容，脑海里浮现出一幅画面——白茯苓坐在张正的腿上，靠在他怀里，张正以吉他教学的名义，抱着白茯苓……还有，俩人摸着小手，指点着按什么和弦，弹哪根琴弦，啧啧啧……

 

 		房间里。

 

 		张正已经迷迷糊糊睡着了。

 

 		忽然听到一阵吉他声在耳边响起，意识瞬间从梦境回到现实。

 

 		揪下眼罩，发现是白茯苓在弹吉他。

 

 		“你还会这个？”

 

 		张正脱口问了一句。

 

 		“我写了首歌，你要不要听一下？”

 

 		白茯苓没有直接回答，而是抛出了自己的问题。

 

 		“哦！好啊！”

 

 		张正坐起身，靠在床头。

 

 		白茯苓的吉他技术在女生当中，算是出类拔萃的，甚至不输很多玩民谣的歌手。

 

 		至于跟专业级的吉他乐手比起来，虽然有些差距，但这不是歌手的硬性条件，没有必须强求她能弹到那样的水平。

 

 		“啦啦啦，啦啦啦，啦啦啦啦……”

 

 		她没有歌词，只有旋律，但依然很沉醉的哼哼着。

 

 		哼了近一分钟后，她停了下来，向张正询问：“我还没有想好歌词，你觉得旋律怎么样？”

 

 		“旋律挺好听！”

 

 		张正先给了个肯定的答复，然后再抛出一些不承受的建议，“但是主歌只有两句吧？后面基本上都是副歌？”

 

 		“嗯，我也想把主歌再写长一些。”

 

 		白茯苓解释道，“但是我一个人有些做不到，所以想请你帮忙。”

 

 		“我能帮什么忙？”

 

 		张正笑笑，“你这已经写的很好了！”

 

 		“那你愿不愿意跟我合作？我们一起把它做完整？一起合唱这首歌？”

 

 		白茯苓趁机追问，似乎又回到了最初。

 

 		这一次，张正没有拒绝：“好吧，你先去写词吧，中间的部分我来想，明天一起交成果！”

 

 		白茯苓的脸上终于露出了笑容，站起身，伸出手：“合作愉快！”

 

 		“嗯！合作愉快！”

 

 		她笑起来的样子，还挺好看，比冷着脸的时候漂亮多了，如果她一开始就笑容满面，展露自己漂亮的一面，张正说不定又是另一种态度。

 

 		咣当！

 

 		白茯苓拉开门的一瞬间，忽然有一群人直接摔了进来。

 

 		幸好白茯苓躲的快，要不然这些人绝对给她来一个泰山压顶。

 

 		而这群人里，为首的就是欧阳秋。

 

 		他也是现在被压在最下面的。

 

 		张正从白茯苓刚才的笑容里回过神来，惊讶的看着这群人，不禁问道：“你们干嘛？”

 

 		“阿张……”

 

 		被压在最下面的欧阳秋费了九牛二虎之力，终于露出了头，“救命！”

 

 		听到这声救命，趴在他身上的人才纷纷站起来。

 

 		欧阳秋揉着肩膀，一脸痛苦的被人拉起，看了眼白茯苓，瞬间变成讪笑：“不好意思，打扰你们了，嫂子继续哈！”

 

 		嫂子？

 

 		白茯苓眉头一蹙，脸颊一红，转头就走。

 

 		“哎！”

 

 		欧阳秋傻了眼，再次把求救的目光看向张正，“那个，我是不是说错什么了？”

 

 		“当然！”

 

 		张正从床上下了地，边走边提了提裤子，“问你们呢，到底干嘛呢？”

 

 		“我们……”

 

 		这群人一个个表情尴尬，讪笑着互相看看。

 

 		“不好意思，打扰了！”

 

 		第一个转身逃跑，剩下的全都一样。

 

 		“打扰，打扰！”

 

 		“哈，不好意思，阿正！”

 

 		“我们没别的意思，先走了哈！”

 

 		“都是欧阳，你问他吧！”

 

 		“……”

 

 		看着这些人齐齐溜走，欧阳秋的心情仿佛雪上加霜。

 

 		“那个，阿正……你俩是不是……”

 

 		说到这里，欧阳秋又浮起了坏笑，眉毛还跳了跳，“啊？是不是？”

 

 		“去去去，瞎想什么呢？”

 

 		张正关上门，“我们就是正常的交流学习，就你这样脑袋不正经的人，才会想那些不正经的事儿！”

 

 		“哈哈，没关系的！”

 

 		欧阳秋跟在张正身后，像个小弟一样，“白茯苓可是咱这一届公认的女神，嘿，以后要是你俩那什么，提前跟我说，我腾地方哈！”

 

 		“啪！”

 

 		张正在欧阳秋脑袋上弹了个脑瓜，“想什么呢？别胡说八道，我可是要名声的人！”

 

 		“嘿嘿！”

 

 		欧阳秋揉着后脑，可以一点儿都不觉得疼，笑嘻嘻道，“我知道，我知道，再也不说了哈……”

 

 		他原本还想问问张正，跟白茯苓是不是真有什么关系。

 

 		但看到张正那可怕的眼神，便怂了。
