	“我大男子主义？”

 

 		唐剑气得不轻，一下子炸毛了，这不是变相说他直男癌吗？

 

 		“是啊！”

 

 		张正一摊手，“一顿饭而已，我被女生请一次怎么了？用不平等的眼光看待这事儿，你不是大男子主义是什么？”

 

 		说话间，张正的手机响了。

 

 		两条app的新信息到来：

 

 		“杠精积分，+666！”

 

 		“杠精积分，+666！”

 

 		瞬间加了两次积分，让张正更加欣喜，更加得瑟的看着唐剑。

 

 		“你，你无耻！”

 

 		唐剑指着张正，气的手抖。

 

 		这时，白茯苓皱眉说道：“你凭什么这么说张正？你有什么资格这么说？我看无耻的那个，反倒是你！”

 

 		“我？”

 

 		唐剑舌头打结，又气又急，话都说不利索，“你，你，我说他，管你什么事儿？”

 

 		“他是我搭档！”

 

 		白茯苓抬起下巴，瞅着唐剑，“你就是说不得！”

 

 		这霸气的眼神，霸气的说话语气，让唐剑舌头跟不上速度。

 

 		他看着白茯苓好半天，才憋出一句：“好，好男不跟女斗，我不跟你吵！”

 

 		“看，这还不是大男子主义？”

 

 		张正实时的又补了一句，然后发出爽朗的笑声。

 

 		而他的手机，又迎来了增加杠精积分的提醒，这次居然直接加了999分！

 

 		“好了，你们不要吵了！”

 

 		袁梦站出来打圆场，“张正，真对不起！还有茯苓姐，唐剑他不是故意的！”

 

 		“我知道，我不跟他较劲儿！”

 

 		白茯苓淡然道，“他也不配让我较劲儿！”

 

 		“你……”

 

 		唐剑刚要怒骂，袁梦突然抓住了他的手，摇头示意他别闹了。

 

 		如此一来，唐剑接着台阶闭上了嘴，但心里始终不太平衡。

 

 		袁梦把手拿开的一刹那，唐剑才反应过来，而这中间他根本没享受那只小手的温柔，只顾在心里做斗争，生闷气，白白损失掉一个机会，不禁又有些懊恼。

 

 		即使周围其他桌的客人投来不满的目光，服务生们都不敢上来劝，主要是因为白茯苓。

 

 		待冰激凌送出来之后，服务生终于有了机会，推着小车上前，先给白茯苓和张正每人端上一份，并说道：“白小姐，您别生气了，吃冰激凌吧！”

 

 		“好！我知道了！”

 

 		白茯苓早已把目光投放到了冰激凌上，并笑眯眯的对张正说，“快尝尝，这里的哈根达斯，味道特别正！”

 

 		张正也在对着冰激凌扫视。

 

 		乘装的盘子是长条形，上面有一个乒乓球大小的冰激凌小球，俩人一个粉红色，一个翠绿色，每个小球上还有一片巧克力。

 

 		看着就很好吃。

 

 		这时，唐剑那边点的冰激凌，也上来了。

 

 		然而他们那两份，却是有棒球那么大，足足是张正这一颗球的好几倍，目测直径都有7厘米左右。

 

 		两相对比之后，唐剑起先微微蹙眉，这价格肯定不便宜吧？

 

 		但扭头瞅着张正，他又得意起来：我的球比你大！

 

 		张正只是看了一眼，然后就品尝自己的冰激凌。

 

 		一直以来，他都认为这是小孩子的零食，但这一次却有所改观，冰凉爽口，甜而不腻，又有纯纯的奶香味，怪不得有钱人都爱吃这一口。

 

 		“我吃完了！”

 

 		张正两口就解决掉了这颗冰激凌，起身对白茯苓道，“我去趟卫生间，你慢慢吃！”

 

 		“好！”白茯苓还给他指路，“这边走左拐就是！”

 

 		从卫生间出来，张正迎面看到两个打扮妖艳，穿着暴露的女子，正在洗手台边补妆聊天。

 

 		“……什么海龟，怎么相亲对象都是这种人！”

 

 		“别抱怨了，知足吧！你玩了这么多年，有人接手就不错了！”

 

 		“可他年纪也太大了吧？看着都跟我爸一个岁数了！”

 

 		“你小点儿声，不喜欢也就这一顿饭，以后不来往倒是了！”

 

 		“……”

 

 		张正听了一耳朵，一开始并未放在心上。

 

 		但走出卫生间看到唐剑和袁梦俩人聊得开心，还互相喂对方吃冰激凌，于是一个坏念头浮了上来。

 

 		他走到吧台，问服务生要了张纸，歪七扭八的写了一行字，然后递给服务生道：“给我两杯香槟，然后连带这张纸条，给一会儿从卫生间出来的那俩女孩儿，就是说15号桌的那位先生给的。”

 

 		服务生收下了纸条，倒了两杯，说：“总共88块！”

 

 		张正从兜里掏出几张纸币，全都塞给他：“不用找了，谢谢你啊！”

 

 		一看到钱，服务生眼就亮了，顿时笑呵呵道：“放心吧！先生，我一定帮您办好！”

 

 		回到座位上，白茯苓向他问道：“是不是可以走了？”

 

 		“当然！”张正主动替她拿了包，格外开心道，“走吧！”

 

 		起身后，他还笑呵呵的对袁梦打了个招呼：“不好意思，今天打扰到你的雅兴了，下次叫老唐选个好点儿的地方，给你赔罪！”

 

 		“谢谢！”

 

 		袁梦站起身，“你们要走啊？我送送你们吧！”

 

 		她其实没必要送的，但袁梦想接着这个机会，让唐剑把账单结了，于是跟着张正俩人走向了门口。

 

 		唐剑也正有此意，招手叫来服务生，算了下价格，顿时惊到整个人发懵。

 

 		“多……多少？”

 

 		他不敢相信自己听到的数字，怎么可能这么多？

 

 		“4415元！”

 

 		服务生再次报价，“给您打个折，4400就好了！”

 

 		“怎么可能这么贵？”

 

 		唐剑质疑道，“我点的东西，不到四千块吧？”

 

 		服务生看着账单，一五一十的介绍：“您第一次点的主餐是3676，后来加的汤299一例，哈更达斯大球是220一份，你点了两份！”

 

 		“二……咳咳！”

 

 		唐剑终于敢确认就是这个价了，同时浑身的肉像是被刀割一样的疼。

 

 		他颤颤巍巍的拿出手机：“那……我扫码支付！”

 

 		“好的！”服务生从后兜里摸出机子，屏幕直接显示二维码。

 

 		付了饭钱，唐剑好想抽自己几个大嘴巴。

 

 		“唐剑啊唐剑！你说你丫装什么大尾巴狼？去普通的饭馆吃一顿能怎么地？吃一顿kfc又能怎么地？干嘛遭这罪啊？还遇上张正那家伙，赔了夫人又折……”

 

 		他刚嘀咕道这儿，忽然一股水流向他头上泼了过来，滴答到嘴里，辣辣的像是酒精。
