	“别在车里闷着了，我们上去聊吧！”

 

 		林妖妖已经打定主意，无论如何都要把张正签下了，她怕过犹不及，于是决定一步步引导，慢慢搞定，“毕竟你主要是来租房的嘛，我们先看看房间！”

 

 		“好！”

 

 		张正也不是磨磨唧唧的人，跟着下车走到车库电梯口，然后上了楼。

 

 		林妖妖的房屋装修，走的是简单风格，整个房间只能看到青、白、灰三种颜色，甚至有点不像是女生住的房间。

 

 		“进来吧！不用换鞋，家不大，你随便看看。”

 

 		一边说，林妖妖一边走向厨房，再次出来后，手里拿了两罐冰咖啡，丢给张正一罐，“客厅、卫生间，还有厨房都是公用的，不过晚上如果看电视，不能超过12点，怎么样？格局还满意吗？”

 

 		“可以的！”

 

 		张正点点头，屋里来回看了几圈，包括阳台、卫生间和厨房，都进行了仔细的观察。

 

 		“现在只有一间空房了！”

 

 		林妖妖将张正带到一间客卧门前，“主卧是我自己在住，另一间租给了一对儿大学生情侣。你放心，这里视野开阔，隔音效果也很好，关上门不会被任何声音打扰的。”

 

 		“确实不错！”

 

 		张正点点头，又犹豫道，“那个，我要是和你签约的话，真的不收我房租吗？”

 

 		“当然！”

 

 		林妖妖一听，泛起笑容，立即说，“以后我就是你的经纪人了，不仅是租房问题，吃饭穿衣什么，我都得养着你，不过我们的合同也得规定，所有赚的钱，我抽五成！”

 

 		“五成……”

 

 		张正忍不住咂了咂嘴。

 

 		其实对他来说，只要能完成任务，抽多少钱都无所谓，反正最后的钱他都拿不走。

 

 		而且真的要当明星，包装问题肯定得靠专业团队，他现在只是召唤到一个歌唱家而已。

 

 		思前想后，张正点头答应了：“好，我接受，不过我不会创作写歌，怎么办？”

 

 		“这都是小问题！”

 

 		林妖妖高兴之极，只要能把张正签下来，什么都好谈，“既然抽你一半，我肯定会帮你解决所有问题，自己不会写歌，我们可以找专业的制作团队嘛！当今乐坛最不缺的就是词曲人，缺的是好歌手。”

 

 		啊嘞？

 

 		原来词曲者和歌唱者的比例上，和现实世界正好相反。

 

 		张正顿时明白了困扰的问题，怪不得唐剑写口水歌也能当天王，原来是因为他唱功不错，这更让张正好奇，唐剑唱的到底有多好。

 

 		“太好了！”

 

 		张正表现出很兴奋的模样，“那我以后就叫您老板得了，这下我就不用自己出去找工作了。”

 

 		“别，叫我小妖就好了，看你年纪，不一定比我小多少哦！”

 

 		林妖妖笑道，“好了，你的行李呢？什么时候搬过来？还有，你肚子饿不饿？这也到饭点了，我带你出去吃点东西。”

 

 		“我没有行李！”

 

 		张正摇头，并为自己解释，“现在出门都靠移动支付，我一般现金和卡都不带，至于生活用品，我打算安顿好后直接买新的，至于吃饭的话……我过来的时候刚在路边吃过，但如果你饿的话，我可以陪你再吃点。”

 

 		林妖妖想了想，说：“那不如这样，我现在就带你去逛街，给你买几身换洗的衣服，顺便去超市买点洗漱用品，然后我们再去吃饭。”

 

 		“好啊！”

 

 		张正连连点头，“那我们时候签订合约？”

 

 		“今天晚上回来签吧！”

 

 		林妖妖微笑道，“你这是急着想出道了吗？”

 

 		“那到不是，不过我确实很想赶紧赚钱！”

 

 		张正说，“因为我现在全身上下只有两千块了。”

 

 		系统给的三千块，已经被张正用去了整整一千大洋，除了吃饭和打车，还花799买了一台手机，并办了张电话卡，要不然也没法联系林妖妖。

 

 		林妖妖说：“这样吧，今天所有的消费我先替你垫上，等你以后赚了钱还我！”

 

 		“这样不太好吧？”张正挠挠头，“那真是太谢谢你了！小妖，我一定会努力的！”

 

 		“呵呵，你这个样子真是太傻了！”

 

 		林妖妖咯咯笑个不停，说来也是奇怪，眼前这个人才认识不到半小时，居然聊了这么多，还心甘情愿的为他花钱，真是奇怪。

 

 		张正本身对于逛街购物这种事情，是比较抵触的，因为他觉得这都是浪费时间。

 

 		但这一次他非常顺服，简直是林妖妖指哪儿，他打哪儿。

 

 		林妖妖给他挑选的衣服，都价值不菲，不是潮牌就是名牌。

 

 		“这件儿上节目能穿！”

 

 		“再选个这款吧！可以中途替换！”

 

 		“这个裤子很好看！很多明星都穿这种款式！”

 

 		“……”

 

 		这半天下来，衣服就买了一大堆。

 

 		张正当然是体力工，大包小包都是他拿。

 

 		看着林妖妖忙前忙后的为他张罗，第一次感觉到有个女朋友还是不错的。

 

 		而很多店员都把林妖妖当成他女友了。

 

 		一开始俩人还解释几句，但后来就懒得解释了。

 

 		随便他们怎么说吧！

 

 		反正只是他们为了推销的手段而已！

 

 		“好饿啊！我们去吃点东西吧！”

 

 		林妖妖终于感觉到饿了，一边走一边不自觉的将手搭上了张正的肩膀，就差半个身子靠在他身上了。

 

 		“呃……”

 

 		张正嗅到一股淡淡的香气，疲惫瞬间一扫而光，整个人都精神了——是个男人就抵不住这样的诱惑啊！

 

 		“我们去哪里吃？你想吃什么？”

 

 		林妖妖并不知道张正的歪心思，只顾着张望街边的小吃店。

 

 		张正快速的给出了答案：“长征街有一家叫奶爸餐厅的饭馆，小妖姐你去过吗？”

 

 		“哦？没注意过！”

 

 		林妖妖摇头，“我平时也不经常路过那里，怎么？很好吃吗？”

 

 		“当然！”

 

 		张正上顿饭的时候，和老板聊了几句，知道是他一个人在经营，而且独身带着女儿，挺不容易，所以有机会当然想着照顾一下。

 

 		“那好！我去开车！”

 

 		林妖妖笑道，“如果不好吃的话，这顿饭就你请哦！”

 

 		“可以，没问题！”

 

 		张正摸摸了鼻子，略有些担心奶爸老板的手艺，不合林妖妖的胃口，可怎么办！
