	这个回答出乎唐剑的意料。

 

 		还想着既然你说不用了，那我就不点了。

 

 		可后一句，又让他不得不点，只好招来服务生：“给我看一下菜单好吗？”

 

 		拿到菜单后，唐剑在菜单上的汤品目录来回比对。

 

 		他对比的是价格和分量，最大化的性价比，是他所追求的目标。

 

 		“老唐！”

 

 		这时，张正开口说道，“大方点，一个汤还点这么久！”

 

 		唐剑一听，心里咯噔一下，仿佛突然心肌梗塞似得，堵的难受。

 

 		换了半天他才指着其中一道价位中档的汤说道：“我们就要这个吧！”

 

 		“一份吗？”

 

 		服务生好死不死的又问了这么一句，让本就尴尬的唐剑，更加难受。

 

 		“对，给她就好！”

 

 		唐剑也不知道自己是怎么说出这些话的，“我有这些就吃饱了，再给我来一杯冰水！”

 

 		“好的，您请稍等！”

 

 		服务生可没那么多想法，收起平板转身就走。

 

 		另一头，张正和白茯苓对视一眼，同时微微一笑。

 

 		俩人都克制着情绪，但其实内心早就乐翻天了。

 

 		此时，俩人之后点的食物也都端了上来，就算撤掉已经清空的餐盘，还是摆了一桌。

 

 		和隔壁桌形成了鲜明的对比。

 

 		唐剑压抑着自己的心情，暗暗道：不要羡慕，不要羡慕，不要羡慕……

 

 		可是一抬头，却发现袁梦正偷偷的往张正那桌上瞟，一副很馋的模样，这让唐剑不禁心里泛酸，难得约女孩儿出来吃饭，怎么落魄成这样？

 

 		袁梦的眼神，张正也看到了。

 

 		他瞅了瞅自己桌上的食物，指了指那份深海鲷鱼煎扒，向白茯苓问道：“这个你吃吗？”

 

 		“我已经吃饱了！”

 

 		白茯苓说，“你快点吃吧！”

 

 		“我也吃不下这么多，那就借花献佛咯！”

 

 		张正笑着眨了眨眼，然后端起这份深海鲷鱼煎扒，起身走到隔壁桌，然后放在了袁梦的面前，“美女，你叫什么名字？”

 

 		“我叫袁梦，你这是……”

 

 		她惊讶的指着自己里面这份鱼扒，不明所以。

 

 		“哦，交个朋友！大家都是同一届的选手，互相认识一下！我跟唐剑一直是合租的室友，关系很不一般，你别客气哈！”

 

 		张正笑着，回头看了一眼唐剑，笑容不变，但却将唐剑那千变万化的表情，尽收眼底。

 

 		“谢谢！”

 

 		袁梦一听俩人是室友，心里松了口气，笑道，“原来是这样啊？我还以为你们有什么矛盾呢？那就谢谢你啦！”

 

 		小姑娘心直口快，却是说中了两人的心事。

 

 		在唐剑的世界里，他已经把张正当做反派，虽然只是一个小反派，可这段时间让他处处栽跟头碰壁，心理的防线几次都差点崩溃。

 

 		而在张正这里，唐剑是他在这个世界唯一要压倒的目标，虽然他现在已经远胜于唐剑，可是系统并未给出可以离开这个世界的提示或任务。

 

 		这说明，他做的还不够，还得更大力打击唐剑。

 

 		俩人对视一眼，谁也猜不到对方在想什么，但是掩盖不住的敌意，却是非常明显。

 

 		“唐剑，你吃吗？”

 

 		袁梦用叉子叉起一块儿鱼扒，向唐剑问道。

 

 		“不吃！”

 

 		唐剑没好气道，但很快发现自己这样的口气不应该对着袁梦，于是立即转换语气，温柔笑道，“你吃吧！”

 

 		张正回到座位，白茯苓忍不住小声问题：“你这是为什么呢？”

 

 		“没什么，反正我们都不吃了，不是吗？”

 

 		张正以为她在表示不满，于是道，“你别多心，这顿饭可以我来请。”

 

 		“我不是那个意思！”

 

 		白茯苓看着张正，“你和唐剑是对手，但是我，包括袁梦，大家的实力都不差，不知道有一天如果比赛变得让我们也成为对手的话，你会不会也这样对我！”

 

 		“不会！”

 

 		张正直截了当的脱口而出，“你不是我的对手！”

 

 		“嗯？”

 

 		白茯苓一愣，怨气蹭蹭上涨。

 

 		张正这才觉得说错话了，立即修正：“不不不，我的意思是，除了唐剑以外，谁都可以赢我，我都不在乎，而且这场比赛，我如果要淘汰，也必须在他之后。”

 

 		“为什么？”

 

 		白茯苓感到不解，“你和他……是有什么不共戴天之仇吗？”

 

 		“那倒没有！”

 

 		张正扭头瞅了一眼唐剑，发现他的目光也在向自己瞟过来，但触碰到他的眼神，唐剑马上转过头，不跟他对视。

 

 		白茯苓都看在了眼里，更觉得好奇。

 

 		不过张正选择不说，她也不打算再多问了。

 

 		桌上的食物吃到差不多，这顿饭也差不多要结束后。

 

 		但是按照西餐的规矩，还没有完。

 

 		而白茯苓也是严格按照西餐的一套规则来吃的，她立即招来服务生，说道：“盘子撤一下，桌子上收拾一下，可以上甜点了！”

 

 		“好的！”

 

 		服务生问道，“白小姐，您还是依旧？”

 

 		“对！”

 

 		白茯苓看向张正，“你吃什么？点心，还是冰激凌？”

 

 		“呼，我什么都吃不下了！”

 

 		张正摸着圆滚滚的肚子，“不能再吃了，再吃就炸了！”

 

 		“没事儿的，那就吃个冰激凌吧？”

 

 		于是白茯苓自作主张，对服务生说：“两份哈根达斯，都要小球！”

 

 		“好的！”

 

 		服务生说完，却没有走，而是看向了唐剑那一桌，意图询问他们，要不要也来个饭后甜点。

 

 		唐剑早就吃完了，在等着袁梦。

 

 		听到张正那一桌又要了什么哈根达斯，心里的难受又加深了几十分。

 

 		不过他记得菜单上，冰激凌最贵的才一份六、七十，不算太贵，于是也跟服务生说：“我们也要两份哈根达斯，我要大球！”

 

 		服务生一副“你确定？”的眼神看着唐剑，但嘴里却说：“好的！您请稍等！”

 

 		“等一下！”

 

 		这时，白茯苓又喊停了服务生，从包里掏出一张黑灰色的卡片，递给服务生，“麻烦买单，谢谢！”

 

 		“好的！”服务生立即接了卡，这才离去。

 

 		唐剑蹙了蹙眉，阴阳怪气的笑道：“阿正，你可以啊？出来吃饭，让女生买单？”

 

 		“难道不行吗？”

 

 		张正一脸无所谓，“我哪像你，又有钱，又大男子主义！”
