	兰欢是三位导师中，唯一一位没有表态的。

 

 		而她作为新加入的导师，在这段时间里也没有跟任何选手有过接触，甚至前几天都不在城堡，毕竟她还正当红，每天有接不完的通告和演出。

 

 		不过张正这位选手的名字，她还是听说过的。

 

 		现在网上刷关于《偶像歌手》的信息，就能看到张正的名字。

 

 		这节目还没播出，人还没在电视上露脸，就已经小有名气，也让兰欢对这个选手挺好奇。

 

 		表演开始。

 

 		音响里，前奏是钢琴，由现场乐队的键盘老师演奏。

 

 		白茯苓拿起话筒，轻轻说着：“wave-of-music！”

 

 		这一声又苏又明媚，慵懒中带着清新，让人听了不禁浑身一痒，抓耳挠心。

 

 		突然，电子节奏出现了。

 

 		张正走上前，做出酷酷的嘻哈手势，跟着节奏：“oh！ye！”

 

 		所有人再次一愣，将目光转移到了张正身上。

 

 		尤其是三位导师，睁大眼看着他，脸上仿佛同时画出问号：他要干什么？

 

 		“嗯……ye！”

 

 		“音浪，太强！不晃，会被撞到地上……”

 

 		当他唱出……不，是念出这几句的时候，很多人控制不住的张大嘴巴，有的还伸出了舌头。

 

 		“这是……说唱？”

 

 		“天哪！他居然在这种比赛场合，唱rap？”

 

 		“……”

 

 		大家纷纷交头接耳的小声议论。

 

 		在这个世界，虽然说唱音乐已经在大众的瞩目下发展了一段时间，也有很多出道的流行歌手将说唱融入了自己的音乐。

 

 		但在歌唱比赛场上，说唱始终是不被接受的——因为绝大多数比赛的导师、评委们，都不懂说唱，所以没法评判，一旦说错就会被网友耻笑，为了杜绝被网友diss，一开始就拒绝了说唱歌手上台。

 

 		曾经有个偶像演员，本身唱功不行，却想标榜自己是音乐人，于是依靠强大的后期修音，出了很多说唱歌曲，而粉丝和团队强大的氪金力量，他的每一首都被送上了国外的排行榜。

 

 		但是他也因此遭到了说唱圈的大范围diss，尤其是在这位偶像变本加厉，开始上一些节目点评说唱文化的时候，更是被全网嘲讽。

 

 		《偶像歌手》历经这么多届，从未有过歌手表演说唱歌曲。

 

 		张正成了第一位，至于他能不能靠这首说唱拿下名次，不被淘汰，那就看导师们的接受程度了。

 

 		不过现在看来嘛……

 

 		真的挺悬！

 

 		“音浪太强，不晃会被撞到地上”这句话来回念了四遍，然后就闪到了一边，开始由白茯苓演唱她的部分，就这样的话，张正怎么能被导师青睐？

 

 		然而，就在大家为张正的表现感觉悲哀和可惜的时候，他有提着话筒上来了：

 

 		“我做着最真实的梦，把不可能撕开裂缝，井底之蛙更要用力的蹦，眼界才能海阔天空。”

 

 		张正走向前，指向候场区那些选手，继续说唱：

 

 		“埋头苦干得不到回报是否感到疲倦？”

 

 		“是否也有过怀疑，是否也有过抱怨？”

 

 		“我是他们的英雄同样是你们的梦魇！”

 

 		“因为我克服一切让音符在指尖跳跃！”

 

 		唱到这里，张正一下子高高跳起，离地超过一米半的高度。

 

 		唯一的遗憾就是他不会劈叉，如果能跳到高空来个劈叉，那可就帅气多了！

 

 		之前都只是正常的说唱，或者说是大家能够接受的节奏和flow。

 

 		但是在张正落回到地面后，节奏一下子变了，他饶舌的速度突然加快了至少三倍左右。

 

 		“飞到太空游泳绕着月亮潜入地球……”

 

 		他改变了原来的节奏，打破了原来的flow，用一口气快速的把这一段念完。

 

 		所有人都倒吸了一口凉气，不可思议的盯着张正。

 

 		这快嘴，巧舌如簧！

 

 		现场很多女生更是瞬间湿了，盯着张正的嘴巴，想象着他舌头波动的频率。

 

 		有一位女观众直接瘫在椅子上，闭上眼舔着嘴唇，幻想着美好的画面。

 

 		张正的一大段说唱结束，白茯苓紧接着开始演唱副歌部分：

 

 		“我一直在不停的寻找！”

 

 		“跨过时间空间的问号！”

 

 		“穿越一切只为和你拥抱！”

 

 		“抽离身体跟着音浪奔跑！”

 

 		前三句词和主歌的词都是她自己写的，只有最后一句，张正为她做了修改。

 

 		在白茯苓唱歌的时候，现场选手们依然没能从刚才张正的情景中回过神来，反而是越陷越深，因为这本身就是一首歌，俩人做到这种程度，说明他们的配合是成功的。

 

 		观众们终于开始大呼小叫，开始鼓掌。

 

 		尤其是很多男选手，也跟着大喊：“女神！女神！女神！”

 

 		白茯苓看向张正，抛出一个得意洋洋的眼神。

 

 		俩人的表演并未到此结束，更炸裂的还在后面——张正开始唱旋律，而白茯苓开始玩起了说唱。

 

 		这是俩人在练习的时候做出的决定，一开始白茯苓只是想要尝试，却没想到自己也可以很成功的完成，最重要是她可以把声音沉下来，达到一个女raper最基本的要求。

 

 		这一下，男生们更加狂热了，连很多男观众也开始跟着大喊“女神”！

 

 		张正唱得自然没话说，但现实就是这么残酷，男女之间就是不可能平等，就算他表现的很亮眼，可白茯苓在大家看来，却是更闪耀一些。

 

 		表演结束。

 

 		三位评审各自发表意见，毫无例外的给予了好评。

 

 		至于分数，此刻并不公开，要等全部小考结束之后，才会给出答案。

 

 		在走回候场区的时候，依然有不少人还在向白茯苓喊着“女神”。

 

 		张正非常郁闷：“怎么就没人喊我男神呢？现场的女观众也不少啊！？”

 

 		“哈哈，那说明你还不够神！”

 

 		白茯苓笑道，“大家的呼声，就是最好的证明！”

 

 		“嗯！你很棒！”

 

 		张正很违心的说着，而且是一眼就能看穿的那种。

 

 		但白茯苓并未就此接茬，因为当她回到候场区的时候，又变回了那个冰冷的模样，对周围选手热情的夸赞，也只是淡然点头。

 

 		“你变脸还真快！”

 

 		张正忍不住说道，“大伙儿这么热情，你倒是笑一个啊！”
