	“呸啊！”

 

 		唐剑一下子跳起来，怒瞪着对方，发现是俩身材火辣，穿着性感的女人。

 

 		有点儿像是风尘女子，但就算是这样，他也憋不住怒道：“你们干嘛？”

 

 		“我们干嘛？”

 

 		其中一个女人怒目圆瞪，将一张纸条拍在桌子上，“你算什么东西？你还是人吗？就你这样还想泡老娘我？小朋友，你才长了几根毛啊？”

 

 		“怎么了，怎么了？”

 

 		这时，袁梦着着急急的跑了过来，拦住两个女人，“你们干什么？”

 

 		“呵？有女朋友啊？”

 

 		稍年长的女人呵呵冷笑，“小姑娘，我可告诉你，这家伙不是什么好人，姐姐我替你先把关了，趁早分手！”

 

 		“你说什么呢？”

 

 		袁梦脸红耳赤，羞的不得了。

 

 		对方把刚才那张拍在桌上的纸条拿到了她眼前：“你看看，看这个男人是什么东西！”

 

 		袁梦瞅了几眼，忽然瞪大眼睛，惊讶又不敢相信的看着唐剑：“你……”

 

 		说完，袁梦一低头，转身就跑。

 

 		“什么啊？”

 

 		唐剑抓起纸条，一看上面写的内容，都气炸了。

 

 		“二位，300块，约吗？”

 

 		“这，这……不是我写的！”

 

 		唐剑辩解。

 

 		但是这俩女人才不相信呢，年长的一把抓住他衣领：“才三百块，你当老娘是什么啊？还两个人三百？你多加个零老娘也不会过来揍你！”

 

 		这可是高档餐厅，虽然周围的食客竖着耳朵听八卦感觉很好奇，但餐厅的秩序得有人管。

 

 		几个服务生劝不了，经理终于出面了。

 

 		“你们都外面闹去，别打扰我的客人，在这样我报警了！”

 

 		两个女人却更放肆了，她们觉得受到了严重侮辱：

 

 		“经理，你说说你们这么高档的西餐厅，怎么什么人渣都往里放啊？

 

 		“就是啊！这小子守着如花似玉的女朋友，眼光却往我们身上瞟，经理，你说他不是人渣是什么？”

 

 		“够了！”

 

 		这时，唐剑一把推开两人，愤怒道，“再说一遍，不是我写的！”

 

 		丢下这句话，他着急忙慌的往餐厅外跑，袁梦都跑没影了，他还得去追呢！

 

 		……

 

 		门外。

 

 		不久之前。

 

 		白茯苓正要开车，张正突然说道：“稍等一下，有好戏看！”

 

 		“什么好戏啊？”

 

 		俩人隔着窗玻璃，就看到里面有两个女人突然走到唐剑面前，泼了他一脸的酒。

 

 		“啊？怎么回事儿？”

 

 		白茯苓一下子惊讶起来，“糟糕，不会打起来吧？”

 

 		“别着急，看着就好了！”

 

 		张正却乐滋滋的，他这样是挺坏的，但是感觉爽啊！

 

 		虽然他们听不见里面吵什么，可是从头到尾都见证了，当袁梦抹着眼泪跑出来的时候，张正立即喊道：“袁梦，我们回去，你走不走？”

 

 		“走！”

 

 		袁梦走到车边，却不知道如何上来。

 

 		因为这是一辆双开门的车，而且只有在非敞篷的情况下，后排才能坐人。

 

 		“那我到后面！”

 

 		张正很及时的开了车门，然后自己直接翻到了后排。

 

 		袁梦坐上车，白茯苓第一件事儿就是好奇的问道：“里面怎么了？”

 

 		“呜呜呜……”

 

 		袁梦低头哭泣，不愿多说，也说不出口。

 

 		“行了，先走吧！”

 

 		张正催促道，“让她冷静冷静！”

 

 		当唐剑追出来的时候，车子已经开出了巷口，他感觉跑了两步，却只能看到车尾灯消失在拐弯的路口，于是立即拦了个出租车，跟着回训练基地。

 

 		路上，唐剑越想越不明白。

 

 		怎么那俩女人会突然找他的麻烦？

 

 		那字条根本不是他写的，可是……

 

 		忽然间，一个念头在唐剑脑中划过，他也在电光火石在想清楚了一切。

 

 		唐剑捏紧了拳头，狠狠道：“张正！你等着瞧！”

 

 		……

 

 		偶像城堡。

 

 		当张正三人回来的时候，已经是中午两点。

 

 		“行了，都回去午休吧！”

 

 		他仿佛是这次的筹划人一样，并对白茯苓道，“那个，你好好劝劝她，有啥事儿说出来大家一起承担，别让她想不开。”

 

 		这时候，袁梦也回味过来了，忍不住问道：“啊！我们把唐剑一个丢下，他不会出事儿吧？”

 

 		“放心！”

 

 		张正安慰道，“餐厅那么多服务生，还有经理呢，出不了事儿！再说，万一真闹的不可开交，餐厅肯定会报警，到时候有警察，也没关系！”

 

 		“报警……那会不会影响他比赛啊？”

 

 		袁梦还是挺担心唐剑的，至于是不是真的对唐剑有意思，她自己一时也说不清。

 

 		但是刚才看到那张字条的时候，真的非常生气。

 

 		张正无心伤害袁梦，只是想捉弄一下唐剑。

 

 		这时候也觉得不好意思了，于是道：“要不我回去看看？”

 

 		“不用了！”

 

 		白茯苓望着大门外，镇定道，“他回来了，看起来应该没事儿！”

 

 		“啊？”

 

 		袁梦扭头朝大门口看去，但却并未冲上去，而是直接扭头往女生宿舍的方向跑。

 

 		白茯苓摇摇头，对张正说：“我去看看她！”

 

 		“好！那我也回去了！”

 

 		张正站在原地，却没有回去，而是等唐剑冲了过来。

 

 		“张正！说，是不是你干的！”

 

 		唐剑一过来，就指着张正的鼻子质问道。

 

 		“是！就是我做的！”

 

 		张正手插着兜，一副敢作敢当的样子，“上次录节目，你和杨超合伙坑我，你以为就那么过了？微博爆料那事儿，你以为我能轻易算了？一饭之德必偿，睚眦之怨必报，我就是这么一个人，有本事你继续，我也一样都要还回去！”

 

 		唐剑没想到张正敢当面跟他对峙，而他更是有种被拆穿的感觉。

 

 		不过现在撕破这层皮，两人似乎也没什么好客气的了。

 

 		之前虽然针锋相对，但还是会伪装一下。

 

 		那么今天起，就没必要伪装了。

 

 		“呵呵，这样啊？”

 

 		唐剑桀桀的笑了起来，“对，我也看你很不爽，凭什么小妖姐就对你那么好？凭什么导师们都围着你？凭什么方哥他们上个节目，也能被你迷魂？我就是不服气！”

 

 		“既然话挑明了，我也不会退缩！今后咱俩，永远都是敌人！”

 

 		“敌人？”

 

 		张正白眼一翻，一字一顿道，“你丫还不配！”
