	“你这有点不合适吧？”

 

 		张正挣脱开白茯苓的手，往边上退了退，“我答应跟你吃饭，可没答应当你男人。你是不是约了什么人在这里见面？”

 

 		他观察着白茯苓的表情：“家长？闺蜜？还是……哦，是你前男友吧？”

 

 		张正顿时恍然大悟：“是不是你前男友约了你，你想带我来撑撑场面？然后告诉他，你们不可能了？这事儿要是这样的话，我穿成这样不合适吧？而且给你当托的话，你是不是得付费啊？这活儿不能白干！”

 

 		“噗嗤！”

 

 		白茯苓一下子忍不住笑了出来，但很快用手捂嘴，让自己恢复先前的样子。

 

 		“戏精！”

 

 		她吐槽了一句，再次伸手勾住张正的胳膊，拉着他往里走。

 

 		一进门，就有服务生笑面如花的迎上来，毕恭毕敬道：“白小姐，欢迎您的光临！”

 

 		“老位置！”

 

 		白茯苓径直朝靠窗的位置走去，姿态摆的很高，这让张正也不自主的挺起了腰杆。

 

 		他得注意素质啊！

 

 		服务生紧跟在后，到了座位后立即拉凳子：“二位请坐！白小姐，mr.魏今天的第一道餐，就等着给您做呢！”

 

 		“那就好，我还是老样子！”

 

 		白茯苓指了指张正，“拿菜单让他点吧！”

 

 		服务人员立即将手里的平板递给张正：“先生，您请！”

 

 		张正接过手，一边滑屏，一边向白茯苓问道：“你提前订了？”

 

 		“嗯！”白茯苓叠着餐巾，将刀叉有模有样的摆好。

 

 		“那你还是提前计划好的，你朋友呢？”

 

 		张正左右看看，“还没来？别说是专门请我啊？”

 

 		“就算你不一起来，我也会自己过来吃的！”

 

 		白茯苓终于有机会呛一回张正了，并且此时心里得意洋洋。

 

 		然而，张正却说：“嗯，这事儿还真值得商榷，谁知道你说的哪句真哪句假？”

 

 		“你……”

 

 		白茯苓非常不爽，明明她好心好意，怎么被说的就跟有阴谋似得。

 

 		这时候，张正兜里的手机震动了一下。

 

 		掏出来一看，居然是app发来的新消息：

 

 		“杠精积分，+888！”

 

 		噗！我勒个去，这都能加积分？

 

 		难道他抬杠已经潜移默化的进入了自己的思维层面？彻底成为了一只杠精？

 

 		对张正来说，这可太好了！

 

 		或许以后就不用费尽心思强行抬杠了，而是随便发言，就能出口成杠。

 

 		张正对西餐没什么研究，属于土鳖水平，在他看来还不如去奶爸餐厅吃一顿，所以就点了份常规套餐。

 

 		就在俩人聊着音乐理念的时候，门外停下来一辆出租车。

 

 		唐剑和袁梦居然也选择了这家餐厅。

 

 		“下车！”

 

 		唐剑殷勤的为袁梦拉开车门，还伸手挡着，怕她头顶撞到。

 

 		“这家很贵吧？”

 

 		袁梦看着装修豪华的西餐厅，忍不住道，“唐剑，要我们换一家吧！”

 

 		“不用，你不是说你没吃过西餐吗？今天我就带你尝一尝！”

 

 		唐剑拍着胸膛，“走，放心大胆的吃，一会儿你想吃什么就点什么，别客气！”

 

 		“你真是个好人！”袁梦一脸感动。

 

 		而唐剑也傻呵呵的笑起来，俩人一起走向了餐厅。

 

 		“先生，您几位？”

 

 		进门后依然是那个笑面如花的服务生，虽然眼前这俩人穿着普通，还是从出租车上下来的，不过职业素养要求他们面对每一位顾客，都一视同仁。

 

 		“两位！”

 

 		唐剑大声道，“给我们来张大桌子！”

 

 		“大桌？”

 

 		服务生一愣，然后马上笑道，“您是想要包厢是吗？”

 

 		“对！对！”

 

 		唐剑听到包厢，就想到了幽静密闭的空间，想到了暧昧的环境。

 

 		再进一步，还能联想更多。

 

 		“好的先生！”

 

 		服务生说，“您是想选择普通包房，vip贵宾包房，还是帝王豪华包房？普通包房1500元的服务费，贵宾和豪华则需要持有本店的白金vip会员卡，服务费分别是3888元和8888元！”

 

 		“咳……”

 

 		唐剑差点载个跟头，服务生的话让他听傻了。

 

 		包厢服务费居然这么贵？

 

 		连普通的都要一千五？

 

 		妈呀，他吃一顿饭才花多少。

 

 		“唐剑，我们就大厅里吃好了！”

 

 		袁梦这时非常懂事的说道，“我想坐窗户边，怎么样？”

 

 		“啊？好啊？”

 

 		唐剑也反应过来，立即笑道，“嗨，你不说我还忘了，今天没拿vip会员卡，就大厅吃吧！”

 

 		服务生已经看出唐剑在装哔，vip会员只需要提供名字就好，根本没有什么卡，但是他没有戳穿，这是给客人留面子，于是立即招呼他们：“那这边请吧，我们靠窗的位置，还有两张没有被预约，您可以选一下。”

 

 		“走吧！”

 

 		唐剑大手一挥，由服务生前面带路。

 

 		当他走到那排座位时，赫然发现，张正居然也在，而且正笑眯眯的看着他。

 

 		一刹那，唐剑的脸瞬间变红，然后又变得通紫，接着又变得煞白。

 

 		想到自己刚才跟服务生的对话，羞愧的想找个地缝钻进去。

 

 		张正在他们下车的时候，就看到了俩人。

 

 		这就是靠窗的好处。

 

 		看着唐剑进门，看着他装哔，看着他装逼失败满脸尴尬，再看着妹子替他解围，张正都只是一脸淡笑的瞅着，默不作声。

 

 		同样，这一幕也被白茯苓看在了眼里，可是她也爱莫能助。

 

 		“这不是唐剑嘛！”

 

 		张正站起身，亲切的问候道，“你们也出来了？真巧！”

 

 		“呵呵，你好！”

 

 		唐剑挤出僵硬的笑容，看了一眼白茯苓，心里升起一股嫉妒。

 

 		但再看看袁梦，也并不差很多，于是腰背又挺直了：“你们也在这儿吃饭啊？真是有缘，我经常来的，今天小梦说想尝尝他家的牛排，就带她过来了！”

 

 		“嗯，那你们吃好喝好！”

 

 		张正笑道，“他家的主厨是从米兰挖来的，四星级西餐大厨，还给意大利总统做过菜。”

 

 		这些都是刚刚从白茯苓那里得知的，所以此时白茯苓听了，侧头抿嘴一笑：原来，装哔是每一个人的天性啊！

 

 		唐剑不知道这事儿，他也不敢乱说，只好随口回应：“西餐就应该吃老外做的！”

 

 		“噗嗤！咯咯咯……”

 

 		白茯苓终于忍不住笑出声来，手背捂着嘴靠在椅子上，笑的脸都红了。
