	看到白茯苓笑到浑身颤抖，唐剑还没发现问题所在，袁梦就更不懂了。

 

 		张正虽然也在笑，但比较含蓄，没有白茯苓那么夸张。

 

 		这让唐剑不禁蹙起眉头，质问二人：“你们笑什么？”

 

 		“没，没事儿！”

 

 		张正微微摇头，“我想起一个笑话。”

 

 		“我也是！”

 

 		白茯苓根本控制不住自己，本来餐厅就没多少人，此刻除了飘荡的音乐，就只有她的笑声在空气里回荡。

 

 		唐剑一脸郁闷，心里骂道：两个神经病！

 

 		一旁的袁梦瞅着三人，然后向唐剑安慰道：“他们可能真的是凑巧想起了什么，快点菜吧！”

 

 		“嗯！”

 

 		唐剑深吸了一口气，拿起桌上的平板，对着袁梦微微一笑，“早知道这样，我们还不如去包厢里呢！你想吃什么？”

 

 		就在这时，服务生推着车上来了。

 

 		身后还跟着一个身着厨师装的中年大叔，他的厨师帽有四十公分左右。

 

 		“白小姐！”

 

 		中年大叔亲自端菜，“知道你要来，我特别挑了刚送来的澳洲青边鲍，牛排只有三分熟，是您一直以来的惯例！”

 

 		白茯苓的这一餐，有一份西冷牛排，一份浇汁儿鲍鱼（四只），还有一份蔬菜沙拉。

 

 		张正的套餐则是一份同样的牛排，一份葡萄干玉米粒沙拉，还有一份意式坚果酥饼，外围是满满的肉松。

 

 		“mr.魏，给我们来点儿白葡萄酒吧！你帮我们选！”

 

 		白茯苓转而问张正，“你能喝多少？我今天开车就只能喝苏打水了！”

 

 		“我来一杯好了！”

 

 		张正在高脚杯上比划了一下，其实他只要半杯的量，然后对mr.魏道，“麻烦您了！”

 

 		“好的，我去准备！”

 

 		mr.魏弯腰点头，转身离去。

 

 		张正马上转头，对唐剑说道：“mr.魏就是这家店的主厨！”

 

 		“哦……啊？”

 

 		唐剑一下子巨尴尬，原来主厨不是老外啊？

 

 		瞬间，他从脸颊到脖根都红彤彤一片，羞愧和尴尬让他低下头盯着电子菜单，不敢去看其他人。

 

 		袁梦也顿时明白了刚才白茯苓和张正在笑什么，她当即选择为唐剑化解尴尬：“点好了吗？我要一份水果沙拉，一份点心蛋糕就好了！”

 

 		“好，好！”

 

 		唐剑反应过来了，才又问道，“你不吃肉吗？这里还有葱烤小羊排，你要不要尝一尝？”

 

 		“不用了！”

 

 		袁梦一副很体贴很懂事的样子，“我的饭量很小，也不是很饿，有沙拉和蛋糕就足够了！”

 

 		唐剑看着菜单，上面都标有明确的价格。

 

 		仔细算了算，他本想以最实惠的方式来点，因为卡里的钱真的不是太多。

 

 		但又一看张正那一桌，唐剑咬了咬牙，直接点了一份2888元的提拉米苏，自己只要了一份799的牛排套餐。

 

 		他点的这份牛排套餐里，有水果沙拉，所以唐剑想的是上菜后，直接把自己的水果沙拉给袁梦，他吃点牛排就好了。

 

 		“先生，您点好了吗？”

 

 		服务员走上来，向唐剑询问道。

 

 		“嗯！”

 

 		唐剑豪迈的讲菜单递给服务生，“再给我们来两杯水，我的加冰块！”

 

 		“好的，先生请稍等！”

 

 		服务生收了菜单，转身离去。

 

 		而唐剑则拿出手机，打开银行app，查了一下卡上的余额，虽然刚够这顿饭钱，但是吃晚饭想要去游乐场的话，就没钱应付了。

 

 		更何况这一点肯定吃不饱，去了游乐场除了玩，肯定要吃小吃，喝汽水，再加上晚餐的话，真不够用。

 

 		思来想去，唐剑准备借点钱，于是点开了某借贷软件，直接贷了一万块钱，以防万一。

 

 		……

 

 		张正那边吃的其乐融融。

 

 		白茯苓将自己盘子里的一颗鲍鱼熟练的用刀叉铲起，放进了张正的盘子里：“来，尝一尝，好吃的话，你也叫一份！”

 

 		“谢谢！”

 

 		张正毫不客气，用叉子叉起直接塞进嘴里。

 

 		鲜嫩多汁，美味爽口，让他不禁抒情：“嗯！好吃，肉太嫩了，汤汁也很赞！”

 

 		“那我给你也叫一份！”

 

 		说完，白茯苓不等张正答应，就招手叫服务员，过来加了一份。

 

 		张正也不拒绝，反正不是自己请客掏钱。

 

 		另一桌上的唐剑看到这一幕，不禁心生羡慕。

 

 		他们这边的菜还没上，要不然他也能让袁梦给他夹个菜，炫耀一下。

 

 		“你够吃吗？”

 

 		白茯苓看到张正将牛排一边切割一边吃进嘴里，三两下就解决完毕，于是关心的问道。

 

 		“当然不够吃！”

 

 		张正一脸不满足，“这西餐就是塞牙缝的零食，要是中餐的话，我怎么不得吃两碗米饭。”

 

 		一旁的唐剑听了，嗤笑一声，低声吐槽道：“老土！”

 

 		然而，他虽然压低了分贝，可还是清清楚楚的传到了张正、白茯苓和袁梦的耳里。

 

 		白茯苓瞥了他一眼，直接再次喊来服务生：“您好，加一份意式鳗鱼炒饭，一份深海鲷鱼煎扒，再来一份牛尾浓汤！”

 

 		点完这些，她还不满足，向服务生问道：“你们今日例汤是什么？”

 

 		服务生立即说道：“您好，白小姐！我们今日例汤是薏米忌廉汤、中式排骨汤，还有意式芝士蘑菇汤！”

 

 		“你想喝什么汤？”白茯苓问道。

 

 		“你点了这么多，差不多了吧？”

 

 		张正也不好意思多点了，他觉得有一份鳗鱼炒饭，就完全够了！

 

 		“吃西餐必须喝汤！”

 

 		白茯苓微笑道，“不然不圆满，要不你来一个薏米忌廉汤？这个很不错！”

 

 		“好吧，那就全听你的！”

 

 		张正举起酒杯，“来，先碰一个！”

 

 		白茯苓有意帮着张正，毕竟俩人是搭档，这是一个增加默契的最好机会。

 

 		而且让张正开心，是保证他们之间顺利配合的前提。

 

 		唐剑点的餐终于上来了，但看着那分量少到可怜的沙拉，只有拳头大小的蛋糕，他的心里像是挨刀子一样的疼。

 

 		这么多钱，就这一点食物？

 

 		也太坑爹了吧？

 

 		“梦梦！”

 

 		唐剑挤出一个好看的笑容，温柔的说道，“你这太少了吧？要不给你点个汤？”

 

 		“不用，不用！”

 

 		袁梦偷偷瞥了一眼张正和白茯苓，见两人都盯着她，于是只好说道，“那你看着点吧！我随你！”
