	上午。

 

 		宿舍里。

 

 		张正抱着手机，在微博上忙得不亦乐乎，疯狂赚取着积分。

 

 		他想着早点攒够100万积分，好兑换s级杠精，到时候再赚的积分，就可以随意的换取技能点和熟悉点。

 

 		忽然，房门“嘭嘭”的被敲响。

 

 		准确的来说，是有人在外面砸门。

 

 		“谁？”

 

 		张正高声问了一句，然后走上前去开门。

 

 		本以为是白茯苓，可能是编曲那边出了些问题，需要他解决。

 

 		但并不是，砸门的居然是唐剑。

 

 		“你干嘛？”

 

 		一看到唐剑这张脸，张正就没了好脾气。

 

 		“你到底跟袁梦说了什么？”唐剑上来就去抓张正的衣领。

 

 		但张正灵巧的躲了过去，并强势反击：“你神经病吧？我跟她说什么，关你屁事？”

 

 		“张正，你可以啊！”

 

 		唐剑也知道自己动粗可能不敌张正，所以一手叉着腰，一手指着他鼻子，“破坏我和袁梦之间的搭档关系是吧？你就是诚心不想让我跟她的表演拿到好名次是吧？你针对我也就算了，她一个女生，你忍心看她淘汰？”

 

 		“我不知道你在说什么！”

 

 		张正打掉唐剑指着自己的手指，气势凌人的靠上去，“你给我出去！”

 

 		“你不知道？”

 

 		唐剑不依不饶，眯着眼咬牙切齿，“她现在不想跟我合作了，原来说好的都不同意了，肯定是你说了什么，我都看见你俩在泳池里聊天了，你还不承认！”

 

 		“呦呵！”

 

 		张正笑了，“人家不想跟你一起，也能赖到我头上？她要真觉得跟你搭档有默契，我说两句就能让她反悔？你自己就不反省一下？”

 

 		“你……”

 

 		“行了，唐剑！我犯不着跟你多说什么，你自己的事儿自己解决不了，就去找节目组。”

 

 		张正没给他说话的机会，并再次赶人，“我不是你爸妈，你有事儿也别来找我，现在，请你出！去！”

 

 		门外已经聚集了不少围观的选手，他们不知道发生了什么。

 

 		但是看这样子，在不拉开的话，俩人怕是要动手了。

 

 		于是有选手进来劝阻，并将唐剑强行拽了出去。

 

 		“怎么了，唐剑？有事儿不能慢慢说吗？”

 

 		“走吧，走吧！先拉开再说！”

 

 		“张正你也别生气，到底怎么回事儿，让他冷静冷静再说！”

 

 		“……”

 

 		关上门，有两个选手留下来安慰张正。

 

 		但这俩人也是好事者，不断询问他到底发生了什么。

 

 		张正想起早上袁梦抱怨的那些事儿，以及自己的解答，他才意识到，当时袁梦虽然嘴上说不换搭档了，可实际却没有照做，真是匪夷所思。

 

 		他并不知晓俩人后来的矛盾，只是简单的认为袁梦口是心非，所以才有了刚才的一幕。

 

 		回到半小时前。

 

 		唐剑在约定地点等了袁梦近一个钟头，但也没见人影。

 

 		本打算见面后道个歉，可没想到袁梦根本连见面的机会都不给，于是直接去女生楼找了她。

 

 		袁梦连宿舍门都没给他开，隔着门告诉他，要和他解散搭档。

 

 		唐剑又道歉又说好话，死乞白赖的求了半天，袁梦还是不肯出来，也不肯继续搭档。

 

 		甚至袁梦表示，就算自己被淘汰也无妨。

 

 		这下可让唐剑火冒三丈，并认为是张正给她灌了迷魂汤，于是找上门来。

 

 		仅仅一会儿功夫，这件事儿就在选手们之间传开了。

 

 		并且，事件内容也越传越离奇。

 

 		当时在张正宿舍门前围观的那些人，凭着听了一耳朵的内容，添油加醋口述给其他人，其他人再融入yy的剧情，拼成了一个故事：唐剑被张正给绿了！

 

 		之后更加歪曲的版本中，已经不仅仅是张正给唐剑戴了绿帽子，还有捉奸在床的戏码。

 

 		袁梦这个名字，也第一次被所有选手热议讨论。

 

 		这一闹，袁梦更不想和唐剑搭档了，一个女生受到如此大的侮辱，比杀了她还要严重，哭哭啼啼的找节目组、找导师、找大家长张大卫，闹了的午饭也没吃。

 

 		无奈之下，节目组只好做出搭档调整，最后还是杨超和他的搭档选择了交换，唐剑杨超这对儿兄弟，又凑在了一组，而杨超原来的搭档是个男生，巴不得和女生搭档呢，也乐意的很。

 

 		下午。

 

 		排练室。

 

 		白茯苓已经和编曲老师做出了整首歌的编曲，段落也进行了重排，就等张正来合了。

 

 		他一进门，白茯苓就问道：“唐剑那事儿，到底跟你有没有关系？”

 

 		“当然有了！”

 

 		张正坦白的说，“袁梦当着我的面，抱怨了唐剑很多问题，不过她明明答应为了小考不会考虑换搭档的事儿，可是……谁知道俩人后来怎么搞成这样！”

 

 		“嗯！”

 

 		白茯苓淡淡的应答了一声，然后又迟疑的问道，“你……和袁梦……也没有……”

 

 		“没有！”

 

 		张正脱口而出，“那都是唐剑自己胡思乱想，还有选手们瞎说八道的，现在事情不是已经说清楚了吗？只是节目组没公布而已，唐剑也跟袁梦道歉了。”

 

 		“他为什么不跟你道歉呢？”

 

 		白茯苓非常不忿道，“我觉得这件事里，最受伤害的人是你，因为你是被无辜拉进来的第三方，唐剑为什么不跟你道歉？”

 

 		“他跟我道歉？”

 

 		张正呵呵一笑，“除非太阳打西边出来。”

 

 		白茯苓若有所思：“嗯？看来你俩是真的矛盾很深啊！”

 

 		“行了，快排练吧！”

 

 		张正不想再讨论这个话题，“让我听听你们编的曲。”

 

 		“那我们来吧！”

 

 		白茯苓转身对乐队老师说道，“麻烦几位老师了！”

 

 		……

 

 		另一边。

 

 		唐剑和杨超两人蹲在卫生间里抽烟。

 

 		看着唐剑又拿出一根，杨超直接给他打掉：“半包都被你抽掉了，你这是不想唱歌了？”

 

 		“唱个屁！回家算了！”

 

 		唐剑一副死气沉沉的样子。

 

 		“我说你呀，不就一个女人嘛，振作起来！”

 

 		杨超拍着他的肩膀，“现在咱俩是搭档，你不会扔下我不管吧？是不是兄弟！”

 

 		唐剑沉默不语，他心里还是有疙瘩。

 

 		杨超只好继续安慰：“你想啊！如果你这次小考拿了第一，你说袁梦会后悔吗？到时候主动和解的，又是谁呢？”
