	“对啊！”

 

 		唐剑一下子抓住杨超的肩膀，“我都被气糊涂了，你这么一说，让我豁然开朗啊！”

 

 		“开朗就好！”

 

 		杨超拍拍唐剑的肩膀，拉着他站起身，“好了，我们也抓紧时间练习吧！咱俩可都是直通上来的，强强联手，这次绝对不能输给他们！”

 

 		“好兄弟！”

 

 		唐剑一把抱住杨超，也拍着他的后背，“谢谢你！”

 

 		就在这时，厕所门从外面被推开了。

 

 		谢子健和张大卫两人前后脚走进来，一眼看到了这么一幕。

 

 		“你们俩……”

 

 		谢子健眼神瞬间多变，想到了很多兄贵的场面，然后轻咳一声，尴尬的问道，“干嘛呢？”

 

 		“谢老师，张老师！”

 

 		唐剑和杨超两人瞬间分开，同时摇头，“我们什么都没干！”

 

 		“呃，不是！”

 

 		杨超又解释，“我这不是给唐剑加油打气呢嘛！”

 

 		“不用跟我解释！”

 

 		谢子健摆手，“你们该上厕所上厕所，不上厕所就去抓紧时间排练，人家别的选手都很用力，你们也别掉以轻心！“

 

 		“哎！”

 

 		“好的，谢老师！”

 

 		唐剑和杨超同时点头弯腰，然后匆匆开溜。

 

 		看着俩人走后，张大卫笑了：“现在这些年轻人啊！就是玩的溜！”

 

 		“你也别瞎说，人家说不定没那方面倾向！”谢子健道。

 

 		“诶？哪方面？”张大卫笑了笑，“我可没说什么啊！”

 

 		……

 

 		转眼。

 

 		周五到了。

 

 		第二周的小考，比上一周要高出了很多档次。

 

 		有了专业的舞台，有了专业的舞美、音响、灯光，还有了一部分观众。

 

 		不过，这次依然是在偶像城堡里，舞台就搭在泳池边上，整个舞池的水都被排了个干净，舞台就在这泳池里面。

 

 		周围以阶梯状摆了好几排椅子，很早就就有观众来到现场，坐了上去。

 

 		也正是因为有了观众，所以这一次的小考时间，被定了上午十点半开始。

 

 		男多女少的缘故，导致有多个俩男生在一起搭档合唱的组合，但两个女生一起搭档的，居然一个都没有。

 

 		“你去抽签吧！”

 

 		候场区，白茯苓拉着张正说道，“我手气一向不好！”

 

 		“也不怎么样啊！”

 

 		张正苦笑一声，“听天由命，我要是抽到第一个出场，你可别怪我啊！”

 

 		“那还不如我去抽呢！”

 

 		白茯苓站起身，“你坐着吧！”

 

 		“哎……”

 

 		看着她背影离去，张正摇摇头，这女人的性子，怎么转变的这么快。

 

 		这时候，袁梦走了过来，询问道：“张正，你们的出场顺序定了吗？”

 

 		“还没有，茯苓去抽签了！”

 

 		张正顺口说道。

 

 		但袁梦却仿佛抓住了什么，歪着头笑道：“茯苓？叫的挺亲热嘛！”

 

 		“你想说什么？”张正瞅着她。

 

 		“我……”袁梦被他这眼神看的有些慌，连忙道，“我就是说说嘛！”

 

 		张正却是笑了：“那你怎么知道我没心思呢？”

 

 		“啊？”

 

 		袁梦一惊，“你不会已经对她……”

 

 		“又有钱，又漂亮，有这样一个女朋友，哪个男生不想啊？”

 

 		张正指了指现场的男选手们，“你问问他们，谁不想？”

 

 		“那倒是！”袁梦杵着头，“那你打算表白吗？”

 

 		“表什么白，万一是她先向我表白呢？”

 

 		张正一脸得意，仿佛白茯苓真的跟他表白了一样。

 

 		可是袁梦并不觉得这种事情会发生，于是撇嘴道：“你就会嘴上说，真要有这一天，我，我，我跟你姓！”

 

 		“呦，真的？”

 

 		张正笑的更开心了，“那看来我得好好祈祷一下了，哈哈！”

 

 		“切！”袁梦翻了个白眼，转过头正巧看到不远处，唐剑正幽怨的盯着自己。

 

 		现在每次看到他，袁梦心里都很不舒服，一个她之前很欣赏的男生，如今和她的关系变成这样，其实也挺让人遗憾和伤感的。

 

 		另一边。

 

 		白茯苓正在排队抽签，而下一个，就是她。

 

 		前面的选手此时正念念有词：“保佑！保佑！让我抽到后面的名次！”

 

 		当他手伸进箱子里再拿出来的时候，多了一张纸牌，上面写着“38”号。

 

 		看到这个号码，此选手一下子高兴的跳了起来，大喊大叫：“耶！耶！耶！”

 

 		白茯苓看着他高兴的样子，低头沉思了片刻，居然也闭上眼在心里默念：“阿弥陀佛！上帝保佑！阿门！”

 

 		睁开眼，白茯苓伸手在箱子里掏了张纸牌出来，结果一看，号码是“8”。

 

 		“哼！一点儿都不准！”

 

 		白茯苓赌气的跺了跺脚，转身朝着等候区走去。

 

 		她走回到张正身边，直接坐下，气哼哼的把纸牌丢给张正：“还不如让你去呢！”

 

 		“呃……第8，也挺好啊！”

 

 		张正算是安慰的说道，“万一我抽到第一呢？”

 

 		“第一已经被抽走了！”

 

 		白茯苓朝着左前方努了努嘴，“喏，那边呢！”

 

 		张正看了过去，只见两个男选手正在抱头安慰，其中一个好像快哭出来一样，周围的人也有在安慰的，但大部分是幸灾乐祸。

 

 		“唉，咱要不去跟他们换换？”张正转头问道。

 

 		“不，不要！”

 

 		白茯苓瞪着张正，“你想什么呢？”

 

 		张正问：“你不是不喜欢这个号码吗？”

 

 		“什么啊！”白茯苓气的想打人，“第八我都嫌早，还第一呢！”

 

 		“那不就得了呗！”张正笑道，“咱快准备吧，这个号序，也就一眨眼的功夫就该咱们上台了！”

 

 		小考正式开始后，大家的表现都很出色，竞争也很激烈。

 

 		不论是男女对唱还是男男对唱，都能看出这段时间是下了功夫去磨合的。

 

 		甚至有一些选手之间，还真得很有组合的感觉。

 

 		很快，轮到张正和白茯苓，两人一起走进了舞台。

 

 		而三位导师也都坐正了身子，他们很期待这俩人的表现。

 

 		“哈喽！张正，小白！”

 

 		赵丁歆笑眯眯的先向俩人打招呼，“一开始真没想到会是你俩组合，但听到这个消息后，我一直都很期待你们的表现。”

 

 		“我也是！”

 

 		谢子健笑的嘴巴都快咧到后脑勺了，“俊男美女的组合，我们都很期待！”

 

 		……

 

 		求收藏和推荐票！！！
