	“那你可以跟他摊牌啊！”

 

 		张正直接说道，“如果搭档之间不合适，不能互相理解，强行一起合作也出不来好作品，更拿不到好名次，不是吗？”

 

 		“可是其他人都已经选定搭档了，我现在也没得换啊！”

 

 		袁梦说着，低下头道，“如果一开始能有机会跟你搭档就好了！”

 

 		张正当然认为她只是说说而已，所以也就大方的说道：“哈哈，那下次有机会，你提前来找我，咱们现在也算朋友了，不用拘礼！”

 

 		“嗯！”袁梦没多大反应，因此也看不出她刚才的话，到底是不是真心。

 

 		当然，张正也不会去介意这个，因为他也有一半是场面话。

 

 		“实际差不多了，我要上去了！”

 

 		在水里又泡了一会儿，张正先开口道，“你走吗？”

 

 		“那我也走咯，时间确实不早了，唐剑那边还等着我排练呢！”

 

 		袁梦再次露出笑容。

 

 		俩人一起朝着岸边游了过去。

 

 		张正先上来，然后转身伸手拉了袁梦一把。

 

 		“谢谢！啊……”

 

 		袁梦刚道谢，脚下忽然一滑，下意识伸手扶住了张正的肩膀。

 

 		而张正也绅士了一把，伸手揽住了她的腰肢，退后一步下了台阶，将袁梦扶稳，问道：“你没事儿吧？”

 

 		“没，没事儿！”

 

 		袁梦支支吾吾的说着。

 

 		这时候才发现，她居然贴在张正的怀里。

 

 		而俩人目前的穿着，即使某些部位没有正面接触，也相隔只有寸缕。

 

 		“不好意思！”

 

 		张正连忙分开，并放了手，然后若无其事的去穿鞋拿衣服。

 

 		袁梦更是内心慌乱，胡乱嗯了一声，转头就走。

 

 		……

 

 		几分钟前。

 

 		左边别墅的二楼阳台上。

 

 		唐剑刚睡起来，打着哈欠来到阳台，伸着懒腰活动活动筋骨，准备迎接新的一天。

 

 		然而，刚刚摆出姿势，就看到楼下的露天泳池里，一男一女正在水里泡着。

 

 		“谁这么大清早就游泳，可真有性质！”

 

 		唐剑笑了笑，觉得挺有意思，就盯着多看了亮眼。

 

 		然而这一仔细看，却让他瞬间石化，整个人浑身僵硬到一动不动。

 

 		因为他发现，这俩人非常眼熟。

 

 		不但非常眼熟，他更是百分百确定，那个女生就是袁梦！

 

 		因为她的正脸就朝着自己！

 

 		那个男人是谁？

 

 		他们什么关系？

 

 		愤怒紧接着涌了上来，他趴在阳台上，低头去看。

 

 		不细看不要紧，这一看让他更加崩溃，那男人居然是张正！

 

 		看着两人有说有笑，而袁梦时而低下头做出娇羞状，更是让唐剑离奇的愤怒，仿佛遇到了人生最大的侮辱，头顶更是感觉绿油油一片。

 

 		“张正？你小子……”

 

 		他咬牙切齿的低声骂道，然后迅速转身冲出阳台，冲下楼梯，直奔大门口。

 

 		然而到了门口，他又退缩了，不禁放慢了脚步。

 

 		万一俩人只是碰巧遇上了呢？

 

 		万一俩人什么关系都没有呢？

 

 		再说，袁梦也只是他的小考搭档而已，又不是他什么人，这样冲过去，理亏的是自己啊！

 

 		在张正身上吃了那么多苦头，唐剑也放聪明了许多。

 

 		他打算慢慢的朝泳池边走过去，假装自己是散步经过，然后不慌不忙的打声招呼，看看俩人什么反应，再找个借口把袁梦带走……完美！

 

 		想到这里，唐剑脸上居然露出了笑容。

 

 		就在他还有十几步要靠过去的时候，忽然看到张正从泳池里上来，转身把袁梦也拉了上来，于是唐剑连忙停下脚步，往一旁的小树后面躲了躲。

 

 		也就是这一瞬间，刚上来的袁梦，突然身体失去平衡，张正虽然后退了一部，但袁梦还是倒在了他的怀里。

 

 		唐剑甚至清晰的看到，袁梦那两座小山包，在张正的胸前被压扁了。

 

 		这一连串的画面，让唐剑的嘴巴变成了o型，并不断长大，大到能塞下一个拳头，眼睛更是瞪到铜铃一般大。

 

 		他不敢相信自己看到的，但呼吸已经憋闷到难以换气。

 

 		头顶那疑似绿油油的一片，也仿佛更加鲜艳了。

 

 		“不，不可能！我看错了，我眼花！”

 

 		唐剑一下子转过身，背对着泳池闭上眼，使劲儿挤压了半天眼皮后，才再次转过身。

 

 		还是那一副画面，还是张正和袁梦这俩人。

 

 		但他们很快就分开了，不知说了句什么，转头各走各的。

 

 		“呀呀呀！”

 

 		唐剑气到脸都变形了，伸出拳头在树上狠狠砸了一拳，瞬间破了好多皮，还出了血。

 

 		一大片树叶飘飘洒洒的落下，正好有几片停留在他的头上，但此刻唐剑根本顾不了那么多，也顾不了手上的疼痛，呼呼的喘着粗气，肺都快要炸了。

 

 		“唐剑？你怎么在这里？”

 

 		这时，背后忽然一个声音响起。

 

 		唐剑立即转过身，却看到已经穿好衣服的袁梦，正站在自己身后，拿着一块儿毛巾擦拭着头发。

 

 		“咦？你头上怎么绿了？”

 

 		袁梦似乎开玩笑一样，接着伸手摘下唐剑头上的几片叶子，笑呵呵道，“你到底是怎么了？干嘛发呆啊？”

 

 		“袁梦！”

 

 		唐剑已经被气的冲昏了头脑，但此刻难得压制住了内心的暴脾气，声音低沉的问道，“你和张正，是什么关系？”

 

 		“朋友啊！”

 

 		袁梦脱口而出，“你怎么……哦，你不会是看到我们刚才游泳了吧？嗨，碰巧遇上的！”

 

 		她说的很自然很大方，一点都没打算遮掩。

 

 		但这并不足以消除唐剑的怒火和怨气，反而是非常不信任的追问道：“真的？我可是看到你们抱在一起了！”

 

 		“嗯？”

 

 		袁梦一愣，擦头发的动作也停了下来，然后忽然变脸，将毛巾直接摔在了唐剑的脸上，大声怒骂道，“你这个人有毛病吧？关你什么事了！”

 

 		她也为刚才的事情尴尬，所以唐剑这么一问，戳到了她的尬点，不禁恼羞成怒转身就走。

 

 		唐剑被毛巾这么一砸，也算是醒了一半。

 

 		看着袁梦跑走，他没有上去追，只是呆呆的望着她的背影，直到看着消失在女生楼门口。

 

 		然后苦笑一声：“是啊！关我什么事呢？”
