	次日。

 

 		早上七点。

 

 		张正很早爬了起来，在院子里跑步。

 

 		在现实世界他根本没有这个习惯，因为每天都是日夜颠倒，反向朝九晚五，似乎永远都没有时间去做运动。

 

 		然而进入偶像城堡后，每天都过着非常规律的生活，运动成了打发时间的一种选择。

 

 		“张正！”

 

 		就在他慢跑的时候，身后传来一个熟悉的声音，不用回头看也知道是白茯苓。

 

 		她追了上来，继续喊道：“张正，你准备的那一段儿好了吗？”

 

 		“一会儿给你发过去！”

 

 		张正开始卖苦，“我可是关在屋里熬了好几个小时，才把这一段熬出来，你知道我几点睡的吗？凌晨三点！不行了，我一会儿跑完步，得回去补补觉，你上午就自己听听好了，下午咱再琢磨吧！”

 

 		说完，张正加快脚步，朝前跑去。

 

 		但白茯苓却是紧追不舍，也同样加速，牢牢跟在后面。

 

 		张正还以为她只是来催货的，不禁好奇道：“你也跑步？”

 

 		“嗯！”

 

 		白茯苓跟在他身边，“要不你现在就给我唱吧，我直接拿手机录下来，省得你回去再发微信了！”

 

 		“唉！”

 

 		张正脚步放慢，逐渐停了下来，叉着腰换了口粗气，看看周围也没别人，于是摆了个自认为很酷的造型，一边晃着两条腿，一边模仿着那些raper的造型：

 

 		“音浪！太强！不晃！会被撞到地上！”

 

 		“音浪！太强！不晃！会被撞到地上……”

 

 		就张正现在的这副模样，看到的人肯定都会认为他是神经病。

 

 		要是再听到他唱的这几句，下巴一定得掉到地上。

 

 		但是白茯苓却一本正经非常认真的看着张正，完全没有开玩笑的意思。

 

 		实际上张正也很认真，他在反复听了白茯苓的那段旋律，再配上个歌词之后，觉得再配什么旋律都不好，不如加一段rap，而她的歌词又是非常抽象的，不讲爱情，不讲青春，不讲人生，而是讲什么漂游在一个空间里，有孤独、有炸裂、还有自由自在。

 

 		虽然不知道她要表达什么，但是张正第一时间就联想到了《音浪》这首歌，他认为只有漂浮音乐的空间里，才能有这种感觉。

 

 		白茯苓认真听着。

 

 		她写这段歌词的时候，并不是想到什么音乐世界，而是小时候的生活环境。

 

 		那是一个充满中药味的老店里，各自不同的中药味，有的闻起来十分刺鼻，有的十分柔和，有的苦涩，有的淡而无味。

 

 		且她的家人从小不怎么管她，同龄的朋友又不多，所以她从的童年既孤独，却又自由。

 

 		为了不暴露自己的真实想法，白茯苓隐去了很多细节，使得歌词变得非常抽象，到最后她也不知道，张正能不能懂她的意思，或是能不能契合她的词，写另一段词。

 

 		现在，张正的货交出来了。

 

 		虽然跟她最初的想法南辕北辙，但是跟她的词配在一起，却异常契合。

 

 		而她试着脱离自己原先构建的情景，投入到张正构建的这个音浪世界里，居然越听越投入，且音乐也是她的挚爱。

 

 		“飞，到太空游泳，绕著月亮潜入地球！”

 

 		“骇到过头想保留永久，脑袋一直找着出口！”

 

 		“水星里面泡个温泉，意识飞的越来越远！”

 

 		“金星海摊冲个音浪，自由穿梭在低音之上！”

 

 		张正将这一段保留了原来的节奏，但是更改了说唱的方式，音调也相对高了几度。

 

 		而他也没有使用全部歌词，只是摘了几段，剩下的时间，还要留给白茯苓。

 

 		“好棒！好棒！”

 

 		听完张正的这部分，白茯苓不由自主的鼓起掌来，“你居然能想到用说唱的方式，来处理你的部分，而且还这么契合，这么好听，请收下我的膝盖！”

 

 		“哈哈，不必不必！”

 

 		张正摆手，“录下来吗？下午去找乐队的老师们吧，让他们帮忙编一下曲。”

 

 		“嗯，全录了！”

 

 		白茯苓一点儿担心都没有，“要不你先回去睡会儿吧？我上午去找老师，这样你下午睡醒之后，我们的编曲也大概能做好了。”

 

 		“可以！”

 

 		张正打了个哈欠，“那我回去了！”

 

 		其实他根本不是凌晨三点才睡，要不然根本不会这么早起。

 

 		当白茯苓走后，张正转身去了泳池，外衣外裤一脱，直接跳了下去，游了两圈之后，用仰泳的方式泡在水里，闭上眼享受着微风拂面，心里感叹：真舒服！

 

 		哗啦！

 

 		哗啦！

 

 		就在张正飘在水面上的时候，突然有个划水的声音，在他耳边响起。

 

 		睁开眼一瞅，发现一个穿着绿色比基尼的女生，就在他左前方游来游去。

 

 		看到是个异性，张正就不再关注了，闭上眼继续享受自己的时间。

 

 		但听声音，这个女生似乎在朝着张正这边游动过来，而且越来越近，声音也越来越清洗。

 

 		“是张正吗？”

 

 		终于，声音响起。

 

 		听着有些耳熟，于是张正再次睁开了眼，看到一张昨天才见过的面孔，在他眼前。

 

 		“袁梦？”

 

 		他一下子翻腾起来，在水里站正了，“你也这么早来游泳？”

 

 		袁梦笑道：“嗯！平时人太多了，我不喜欢。”

 

 		“哦！”张正看了看周围，问道，“唐剑呢？他没跟你一起来？”

 

 		“他为什么要跟我一起来？”

 

 		袁梦好奇的反问，“我们只是搭档，又不是你想的那种关系。”

 

 		张正笑着：“是嘛，呵呵！我看他对你的心思不一般啊！”

 

 		“哪有！你不要开玩笑了！”

 

 		袁梦转移话题，“对了，你和白姐的配合怎么样了？歌选出来了吗？”

 

 		“差不多了！”

 

 		张正随口道，“你们呢？”

 

 		“唉！”

 

 		袁梦一脸生无可恋道，“他非要让我唱他写的歌！”

 

 		“那不挺好的？”

 

 		张正不觉得有什么问题，唐剑本身就是打着原创歌手的标签，肯得要彰显自己的原创实力。

 

 		“好什么好！”

 

 		袁梦蹙起了眉头，“他这样做，太自私了，一点都不给人留选择的空间！”

 

 		看她这副模样，张正感觉十分奇怪。

 

 		既然这样，他俩又是怎么凑在一起搭档的？
