	“我为什么要笑给他们看？”

 

 		白茯苓冰冷的说道。

 

 		但下一秒，她又整个人大变样，软糯的说道：“我只会笑给我喜欢的人看！”

 

 		张正摇着头，脱口而出：“就你这冷冰冰的样子，是不会有男孩子喜欢你的！”

 

 		“……”

 

 		白茯苓一愣，表情迅速调整回原来的状态，看着张正那漫不经心、非常欠抽的嘴脸，既感到失落，也感到愤怒。

 

 		就这时，张正裤兜里的手机嗡嗡作响。

 

 		拿出来一看，是app的新消息：

 

 		“杠精积分，+555！”

 

 		咦？

 

 		张正有些诧异，这是谁又给他贡献了积分啊？

 

 		算算日子，他已经很几天没有跟人抬杠了。

 

 		难道是之前微博上发的那些言论，又惹到哪个倒霉蛋不开心了？

 

 		就在他满脸狐疑的时候，无意间转了个头，发现白茯苓正一脸愤恨的盯着他。

 

 		“你……看我干吗？”

 

 		张正说出这句话，下意识想到：难不成，刚才的积分是白茯苓贡献的？

 

 		可是，自己又哪句话是跟她太杠了！

 

 		“呼……呼……”

 

 		白茯苓深吸了一口气，好半天缓解过来，才悠悠的说道，“我就想看看你，是怎么凭实力单身的！”

 

 		“那有些困难吧？”

 

 		张正摸着自己的脸颊，“你看我这英俊帅气的面容，紧致结实的肌肤，还有浑身散发的魅力，哪个女孩子不喜欢我这样的？”

 

 		“噗嗤！”

 

 		白茯苓一下子没了火气，忍不住噗嗤笑了出来，低声骂道，“你可真会给自己脸上贴金！”

 

 		“哦？你笑了？”

 

 		张正一脸得瑟，“你说只笑给喜欢的人看，那么现在我也是你喜欢的人咯？”

 

 		“你想说什么？”

 

 		白茯苓一下子正经起来，看着很淡定，心脏却砰砰直跳，小鹿乱撞。

 

 		“这不正好印证了我上一句说的吗？”

 

 		张正笑道，“没事儿，要是你喜欢我呢，就大大方方承认，然后我考虑考虑。”

 

 		“切！”

 

 		白茯苓翻了个白眼，一颗悬挂着的心落了半截儿，还以为张正要跟她表白呢，害得她刚才那么紧张。

 

 		小考一直到下午四点才结束。

 

 		这次的第一名，毫无悬念的又被张正拿到了。

 

 		哦，应该是他和白茯苓一起拿到的。

 

 		唐剑和杨超这次也是超水平发挥，在这么多竞争对手中，拿到了本次小考的第二名。

 

 		原作品中，唐剑可是每次都拿第一的，作者在他身上附加了很强的实力，但终究还是敌不过张正的【万能召唤】app。

 

 		当然，唐剑也有系统，不过他的系统现在能为他提供的东西有限，将来系统一旦发育起来，他能获得的实力和成就，会越来越强，这对张正来说，也将会是更大的考验。

 

 		……

 

 		“张正！”

 

 		小考结束，唐剑再再再一次的找到了张正。

 

 		看到唐剑和杨超两人，张正笑道：“恭喜你啊！第二名！”

 

 		“哼，你也是沾了白茯苓的光，才拿到第一！”

 

 		唐剑始终不觉得说唱是什么可以用来比赛的歌曲，更不认为说唱能够考验唱功。

 

 		“嗯，是的！所以我很感谢她！”

 

 		张正大大方方的说道，他这次难得没有去抬杠，是因为白茯苓就在她身边，这话其实是说给白茯苓听的。

 

 		“该说谢谢的人是我，你明显比我更强！”

 

 		白茯苓转过头微笑的看这张正，“希望以后有机会的话，还能跟你一起搭档。”

 

 		张正说：“我也很期待！”

 

 		看着俩人一唱一和，看似互相之间商业吹捧，其实狠狠的损了唐剑一把，再加上举止亲昵，让唐剑更是尴尬，再待下去只会更加不爽，索性转身就走。

 

 		“诶！”

 

 		杨超一看唐剑走了，连忙去追，临走还不忘回头警告张正，“别得意，我们走着瞧！”

 

 		“拜拜！”

 

 		张正挥挥手，看着他们消失后，才对白茯苓说，“走吧，我们去送一下被淘汰的选手！”

 

 		“嗯！”

 

 		依白茯苓以往的性格，肯定不会去送，不熟是一个原因，另一个原因是徒增伤感。

 

 		第一次小考被淘汰的那六位，她就没去送。

 

 		但是这一次，白茯苓想都没想，直接答应了。

 

 		……

 

 		次日，周六。

 

 		本周末的活动安排，还是集体出游逛街。

 

 		原计划上一周就要录制这个环节，但发生了黄成林事件，导致活动取消，该录制的环节也没有录。

 

 		这次依然是去周边的市场，选手们有一些任务要完成，比如帮商家做活动，或是完成节目组的游戏。

 

 		一大早。

 

 		36位选手整装待发，依然欢欢喜喜、非常开心。

 

 		但是大家聊天的内容，也离不开上一周发生的事情。

 

 		“希望今天能顺利录制，不要再出事端了！”

 

 		“乌鸦嘴！小心真被说中了！”

 

 		“今天肯定不会像上周那样，绝不会出事儿，这一周都风平浪静，能出啥事儿？”

 

 		“你可别毒奶了！万一呢？”

 

 		“……”

 

 		张正和欧阳秋站在一起，俩人都是一副懒懒散散的模样。

 

 		“正哥，嘿嘿！今天出去你可得罩着我啊！”

 

 		欧阳秋现在已经自动成了张正的小跟班，前前后后都唯他马首是瞻。

 

 		“罩什么啊？”

 

 		张正脸上表情又痛苦又无奈，“穿这一身衣服好热，咱就没有夏季制服吗？我勒个去，节目组也不体贴选手了！”

 

 		“正哥嫌热？等着！”

 

 		欧阳秋一听，立即拔腿就跑，不大会儿功夫又跑了回来，手里拿着瓶儿冰水，“给，正哥！”

 

 		“你喝吧！”

 

 		张正塞回给欧阳秋，“看你满头大汗的，不过我劝你少喝点，要不然一会儿出去就顾着上厕所了。”

 

 		“啊？为什么？”

 

 		欧阳秋一脸好奇，准备洗耳恭听。

 

 		“我担心你肾不好！”

 

 		张正很认真的说，“因为你晚上那个太频繁了，早晚得虚！”

 

 		“你…都知道啊？”

 

 		欧阳秋一脸尴尬，“我还特意等你睡了才……”

 

 		张正感慨道：“所以我每次都会被吱呀吱呀的声音吵醒啊！”

 

 		“你们聊什么呢？”

 

 		这时，袁梦凑了过来，“什么吱呀吱呀的啊？”

 

 		“呃……”

 

 		张正和欧阳秋对视一眼，同时开口：

 

 		“有老鼠！”

 

 		“他吃零食！”
