	“到底是什么？”

 

 		袁梦虽然听不懂，但也知道这俩人聊得肯定是什么不能让外人知道的事儿。

 

 		“咳咳！”

 

 		张正解释道，“欧阳睡觉前吃剩的零食，被老鼠吃掉了！”

 

 		“明明就是你，咱住的环境这么好，哪可能有老鼠？”

 

 		欧阳秋也很聪明，但他反过来“诬陷”张正的目的，就是报刚才的仇。

 

 		不过他很快呵呵一笑，摆手道：“我没事儿的，几包薯片嘛，又不是什么贵重物品，正哥啊！我的东西你以后随便吃！”

 

 		“好啊！”

 

 		张正很想上去拧欧阳秋的耳朵，但是看在他之前颠颠的给自己买水的份儿上，也就罢了。

 

 		这次出行，三位导师和张大卫都去。

 

 		作为大家长，又是电视台的职业主持人，张大卫担任起了带队组织者的任务。

 

 		目的地距离偶像城堡约五公里，是一个叫青云古镇的地方。

 

 		这里的瓷器非常出名，历史沿革能一直追溯到南宋时期，目前整个古镇也多是瓷器店。

 

 		同时，这里还有个著名的影视城，就是依附古镇而建。

 

 		从大巴上下来，36位选手被分成三人一组，总共12个小组，需完成各自不同的任务。

 

 		欧阳秋是铁了心要跟着张正，而还有一空缺的组员，却让两个大男人犯了难。

 

 		不仅白茯苓要跟着张正，袁梦也要跟着他们，一时间四个人面对面站着，非常为难。

 

 		“咳咳，那个……欧阳！”

 

 		张正笑眯眯的说，“要不，你发扬一下绅士精神？”

 

 		“不！”

 

 		欧阳脱口而出，甚至喊声都有些凄厉，“正哥，车上咱们可是说好的，你得带着我啊！不能重色轻友，丢下我不管啊！”

 

 		“你说什么呢？”

 

 		张正苦笑摇头，“我的意思是，你带着她俩，我再去找人组队！”

 

 		“不行！”

 

 		这时，白茯苓和袁梦异口同声的喊了出来。

 

 		俩人对视一眼，然后把目光放在了欧阳秋身上。

 

 		白茯苓冷冰冰道：“你能不能让一下！”

 

 		“凭，凭什么啊？”欧阳秋一脸很不情愿，小声嘀咕。

 

 		“欧阳！”

 

 		袁梦则笑眯眯的说，“要不这样，我给你找俩女生组队，好不好？”

 

 		“不！”

 

 		欧阳秋还是拒绝，“我可不是那种见色忘义的人！”

 

 		他把“见色忘义”四个字说的特别重，还瞥了一眼张正。

 

 		搞得好像张正是这种人一样。

 

 		不远处。

 

 		唐剑和杨超两人，也自动凑在了一起，他们面临的问题是：缺一人！

 

 		“去啊！”

 

 		杨超用肩顶了顶唐剑，“你不试着发出邀请，人家能主动过来吗？”

 

 		“可是，张正在那儿！”

 

 		唐剑一脸犹豫。

 

 		“那更要去啦！”

 

 		杨超快愁死了，“哎呀，我说你能不能像个男人样，拿出你的勇气来？别磨磨唧唧的！”

 

 		“可是……”

 

 		“没啥可是的！”

 

 		杨超推了唐剑一把，“走，我陪你去！”

 

 		俩人一个拉拽，一个磨磨蹭蹭，朝着张正这边走过来。

 

 		张正面对着唐剑他们，自然看到了这俩人的一系列动作，又瞅了瞅袁梦，已经猜到了大概。

 

 		果然。

 

 		这俩人过来后，唐剑犹豫着说道：“袁，袁梦……上次的事儿对不起啊！你……你……”

 

 		“哎呀！”杨超一跺脚，“你磨磨唧唧什么？说啊？”

 

 		唐剑深吸一口气，胆子又大了一些：“袁梦，你能不能加入我们这一组？”

 

 		“不能！”

 

 		袁梦直截了当的拒绝。

 

 		“可是我们缺一个人啊！”

 

 		唐剑急了，“你来好不好？你放心，无论什么任务，都不需要劳烦你，我们俩就能搞定！”

 

 		“是是是！”

 

 		杨超也笑嘻嘻的当僚机，“袁梦，你就过来吧！放心，我们会照顾好你的，而且唐剑有话想跟你说！”

 

 		“那就在这儿说吧！”

 

 		袁梦非常镇定的看着他俩，“不过我是不会跟你们一起的！”

 

 		“袁梦，我求求你了！”

 

 		唐剑低着头，小声说，“别让我难堪好吗？”

 

 		“笑话！”

 

 		袁梦同时发出一声冷笑，“你当自己是谁啊？我拿什么态度对你，是我的事儿！”

 

 		“不是，我不是那意思！”

 

 		唐剑偷偷瞅了一眼张正，虽然张正此时一脸人畜无害，但在他看来，这也是嘲讽的表情。

 

 		这时候，其他组队都已经自动分好了，只剩下这边的六人。

 

 		张大卫走了过来，询问道：“张正，你们分好了吗？”

 

 		“还没有！”

 

 		张正无奈道。

 

 		张大卫看来一眼其他人：“你们都想跟张正一组吗？”

 

 		“不不不！”

 

 		杨超和唐剑俩人连连摆手。

 

 		这时候，还是杨超小聪明了一把，指着袁梦道：“我俩和她是一组！”

 

 		张大卫一看，这不就分组完毕了吗？

 

 		于是轻飘飘的“哦”了一声。

 

 		结果袁梦反应很激烈，大叫道：“我才不愿和你们一组呢！”

 

 		“袁梦，你怎么了？”

 

 		张大卫皱了皱眉，“大家都是一起来的选手，内部要团结，你有什么问题吗？”

 

 		“我就是不想和他们一组！”

 

 		袁梦说着，竟然眼角挂起了泪珠，一副非常委屈的模样。

 

 		张大卫瞬间头大，这女生掉眼泪是最不好解决的问题，立即说道：“那，那你们赶快商量，不要耽误大家的时间。”

 

 		“我来吧！”

 

 		这时候，张正挺身而出，“我和他俩一组，他们三个一组！”

 

 		唐剑和杨超一愣，脸色发青。

 

 		谁要跟你一组啊？

 

 		张大卫正想说“ok”，但马上又一个声音响起：“还是我过去吧！”

 

 		说话的是白茯苓，她直接走到了杨超和唐剑面前，说道：“我和你们一组！”

 

 		“呃……”

 

 		俩人互相一看，虽然不是唐剑理想的人选，但是杨超很满意，立即笑道：“欢迎欢迎！”

 

 		张大卫看唐剑不说话，于是问道：“你没什么问题吧？”

 

 		唐剑痴痴的看着袁梦，心头爱恨交织，非常痛苦的说：“我……没问题！”

 

 		“既然都没问题，那就集合一下！”

 

 		张大卫对着所有选手喊道，“大家过来抽签领取任务，录制马上要开始了，快！”

 

 		张正看着白茯苓，而白茯苓也朝他看了一眼，然后转头对唐剑和杨超说道：“虽然我加入了你们组，但是我不会为这个组做任何事情！”

 

 		“好的，好的！”

 

 		杨超点头哈腰，女神能加入他们组，就是在一旁站着让他欣赏，也值得啊！
