	午饭过后，所有选手跟着张大卫和三位导师到达了影视城。

 

 		赵丁歆三人虽然是歌手，但跟圈内不少演员和导演们，也都是有些交集的、

 

 		即使是完全不认识，从未没见过面，可大家都作为明星，互相也都知道彼此，照面上也能打个招呼。

 

 		但是这一次他们并不会为选手出面帮任何忙，被什么剧组挑中，演什么戏，都是随机安排的，节目组和导师不能插手。

 

 		“要两个女演员，演丫鬟，谁来？”

 

 		来挑人的一喊话，立即有好几个女选手举手。

 

 		演丫鬟算是好的了，要是遇到演女囚犯什么的，还得打扮的蓬头垢面，难看死了。

 

 		果然，有个剧组要拍一场满门抄斩的戏，男生女生都要，一下子带走一大批。

 

 		当挑到最后剩下的四个人，正好有张正、杨超和唐剑。

 

 		张大卫走过来说道：“还有一支剧组，我跟他们说说，把你们四个都带上吧！”

 

 		“谢谢张老师！”

 

 		张正微微笑道，“我都可以的！”

 

 		“我也是！”

 

 		唐剑跟着开口，同时很骄傲的看了张正一眼。

 

 		“你们没问题就好！”

 

 		张大卫倒是没看出什么端倪，“一会儿他们就来，你们再等一下！”

 

 		话刚说完，就看到有俩人远远走过来，并喊道：“张老师！”

 

 		“哦！他们来了！”

 

 		张大卫转过身，带着张正四人，迎着来人走去。

 

 		“就等你们啦！”

 

 		张大卫上前和对方握手，“别的选手都被挑走了，你们现在没得挑了，就这四个！”

 

 		“哈哈，没关系的！”

 

 		来的这两位都是剧组的副导演，其中一人看到唐剑，表情一喜，直接走了过来。

 

 		“你好啊！小伙子，还记得我吗？”

 

 		“记得！当然记得！”

 

 		唐剑很高兴，神情也更加骄傲了，挺胸抬头走了上去，“导演您好！没想到这么快，我们就又见面了！”

 

 		“是啊！这见面的速度，还挺快！”

 

 		这位副导演笑道，“既然你在，那我就放心多了，王导可是说了，非常想再把你请回去，当然，按照你们节目组的规则，虽然还是龙套，但你放心，我会给你们好好安排的！”

 

 		“那就谢谢导演了！”

 

 		唐剑嬉嬉笑笑，感觉已经和这位副导演很熟络的样子。

 

 		其实每次这种活动，剧组肯定是不会难为选手们的，毕竟有节目组在背后。

 

 		两位副导演将四人带到了剧组，此时在拍女主角的戏份。

 

 		看到女主角，杨超和另一位选手李庆乾眼睛都放光了，甚至研究着怎么上去要签名。

 

 		这时，导演在副导演的带领下，走了过来。

 

 		“你们好啊！”

 

 		导演名叫王一白，是个入行几年的小导演，但是这次能请到两位一线级别的年轻演员，也是耗费了不少人脉和资源，差不多三分之二的经费，都砸在了这两个演员身上。

 

 		“你们能来我太高兴了，正好剧组里有几个角色还缺演员。”

 

 		王一白笑眯眯道扫视了一圈众人，将目光落在唐剑身上，直接问道，“我这里有个太子的角色，就你演来吧！”

 

 		“好啊！”

 

 		唐剑太高兴了，刚还演小混混，转眼就演太子了，想必戏份也不简单。

 

 		“还有几句台词，待会儿我让人给你把台词稿送过来，你熟悉一下，说的好坏无所谓，我们可以后期配音！”

 

 		王一白安排完唐剑，又说道，“还有几个角色，就简单多了！就是小兵，你们三个就跟在太子身边，明白了吗？”

 

 		“导演，我们没有台词吗？”李庆乾询问道。

 

 		“哦，你们没有！”王一白说，“不过你们有动作戏，到时候你们会倒在对方的兵器之下，放心，我会给你们包红包的！”

 

 		一听这个，李庆乾和杨超都特别遗憾，反而唐剑很是高兴。

 

 		至于张正，脸上没什么太大的表情波动，而且还在玩着手机，不知道他心里在想什么。

 

 		张正此时在手机上查着关于本剧的消息，越查越觉得王一白太可怜了。

 

 		这部戏的投资成本居然才不到六千万，其中有将近四千万就给了男女主角，就是这，他们的粉丝还不满意呢，到处抱怨，为什么经纪公司会给他们的爱豆这样的资源，不是大导演，不是大制作，更不是大ip，将来播出后，怎么能掀起大流量呢？

 

 		“太可怜了！”

 

 		张正虽然这么想，但是面上却浮起了笑容。

 

 		看着唐剑那么得意，他已经想好了对付的招数。

 

 		通常网络作品中，遇到这样的戏份，男主肯定是临时爆发演技，哪怕一个小兵也要演的比主角还好，狂打众人脸，然后被导演相中，从此爆发。

 

 		但张正不想这么麻烦，他有更便捷的方式——有钱，能使磨推鬼！

 

 		趁着大家在准备换服装的时候，张正通过询问，找到了选角的副导演，打算聊一聊。

 

 		“导演您好，我是张正，《偶像歌手》节目组过来的龙套演员。”

 

 		“哦？你找我？是有什么事儿吗？”

 

 		这个副导演刚才没跟着一起去，一直在这边负责演员的事儿。

 

 		“当然！”张正道，“时间紧迫，我就只说了，如果我带资进组的话，你能给我安排个什么样的角色？”

 

 		“带资进组？”

 

 		副导演一愣，“你……准备投多少钱？”

 

 		“不多，我也不奢求直接演男二男三！”

 

 		张正笑了，“我们找个地方详谈？”

 

 		“行，来我车上谈吧！”

 

 		副导演左右看看，安排了一下工作，带着张正上了他的车。

 

 		“啥？你只想要个有台词的小角色？”

 

 		听完张正的要求，副导演却为难了，“这我不太好开价啊！你要说男二男三，我们行内都是有明码标价的，再往下的话，只要稍微重要点的角色，也都可以开价安排，但你要说就客串一场的话……”

 

 		“50万的话，您看能安排个什么角色？”

 

 		张正直接抛出了自己的要求，他的上限是一百万，但看这个剧组的投资，估计50万应该差不多已经能安排一个大特约演员的角色了。

 

 		比如管家、师爷、宰相之类的小角色。

 

 		“那我去看看剧本，问一下艺人统筹，让他们给你安排！”

 

 		副导演笑道，“我再去跟制片和导演打声招呼，你稍等啊！”
