	瓷器店的老板左等右等，都不见有人进来。

 

 		平时他店面的人气就不怎么高，因为这古城里卖瓷器的太多了，而他又主要是搞批发。

 

 		且他的店铺程设既不够新颖，也不够古朴，所以零售方面一直不怎么样。

 

 		这次有电视台的人来帮忙，他还想着是不是能弥补一下这方面的不足。

 

 		但人已经来了这么久，怎么还没动静呢？

 

 		老板走出店外，看到唐剑和杨超两人傻傻的站在那儿，对着来往的人僵硬的招手，小声的说道：“来嘛，进来嘛……”

 

 		“啧啧！”

 

 		老板一脸难受，走上前说道，“你俩也别傻站在这里晒太阳了，进去把音响搬出来，还有两支话筒在音响上面的盒子里，虽然不怎么专业，但你们买卖力气啊！”

 

 		“是的老板！”

 

 		一听到苦力活，俩人都特别积极，急忙冲进店里，搬了音响拿了话筒出来。

 

 		老板给音响插好电，将话筒交给他们：“来，开始吧！”

 

 		“呃……”

 

 		唐剑和杨超尴尬的对视一眼，“老板，怎么招揽人啊？我们真不会。”

 

 		“来，我教你们！”

 

 		老板拿过一支话筒，高喊起来，“走过路过的朋友，过来看一看、看一看啊！我们的瓷器是正宗的青云瓷，采用青云山的泥土，匠心烧制而成。除了瓷器外，本店还有漂亮的琉璃，请大家进店放心挑选。”

 

 		叫卖的时候，果然不少路人投来了被吸引的目光，接着开始有人进店。

 

 		老板高兴的把话筒交给唐剑：“你们照我这样说啊！我先进去招呼客人！”

 

 		“诶……”

 

 		唐剑接了话筒，却任然不知道该怎么开口。

 

 		看着围观人群的眼神，还是杨超一咬牙一跺脚，开始了大声的吆喝。

 

 		对面。

 

 		欧阳秋嬉嬉笑笑，对张正说道：“嘿，这个叫杨超的小子还不错嘛，敢喊敢叫，旁边那个唐剑啊，就是个怂蛋。”

 

 		“你可别让他听见了，小心发飙打你脸！”张正调侃的说道。

 

 		“正哥，你以为这是小说，他是主角啊？别人背后说几句，他就要打人的脸？”

 

 		欧阳秋不以为意的笑道，“哪有那么多狗血剧情，你想多了！”

 

 		张正心里咯噔一下，睁开了眼，扭头瞅了瞅欧阳秋，心里微叹：当局者迷啊！

 

 		但他原来生活的现实世界，是否又是某个人笔下的世界呢？

 

 		“张正！欧阳！该你俩上啦！”

 

 		这时，白茯苓和袁梦已经挣够了目标金额五百块。

 

 		她们转身过来，却同时踹向张正的左腿和右腿。

 

 		“哎呦喂，你们干嘛啊？”

 

 		张正一下跳起来，“用说的就好了，干嘛动手动脚。”

 

 		“你俩快点吧！对面已经卖出好几个瓷瓶了！”

 

 		袁梦说着，又问白茯苓，“你真的不打算过去帮忙吗？”

 

 		几人的目光都投向了对面。

 

 		此时，杨超正拿着话筒大玩b-box：“噗，呲！噗，呲呲！噗……”

 

 		而唐剑则拿着话筒玩起了说唱，指着架子上那些瓷器：“嘿，你看这个瓶子，它又长又细，你看这个盘子，它又大又圆，你看这个……嗯，耶！这个，耶！这个瓷器，他又扁又……好看，耶……”

 

 		“噗嗤！”

 

 		张正四人同时笑出声来。

 

 		如果不是他跟着杨超的节奏，真不知道他是在说唱。

 

 		“这，他说的这是什么啊？”

 

 		欧阳秋笑嘻嘻的问道，“正哥，你听出来了吗？”

 

 		“没有，听不懂！”

 

 		张正憋着笑，摇着头，“不过路人们还是挺欣赏他的表演嘛！”

 

 		“哈哈，这也算表演？”

 

 		袁梦就没那么客气了，直接嘲笑道，“还不如唱个歌呢，他干嘛想着搞这些啊？”

 

 		唐剑自己也觉得挺尴尬，念叨了半天后，对着路人们喊道：“大家欢迎，来店里看看啊！我们里面还有更好的瓷器！”

 

 		他看到一个老妪就在他面前站了十几分钟，一直都没走，于是问道：“大妈，您看了这么久，进店里去看看吧！”

 

 		“哎呦，我说小伙子！”

 

 		大妈摆摆手，“你这半天尬唱什么呢？我怎么什么都听不懂啊？”

 

 		“呃……”

 

 		唐剑本来已经缓解的尴尬，又一次上来了，面对这位大妈，眼神不禁慌乱，讪笑着，“那个，我这是说唱，一种流行的音乐方式，您听不懂是正常的！”

 

 		“哼！我有什么听不懂的！”

 

 		大妈翻了个白眼，“我儿子也是搞音乐的，他比你强多了！”

 

 		“诶！”

 

 		唐剑还想反驳几句，结果这大妈头也不回的走了。

 

 		“呵呵呵……”

 

 		这时，一阵哄笑传来，唐剑扭头朝张正那边看去。

 

 		四个人想的前仰后合，一点儿都不遮不掩，尤其是袁梦，笑的最夸张，这更加打击了唐剑的内心。

 

 		不到十一点，张正这边就达成了目标。

 

 		数着手里的钞票，上交了一半的成本给摊主后，张正扬了扬手里的票子，大手一挥：“走，我请大家喝冷饮！”

 

 		“哼，怎么是你请？”

 

 		袁梦不满道，“这钱是大家一起赚的！”

 

 		张正说：“那……我用自己的钱总可以了吧？”

 

 		“可以！”

 

 		袁梦将张正手里的钱一下子抽了过去，“那这个就由我来保管，省得你乱花公款！”

 

 		“行啦，我们边走边聊吧！”

 

 		白茯苓催促道，“人家摊主还要做生意呢！”

 

 		“那我们走吧！”

 

 		张正对摊主说道，“今天麻烦您了！”

 

 		“哈哈，不麻烦，你们年轻人真好，这生意都有一套，我该跟你们学学了！”

 

 		老板说着，随手从摊位上抓了几个小玩意儿，塞给他们，“这些送你们，拿去玩吧！”

 

 		“诶，老板，不必了！”

 

 		白茯苓就在老板跟前，“您这些东西都挺贵的，留着吧！”

 

 		“贵什么啊！”

 

 		老板脱口而出，“这些小玩意儿，成本也就几块钱！”

 

 		“啊？”

 

 		张正四人同时惊讶。

 

 		“什么？几块钱？”

 

 		“刚才这种的，我们都卖了68！”

 

 		“还不搞价！”

 

 		“啊！那成本还收我们一半？”

 

 		老板笑嘻嘻道：“做生意嘛，哈哈，你们拿着吧！”

 

 		大家互相对视一眼，各自的心情都不相同，但是对老板的好意，却是坦然的收了下来。
