	冷饮店。

 

 		从外到内的设计和装潢，都是古风，颇有古装剧里客栈的感觉。

 

 		但这的的确确是一家冷饮店，而且还有洋快餐卖。

 

 		不过价格可就翻了好几倍，外面一杯普通的柠檬水，这里要12块一杯，蓝山冰咖啡，小杯都25元。

 

 		“你们想喝什么，自己要啊！给我来一杯加冰的苏打水！”

 

 		张正非常大方，拿出手机预先扫了码，随时准备结账。

 

 		“好啊！”

 

 		袁梦爽快的说道，“老板，我要一支甜筒，还有一杯冰柠檬红茶！”

 

 		“我也要甜筒，再要一杯冰可乐！”

 

 		欧阳秋非常积极的说道。

 

 		白茯苓在菜单上看来半天，最后才说道：“我要一杯雪顶黑咖啡！”

 

 		结了账，张正却一点儿都不心疼。

 

 		来到这个世界，他才真正的体会到了什么叫：钱财乃身外之物！

 

 		回到座位上等待冰饮上来时，张正翻看着手机，检查app上自己现在的数据。

 

 		在个人信息一栏中，除了固定资料没变外，其他都和原来不一样了：

 

 		【可用属性点：17】

 

 		【可用技能点：1201】

 

 		【存款：113万】

 

 		【杠精积分：76040分】

 

 		【等级：1级】

 

 		这个等级也不知道是什么时候变的，但只要不是弱鸡，就是好的。

 

 		至于排名，依然还是第7992名，没有任何变化。

 

 		“滴滴滴！”

 

 		就在这时，手机忽然来了一条新信息：

 

 		【注意：唐剑已通过系统开启演员技能！】

 

 		【注意：唐剑已通过系统开启演员技能！】

 

 		【……】

 

 		这条消息一连发了三次，也让张正觉察到，事情肯定非常重要。

 

 		通过查询原著，张正惊讶的发现，唐剑开启演员技能的时间，居然提前了。

 

 		按照原来的剧情，要一直等到比赛结束之后，唐剑才会涉足演戏，开启演员技能。

 

 		但此时提前了这段剧情，是张正的到来产生的蝴蝶效应？

 

 		还是唐剑碰到了什么奇遇？

 

 		“张正，你想什么呢？”

 

 		袁梦舔着甜筒，奇怪的看着张正。

 

 		她这么一说，白茯苓和欧阳秋俩人也朝他投来目光。

 

 		“呵呵，就是发个呆而已！”

 

 		张正回过神来，莞尔一笑，“想到了下周的比赛，任务挺重啊！”

 

 		他这么一说，其他三人也都表情无奈。

 

 		“是啊！跳舞这东西，又不是谁都会的。”

 

 		欧阳秋苦着脸说，“业精于专嘛，每个人擅长的点不一样，要是因为不会跳舞就被淘汰的话，干脆叫《偶像街舞》好了。”

 

 		“也不能这么说！”

 

 		白茯苓却有不同意见，“节目的宗旨就是筛选偶像，那些跳舞非常棒，但是唱歌不怎么样的选手，只要颜值高一点，圈粉能力强一些，也是可以做偶像的。”

 

 		“哦？”张正好奇道，“这么看来，你跳舞一定很棒咯？”

 

 		“我可没有！”白茯苓摇摇头，“下周的小考，跳舞并不是硬性要求，不过每一届的比赛，都会有一个唱跳特别厉害的导师，比如这届的谢子健。这种考核明摆着就是为他准备的，方便他在后续挑选战队成员的时候，选择自己擅长调教的选手。”

 

 		“如果同手同脚，肢体僵硬，怎么才能不被淘汰呢？”

 

 		欧阳秋紧张的问道，此刻白茯苓仿佛成了他的人生导师。

 

 		“那就只有一点了！”

 

 		白茯苓一字一顿道，“唱的特别好！”

 

 		一听这个，欧阳秋开始唉声叹气起来，无论哪一点，他都不是选手之中拔尖的，就算勉强挤进30强，在分队后团战的中，也肯定是第一批淘汰的炮灰。

 

 		四人在冷饮店歇息了半个小时后，选择去古镇上走走，顺道就回了集合点。

 

 		在路过一条小巷时，发现有很多游客正在围观什么，里三层外三层挤得水泄不通。

 

 		欧阳秋好奇的往人堆里凑了凑，垫着脚张望的同时，向前面的路人问道：“这是干嘛呢？”

 

 		“里面正拍戏呢？”

 

 		前面一个大叔扭过头来，笑嘻嘻说，“我长这么大，都一回见着拍戏！”

 

 		这大叔一看就是来旅游的，要是这古镇里的居民或商家，对拍戏这种场合就没那么大好奇心了，因为他们天天都能看见。

 

 		“走吧！别看了！”

 

 		张正走上前催促道，“拍戏有什么好看的，咱赶紧回去提交任务！”

 

 		“嘿！”

 

 		结果欧阳秋不但不走，反而激动的叫道，“你们看，那不是杨超么，他怎么在里面？”

 

 		“杨超？”

 

 		一听这个名字，张正三人也都凑了上去，垫着脚尖往里看。

 

 		他个子高，正好能看到杨超站在一堆摄像机后面，正在和工作人员聊着什么。

 

 		奇怪，杨超怎么会出现在这种场合？

 

 		但下一秒，张正就明白了。

 

 		因为他看到了唐剑！

 

 		这家伙居然换了一身粗布麻衣的古装，头上还戴了假发，脸上没怎么化妆，看着像是古代的村痞一样。

 

 		也就是这个时候，张正知道为什么唐剑会突然习得演员技能了。

 

 		原来如此！

 

 		这似乎怕的是一场打戏，男主演是当今很红的一位偶像鲜肉，正站在导演跟前聊着什么，而他的替身已经吊好了威亚，手里握着一把未出鞘的长剑，旁边站的是武术指导，同是还有唐剑。

 

 		“他到底是演戏呢？还是给人当替身呢？”

 

 		欧阳秋还没看明白，实际上不深入了解，谁知道唐剑是干嘛的。

 

 		等了好半天，现场终于安排好了。

 

 		只见男主角从巷子口开始往里跑，当天跑了没两步的时候，导演忽然喊咔，然后换上了替身。

 

 		再次开拍后，替身吊着威亚脚下一踩，腾空而起。

 

 		然后这替身表演了一段儿飞檐走壁，刷的一下站稳在地上。

 

 		这时，拍摄又中断了，男主角再次被换了上去，接着拍。

 

 		唐剑这时才从巷子口开始跑，看戏份应该是在追男主角。

 

 		就在他马上要靠近男主角的时候，这位鲜肉男主突然一个回身，对着唐剑的胸口猛然一踹，直接把唐剑踹飞了几米远。

 

 		唐剑被拍在墙上，又摔倒地上，然后嘴里哇啦哇啦都开始吐血，而男主已经又换成了替身，直接踏步飞远。

 

 		“咔！”

 

 		导演站起身拍手叫好，对那位鲜肉男主角道，“演的真不错，这一脚力道十足，拍的太美了！”
