	张正这一组抽到的任务，是帮一个小摊卖纪念品。

 

 		至于详细情况，需要去到摊位才能知道。

 

 		“你们抽到什么任务了？”

 

 		白茯苓走了过来，询问道。

 

 		“卖纪念品！”

 

 		张正晃了晃手上的卡片，“你们呢？”

 

 		“帮一家瓷器店！”

 

 		白茯苓一脸可惜道，“看来我们凑不到一起了！”

 

 		她多次来过青云古镇，知道卖陶瓷的大多都有单独的门面，而买纪念品的，都是沿街摆的地摊，很难凑在一起。

 

 		“那祝你好运！”

 

 		张正笑笑，“反正到中午就结束了！”

 

 		“嗯！”

 

 		白茯苓一摊手，“那我就忍忍吧！”

 

 		看着白茯苓跟张正聊天，杨超和唐剑很不舒服，明明是自己这一组的人，还要去张正那边聊天，是跟他俩没话说吗？

 

 		“咳咳……”

 

 		杨超清了清嗓子，笑眯眯的喊道，“白……美女，我们要出发了！”

 

 		白茯苓听到，却没回话，而是对张正说：“一起走吧，我想看看你们的摊位在哪！”

 

 		“好！”

 

 		张正一招手，带着欧阳秋和袁梦朝着古镇大门走去。

 

 		杨超看到白茯苓居然跟着张正走了，立即拉着唐剑追了上去，并问道：“美女，咱们是一组的，你这是要去哪啊？”

 

 		“不是你说要出发吗？”

 

 		白茯苓脚下一步都不停，且依然跟着张正。

 

 		“是，是！”

 

 		杨超也是无奈了，只好和唐剑一起跟在后头。

 

 		乍一看，有点儿六人一组的意思。

 

 		进城之后，大家也被这街景吸引了目光，步伐就没那么快了，还是不是的停下来，在路边的小摊位上瞅一瞅。

 

 		在一处卖冰糖葫芦的摊位前，张正向大家询问：“你们都吃吧？我买几串！”

 

 		“好啊！”

 

 		欧阳秋和袁梦同时应答。

 

 		白茯苓虽然没说话，但也跟着停下脚步。

 

 		杨超和唐剑俩人对视一眼，也只好跟着停了下来，但看到张正只要了四串，唐剑一下子醒悟过来，也凑上去跟老板说：“给我们也来四串！”

 

 		“好嘞！”

 

 		老板高兴极了，麻溜的摘了糖葫芦，分别递给了张正和唐剑。

 

 		张正转身分给欧阳秋、袁梦和白茯苓，并说道：“走吧！”

 

 		这时，唐剑拿着他卖的冰糖葫芦快走两步来到袁梦面前：“那个，给你！”

 

 		“哼！”

 

 		袁梦咬了一颗手里的冰糖葫芦，理都不理的往前走。

 

 		唐剑顿时尴尬了，又转身想给白茯苓，可白茯苓也不接。

 

 		“你买这么多干嘛？”

 

 		杨超上来自己拿了一串，“这时候逞能，不得让张正比下去啊？”

 

 		“那怎么办？”

 

 		唐剑看着大家都已经走到了前面，又看了看老板，小心翼翼的询问，“老板，买多了，能退吗？”

 

 		“你拿我开玩笑呢？”

 

 		老板瞬间脸色一垮，不爽道，“你都沾手了，退了我卖给谁？去去去！”

 

 		“别退了，咱俩吃吧！”

 

 		杨超又从唐剑手里拿了一根，“再遇到这种事儿，你看我怎么做，别自作主张！”

 

 		俩人快步上前，继续跟在后面，但这次明显拉开了几步远的距离。

 

 		张正按照卡片上的地址，终于找到了他们的摊位，果然是临街的地毯。

 

 		刚和摊位老板交接完经营权，唐剑那边也找了他们的瓷器店，就在张正摊位的对面。

 

 		“这么巧？”

 

 		白茯苓惊讶道，“我还以为咱们不在一块儿呢！”

 

 		“缘，妙不可言！”

 

 		张正笑笑，“时间不早了，咱们都赶紧开始任务吧！这一上午得卖出一千块钱，咱才能完成任务。”

 

 		“不怕！这么多游客呢！”

 

 		白茯苓没有跟着杨超和唐剑去他们的瓷器店，而是留在了张正这边，并且直接来到他的摊位后面，“我帮你们一起买啊！”

 

 		“这样不好吧？”张正说道。

 

 		“节目组也没有不允许啊！”

 

 		白茯苓拿起一串手链看了看，然后对袁梦说，“咱们分工合作吧！咱俩先卖，一个小时后换人！”

 

 		“好啊！”袁梦欣然答应，但还是问了句，“你不去那边，而是帮我们，这合适吗？”

 

 		“没什么不合适的！”

 

 		白茯苓瞅了她一眼，“你要是觉得不合适，咱俩可以换换啊？你去那边！”

 

 		“我才不要嘞！”

 

 		袁梦像见了鬼似得猛烈摇头，仿佛那是件很恐怖的事情。

 

 		此时，街对面的瓷器店里。

 

 		看着白茯苓帮张正他们叫卖，唐剑和杨超又尴尬又无奈。

 

 		“怎么办？”

 

 		“还能怎么办，你要是能劝回来，你就去劝！”

 

 		“我不去，没看到刚才给她冰糖葫芦的时候，理都不理我吗？”

 

 		“她这是故意的吧？”

 

 		“呵，你说呢？早知道就一开始就不过去丢脸了，随便找一个人跟咱搭档，也比现在强啊！”

 

 		“……”

 

 		俩人站在门口嘀嘀咕咕，这时店老板喊道：“你俩聊什么呢？快来帮我抬一下架子，然后把这一排的瓷器都拿出去放在架子上。”

 

 		“唉！干活儿吧！”

 

 		杨超倒是挺看得开，“就算她过来，我们也不可能让她干这种活儿啊？还不是闲着坐着？随她吧！”

 

 		搬完架子，摆完瓷器，店老板又指挥道：“你们别在屋里待着，出去拉拉客人，拉进来我负责卖就行！”

 

 		俩人对视一眼，慢吞吞的走出店外。

 

 		此时，张正这边的销售非常火爆，很多游客都为这俩美女销售员而停下脚步，再稍微一忽悠，就掏钱买了。

 

 		看着钞票哗哗进账，张正高兴道：“估计等不到我俩出马，你们就搞定了吧？”

 

 		袁梦听到这话，转过说：“瞧把你们美的，还想不劳而获？重新制定规则，我们卖到五百块就休息，剩下的你们搞定！”

 

 		“也行！”

 

 		张正舒舒服服的靠在椅子上，“我先打个盹，你们好好干啊！”

 

 		“现在我们已经收入240元了，你顶多打十分钟的盹！”白茯苓回过头说道。

 

 		张正闭着眼：“别着急，你们慢点赚，还有几个小时才到中午呢！”

 

 		看着对面生意火爆，杨超和唐剑却是一脸无助。

 

 		让他们拉客人，他们怎么会啊？

 

 		一来脑袋里没词，二来张不开口。

 

 		看着来往的游客们，几次想招呼一下，但还没出声就退缩了。
