	得到导演的夸奖，这个鲜肉男主角又伸腿比划了两下：“导演，这一招我可是练了很久的，刚才我自己都差点因反作用力摔倒！”

 

 		“要不要看看刚才拍的？”

 

 		导演殷勤的询问。

 

 		“不用了！”

 

 		鲜肉男主角一转头看向已经从地上站起来的唐剑，但也只是瞅了一眼，没有任何询问。

 

 		唐剑拍拍身上的尘土，本以为男主角会跟他打个招呼呢。

 

 		但现在看来，是他想多了，不禁在心里咒骂：什么破演技，这一脚还用练很久？我要演，肯定比你强多了！

 

 		这时候，导演走了过来。

 

 		“小伙子，演得不错！”

 

 		对待唐剑的态度，就变成了居高临下，“你群头是谁啊？”

 

 		“我一个人来的！”

 

 		唐剑摇摇头，又补了一句，“我是亚东卫视的比赛选手，今天跟节目组过来录节目！”

 

 		“哦！”

 

 		导演眼睛一下子散发出光芒，对唐剑也高看了几分，“是《偶像歌手》的比赛选手啊？哈哈，演得好，演得好，后生可畏！刚才没有踢伤你吧？”

 

 		“没事，他踢得并不重！”唐剑说道。

 

 		导演笑道：“那就好，希望我这部剧播出的时候，你正好也火了，大家互相带动嘛！”

 

 		……

 

 		人群外。

 

 		“走啦，走啦！”

 

 		张正拍拍欧阳秋的肩膀，“没什么好看的！”

 

 		“唉，我还以为他有很多戏份呢！”

 

 		欧阳秋耸肩又撇嘴，“原来就一个镜头啊！”

 

 		“不错了！”

 

 		张正笑笑，“你现在去，人家一个镜头都不给你拍！”

 

 		四人一路回到了集合点。

 

 		还真凑巧，唐剑和杨超也同时出现在了集合点。

 

 		“唐剑！”

 

 		欧阳秋笑嘻嘻的走过去，“你去演戏了？”

 

 		唐剑先看了一眼张正，然后才瞅向欧阳秋，微微得意的说：“是啊！”

 

 		“哈哈，我都看到了！”

 

 		欧阳秋竖起大拇指，“你被人家男主角踹了一脚，演的可真好！”

 

 		“你……”

 

 		唐剑脸色稍有些不自然，但他很快泛起微笑，“那我谢谢你的夸奖！”

 

 		这时，所有选手都回来了。

 

 		张大卫看了看表，吹着口哨：“大家都集合啦！”

 

 		所有选手自动站成四排，但是每一排的人数也不一样。

 

 		这不是军训，张大卫也没有要求大家一定站的整齐划一，所以在清点了人数以后，直接说道：“好，现在我们去吃午饭，但在吃午饭以前，大家把今天赚到的钱，全部上交到我这里来。”

 

 		虽然任务目标是一千块，然后可以赚五百。

 

 		但并不是每个人都只赚了一千块，有的甚至都没赚够。

 

 		张正这一组也是恰好拿到了任务规定的整数，算是不拖后腿，也不过分彰显自己。

 

 		把钱都收齐后，张大卫带队去吃饭，而三位导师早就已经去了饭馆等候，他们一上午也没做什么，就是在古镇里到处巡视，然后游山玩水了一番。

 

 		吃饭的时候，张大卫宣布了下午的任务——去影视城拍戏。

 

 		“我们会把你们安排到不同的剧组，至于演什么角色，看剧组安排，也看你们自身的能力。大家放心，这只是一次尝试，并不算是考验，目的也是希望你们能尽早的熟悉娱乐圈里的方方面面。”

 

 		张正看向唐剑那边，只见他一脸得意，挺着胸膛，并用膀胱……呃，用旁光瞄了张正一眼。

 

 		当唐剑发现张正向自己投来目光时，更加得意了。

 

 		这也正常，他有了演员技能傍身，这一刻是应该骄傲的。

 

 		但是张正也不怯，他拿出手机，花费了200技能点，直接召唤了【表演大师】。

 

 		咱可不一步步升级，直接就是大师级的技能，就是要碾压他们！

 

 		同时，app又发来了一条消息：

 

 		【恭喜你，获得了「金马奖最佳新人」称号，累计表演1000场戏，将获得「金马影帝」头衔，并奖励黄金大宝箱一座】

 

 		1000场戏

 

 		张正一脸吃惊，这他得拍到猴年马月去啊？

 

 		看着「黄金大宝箱」这五个字，又十分让人眼馋！

 

 		难不成他到离开这个世界前，都无法完成这1000场戏了吗？

 

 		“你发什么愣呢？”

 

 		看到张正呆呆的盯着手机，白茯苓凑过来悄声问道。

 

 		张正立即收起手机，回过神后，下意识的向白茯苓问道：“你说，拍1000场戏，得拍多久啊？”

 

 		“1000场……”

 

 		白茯苓居然还真懂，板着指头算了一下，说，“一部电影的话，至少120到150场戏，电视剧的话就多了，当然也看类型，有的一部下来四五百场，有的一部下来上千场戏，就是那种一拍80多级，像裹脚布一样又臭又长的电视剧。”

 

 		张正听着，嘴角开始忍不住上翘。

 

 		哇！这么说来，那他拍一部电视剧不就完成任务了？

 

 		嘿嘿，原来这个黄金大宝箱的获得方式，也不是很难啊！

 

 		但白茯苓马上又接着说：“不过演员肯定是演不了这么多场的，就算是主演，拍一部电影也顶多六七十场，电视剧也同样会缩短，所以现在电视剧算片酬，都是按照一集四十场，演员拍了多少场戏，换算成多少集给钱的。”

 

 		“那还是很赚啊！”张正附和道。

 

 		“当然！”

 

 		白茯苓似乎对这方面了解的很深入，“你看那么多高片酬的演员，什么一集几百万甚至上千万，但其实他的戏份加起来不到十集，剩下的戏全都是替身，替身才拿几个钱啊！”

 

 		这当然不是张正关心的重点。

 

 		重点是他如果朝演员方面进军，那么所有戏都得亲自上。

 

 		拍个两部电视剧，一部电影，估计就差不多能获得黄金大宝箱了。

 

 		如释重负的张正，在接下来的午餐时间，胃口大开，吃得比谁都多。

 

 		“你少吃点！”

 

 		看他这样子，白茯苓忍不住劝道，“下午说不定会遇到什么戏，如果演一些特殊戏份，你吃这么多，到时候很难说不会出事儿。”

 

 		“能有什么特殊戏份啊？”张正大大咧咧，全然不在意。

 

 		“嗯，比如……”

 

 		白茯苓嘴角一勾，轻飘飘的说，“裸戏！”

 

 		“噗！”

 

 		听到最后两个字，张正控制不住的喷饭，赶紧把头转到了一边，大力咳嗽。
