	长征街。

 

 		本该是饭馆生意火爆的时候，但这家奶爸餐厅大门敞开，一眼望去里面寥寥几人，看着十分冷清。

 

 		“这家饭店看起来不怎么样嘛？”

 

 		林妖妖停好车，朝着店内张望，“人都没多少。”

 

 		“但他家的外卖订单特别多！”

 

 		张正指了指餐厅旁边的巷子口，那里能直接通往后厨。

 

 		只是过个马路的功夫，就有七八辆外卖员骑着电动开了进去，之后又有七八辆不同的外卖员开了出来。

 

 		“叔叔？你又来了！”

 

 		还没走到门口，就听到一声奶声奶气的喊叫，是老板的女儿囡囡。

 

 		“呦！你都成这儿的常客了！”

 

 		林妖妖忍不住笑道，“平时经常来这儿吃吗？”

 

 		“只吃过一次！”

 

 		张正实话实说，“但美味赞不绝口，让人口齿留香，之后的每一刻都心心念念。”

 

 		“行了，别吹捧打广告了。”

 

 		林妖妖跨入店门，朝着囡囡挥挥手，“你好，你们的服务员呢？”

 

 		“我就是！”

 

 		囡囡快速拿过菜单，然后又去拿了个小铅笔头和本子，一本正经的问道，“你们想吃什么呀？菜单上的都能做！”

 

 		“小姑娘，你可真是太厉害了！”

 

 		林妖妖夸赞一句，然后拿着菜单，就挑贵的点，“这个，这个，还有这个。”

 

 		囡囡记完，快速的跑向后厨，并一边喊道：“爸爸，堂吃的订单来啦……”

 

 		看着天真可爱的囡囡，林妖妖眼神中泛起了母爱的慈祥，微笑着夸赞：“真懂事儿，长大一定是个好女孩！”

 

 		“你喜欢小孩子吗？”

 

 		张正随口问道。

 

 		“嗯！”林妖妖点点头，“毕竟我都26了，很多大学同学都生二胎了，可我还是单身。”

 

 		“单身没什么不好的！”

 

 		张正顺着话说，“可以有时间和功夫去挑嘛，挑一个自己喜欢的，或是适合结婚的。”

 

 		“倒也是！”

 

 		林妖妖若有所思了一阵，又拉回到现实，感慨连连，“现在这物价，敢生孩子的都是有钱人，尤其是学区房，简直是倒逼着年轻人晚生晚育……”

 

 		林妖妖的吐槽，一直到老板端菜上来都没说完，张正赶紧转移了这个话题：“菜上来了，吃吧！店老板的手艺非常不错噢！”

 

 		老板一听，对张正笑道：“女朋友很漂亮嘛！好好珍惜哦！”

 

 		林妖妖脸色瞬间绯红，张正也是微微一愣，俩人都忙着拿筷子，掩饰窘态。

 

 		……

 

 		《偶像歌手》作为亚东卫视的王牌强档节目，已经举办了整整七届。

 

 		虽然说江山代有才人出，但是一档节目举办这么多年，审美疲劳是肯定的，如果没有实力特别超强，或是新颖的怪才型选手出现，很难扭转局面。

 

 		按照的进程，唐剑会通过林妖妖的关系，参加这一届的《偶像歌手》。

 

 		但是张正在林妖妖这里住了两天，都没有看到唐剑找上门来。

 

 		而《偶像歌手》的海选报名截止日期就在明天，难道因为自己闯入该位面，唐剑放弃了参赛？

 

 		然而这种可能性极低，张正又一想，或许是自己入住后，林妖妖在网上撤掉了招租信息，因此唐剑没法租住这里，这么看来，两人难道要在比赛中才能相遇？

 

 		茫茫人海，唐剑在哪？是个问题！

 

 		这天午后，张正和林妖妖吃过午饭后，回到了公寓。

 

 		“报名表已经帮你递交了，参赛曲目你自己定，拿捏不准的话可以找我商量。”

 

 		电梯里，林妖妖语重心长的教导张正，“海选虽然不会播出，但是也会录制视频素材，你到时候别紧张，就正常唱就行了。”

 

 		“我知道！我明白！”

 

 		张正连连点头，但他现在想的可不是比赛的事儿。

 

 		app给出的第一个任务，已经圆满完成，张正成功入住林妖妖家中，并且报名了《偶像歌手》，app当即给出了奖励——20点技能点和7点的属性点。

 

 		属性点的功能是什么，张正还不得而知，但日后应该是有用，不可能是鸡肋。

 

 		林妖妖看着呆头呆脑的张正，抿嘴一笑：“这样吧，为了鼓励你走上舞台好好表现，今晚就不出去吃了，我亲自下厨，给你做一顿好的！”

 

 		“好啊！”张正回过神来，“我还没尝过小妖姐您的手艺呢，看来今天有福了。”

 

 		说话间，已经打开了房门。

 

 		然而两人还没踏入，就听到屋里传来一声声绵柔的女高音和男低音双声部混唱。

 

 		“这……”

 

 		张正顿时满脸通红，再看林妖妖，和他一模一样。

 

 		“他们回来了！”

 

 		林妖妖很快梳理表情，泛起尬笑，“小年轻就是热情。”

 

 		说完回身重重的关上了门，发出很大的声响，算是给里面的人一个提醒。

 

 		“这样打断人家……不好吧？”

 

 		张正压低声音说，“万一男方被吓出什么毛病来，可就惨了，这辈子都会怨你的。”

 

 		“真那么脆弱，就别连累人家姑娘！”林妖妖直接哼道。

 

 		阳台上。

 

 		小茶几上两杯清茶，冒着丝丝白气。

 

 		张正和林妖妖分坐左右，共用一台手机，一人一只耳机听着歌。

 

 		为了能够海选成功，张正准备了三首歌，并用手机录了下来，找林妖妖帮忙挑选。

 

 		这三首都不是本世界的歌曲，而是来自现实世界，既然水鱼放着大好的资源不用，那就别怪他抢占优势了。

 

 		“海选就唱这个吧！”

 

 		林妖妖按下暂停，“我觉得这首歌可以展现你的实力，能够直接让评审看到你唱功上的优势，你再唱一遍给我听听！”

 

 		她不是给张正提建议，而是直接提要求。

 

 		张正也没犹豫，直接开唱。

 

 		等张正唱完，林妖妖更坚定了让他唱这首歌的决心：“很不错！只要保持这样的水平，过海选没问题！”

 

 		每一次听张正唱歌，林妖妖都有不一样的感觉，从第一次听时，惊讶他的唱功，到现在佩服他的创作，仿佛每次都是一个心境界。

 

 		“呵呵，那就好！”

 

 		张正淡淡一笑，继续翻看起其他歌词来。

 

 		这时候。

 

 		那对儿大学生情侣的房门开了。

 

 		一个穿着t恤衫和运动裤，留着短发的男子走了出来，看到林妖妖后打了个招呼：“妖妖姐！你回来了？这位是……”

 

 		“哦！这位是我们的新房客，他叫张正！”

 

 		林妖妖莞尔一笑，“你们以后的动静可要注意一下哦！”

 

 		“嘿嘿！”

 

 		男生不好意思的挠挠头，转而向张正伸手，“你好，我叫唐剑！”

 

 		什么？

 

 		唐剑？

 

 		张正愣住了！

 

 		眼前这个毛头小子，居然就是唐剑？
