	“你……哦！你好！你好！”

 

 		张正迟疑的表现，略微有些失礼，也让大家很奇怪。

 

 		尤其是林妖妖，她突然发现张正好像是认识唐剑一样，但是俩人的关系又完全像是陌生人，这样细微的变化，恐怕只有女人强大的第六感才会察觉。

 

 		不过好在张正大脑活泛，很快在数据库中找到了关于唐剑未出道前的信息，这些都是水鱼着重描写过的情节，当下问道：“你……是写《爱情交易》那个唐剑？”

 

 		“咦？”

 

 		唐剑也瞬间变了表情，惊讶道，“你听过这首歌？”

 

 		张正早有应对，立即笑道：“就前几天刚巧在原创网上听到，没想到这么快就遇到了本尊，更没想到你居然还是个未毕业的大学生，年轻有为啊！”

 

 		“嘿嘿，没什么的！”

 

 		唐剑挠着头，傻傻的笑着，“我那点儿水平还差的远呢！而且也没好好弄编曲，就吉他瞎弹了一下，现在写歌的人太多了，但真正能把歌唱出味道的人太少了，我刚才在屋里听了你唱歌，唱功真是了得，如果有机会你来唱这首歌的话，一定能火的。”

 

 		“不一定，不一定！”

 

 		张正摆手，“每个人都有不同的闪光点嘛！”

 

 		“好了！你俩就别客气了！”

 

 		林妖妖已经放下了刚才所有的怀疑，“张正，小唐也报了《偶像歌手》，到时候你俩不仅是对手，更是队友，希望你们都能挺进决赛。”

 

 		“是吗？那我们可要互相努力咯！”

 

 		唐剑再次握住张正的手，一副惺惺相惜的模样。

 

 		“嗯！”

 

 		张正点点头，心里却想，果然还是按照正常的剧情发展了，只是唐剑居然一出场就有了女朋友，这好像与原剧情不太相符啊？

 

 		“妖妖姐！”

 

 		就在此时，唐剑的背后响起了一个女声。

 

 		只看到一个身高一米五左右，但发育特别爆炸的妹子，提着一个大箱子站在那里。

 

 		她对着林妖妖挥了挥手，说道：“妖妖姐，再见了！谢谢你这么长时间的照顾，等我以后回国，再过来看您！”

 

 		“你这就要走吗？”

 

 		林妖妖站起身走了过去，“几点的飞机？我送你去机场吧！”

 

 		“不用了，我已经叫了车在楼下等！”

 

 		妹子突然间红了眼眶，瞥了一眼唐剑，又对林妖妖说，“让唐剑送我就可以了！”

 

 		看着眼前这一出，张正这个局外人还是无法一下子反应过来。

 

 		这……是一出什么样的大戏啊？

 

 		出国？分别？异地恋？

 

 		没想到刚才还在屋里做运动的一对儿小青年，转眼就要天南地北了。

 

 		难道故事是从这里才正式开始的吗？

 

 		原书里唐剑一直和那么多女生搞暧昧，却一个都不上手，看来是隐藏了一个大伏笔啊！

 

 		只是这样容易给主角戴绿帽哦！

 

 		怪不得这本书的人气会这么低迷，一定是有些细节上，水鱼透露出了绿的倾向。

 

 		看来有空的时候，张正还是得好好把原著的所有大小剧情都研究研究，光是知道主线和时间节点，没办法完全掌握整个故事动向。

 

 		林妖妖送了俩人回来，张正忍不住问道：“这是什么情况？”

 

 		“女孩要去国外做交换生，走一年！”林妖妖风轻云淡的说道，“小两口临别之前柔情蜜意，不是很正常吗？”

 

 		“可是我却看不出他们刚才有分别的意思。”张正苦笑摇头。

 

 		“估计是俩人商量好了，不想给我们外人表现出他们的难受吧！”林妖妖喝着清茶，瞄了张正一眼，“你不会一次恋爱都没谈过吧？”

 

 		“我……”

 

 		张正面上一窘，低头看手里的歌词稿，转移话题，“诶，你说我过了海选之后，晋级赛第一场唱哪首比较合适？”

 

 		“呵呵！我帮你挑啊！”

 

 		林妖妖笑了，张正的回避已经不言而喻，看着这个小年轻，越发觉得有意思。

 

 		张正还想着晚上等唐剑回来，跟他好好聊聊天，从而了解更多。

 

 		但没想到这家伙一夜未归，直到第二天的上午才回来。

 

 		一进门看到张正捧着几页歌词在阳台上哼哼唱唱，唐剑随口问道：“练歌呢？”

 

 		“是啊！”张正回道，“马上就开始比赛了，你不准备准备吗？”

 

 		“当然准备啦！”唐剑揉了揉脸颊，打着哈欠说，“我昨晚在ktv唱了一宿，现在已经不行了，得赶紧补个觉！”

 

 		“行，你睡吧！那我小点儿声。”

 

 		张正看出了背后的隐情，估计练歌是假，借酒消愁是真。

 

 		他身上的酒味隔着老远就能闻到，彻底表现出男人深受情伤的一面。

 

 		……

 

 		《偶像歌手》海选的日子，眨眼就到。

 

 		这天上午，张正和唐剑一起出现在了海选的现场。

 

 		在抽到自己的场次和号码后，唐剑主动找到张正，扬了扬自己手里的标签：“我是七号房间第43个，你呢？”

 

 		“我是六号房间，第4个！”

 

 		张正给他看了一眼自己的号牌，“比你要靠前很多！”

 

 		唐剑听后安慰张正：“别紧张，放轻松！你的实力不弱，肯定能获得晋级的。”

 

 		“碰碰运气吧！”

 

 		张正笑笑，“没那么容易的！”

 

 		唐剑对张正的回答不置可否，而他的安慰也不过是嘴上说说而已。

 

 		毕竟晋级名额有限，从功力角度来讲，能少一个对手，自己的路就会更好走一些。

 

 		张正和别的选手最大的不同点就在于心态问题。

 

 		其他选手都是抱着扬名立万、一夜爆红的心态来参加比赛的。

 

 		而张正则是在这个世界随便玩玩的心态，反正他终究会离开这里，最终挥挥衣袖，不带走一片云彩。

 

 		九点整，海选开始。

 

 		抽到4号入场，张正不得不早点做准备。

 

 		就在这时，又收到了app给出的新任务：

 

 		【支线任务一：成功获得晋级，可获得100万rmb（仅限本世界使用）。】

 

 		【支线任务二：累计获得五场第一，可获得“人气狂增”功能一次。】

 

 		看到这两个任务，张正不由得眼前一亮。

 

 		虽然这100万只能在这个世界使用，但也是一笔巨款啊！

 

 		至于“人气狂增”功能，从字面意思上来看，应该能在关键时刻为张正提供帮助，只是“狂增”到什么程度，就不得而知了。
