	广播里，叫号声响起：

 

 		“下一个，0604号张正！请前往6号房间！”

 

 		张正一抬头，看到林妖妖走了过来。

 

 		“到你了，别发呆！”

 

 		林妖妖春风般的微笑展示给了张正，“加油！我送你进去！”

 

 		“你送我？”

 

 		张正看看外面那么多选手，歪头一笑，“这样会不会潜规则太明显了？”

 

 		“什么潜规则！”

 

 		林妖妖俏脸一红，嘟囔道，“这里面关心户多了，我就是送你进去，评委也不会因为这个放水的，主要还是看你实力！”

 

 		也是，林妖妖只是一个节目策划，张正并不觉得她能够左右评委的决定，于是放心的跟着走了进去。

 

 		6号房间内。

 

 		三个评审坐在一张长桌后面，正在盯着眼前一台65寸的电视机狂笑。

 

 		而电视屏幕中，是一位网络选手正在进行海选。

 

 		早在第五届比赛，《偶像歌手》就开通了网络海选，针对想要参与节目的网友进行网络选拔，但是最终只有3个晋级名额，会在后期比赛中，作为踢馆选手出现。

 

 		这些网络报名的可全都是人才，一个个表现方式也千奇百怪。

 

 		就现在表演的这位，居然用油彩画了个大花脸，演唱着一首广场舞神曲，而且唱腔特别吊诡，跑调也很严重。

 

 		评委们真的是在当笑话看，哈哈哈的乐呵完之后，其中一个喊停：“可以了，可以了，哎呀妈呀笑死人了，你这个表演方式太奇特了，不过唱歌真的不行，你应该去演小品当演员，真的，哈哈哈……”

 

 		这名网络选手也不忸怩不懊恼，高兴的笑道：“谢谢老师们的点评，我就是来玩的，特别高兴能和三位老师通过这个方式见面，祝老师们身体安康，事业高升，木嘛！”

 

 		最后这个飞吻，让屋子里所有人都受不了。

 

 		关掉电视屏幕之后，一位评委直接了然的说：“这什么玩意儿嘛！网络海选根本不能看，我们请下一位，下一位是……张正进来了吗？”

 

 		“来了！”

 

 		张正接了话筒走到场中央，对着几位评审道，“各位老师好，我叫张正，今天演唱的曲目是个人原创，名叫《骄傲的少年》！”

 

 		“请开始你的表演！”

 

 		三位评审也干脆利落，没有多余的废话。

 

 		现场没有伴奏，纯清唱。

 

 		清唱非常考验一个歌手的现场能力、演唱技巧和发音技巧，小到细节上的处理、气息的运用，每一个音符的颤动、转动等。

 

 		张正毫不犹豫，拿起话筒直接开口：

 

 		“在一开始。当初我还是！”

 

 		“一个天真而又爱哭的孩子！”

 

 		“十年之后，终于才明白！”

 

 		“只要全力以赴就无所谓失败！”

 

 		仅仅唱了一段，三位评审便目不转睛的盯着张正。

 

 		手中玩着转笔的也不玩了，拿起水杯准备喝水的，手停在了半空中，另一个直接手托着下巴，仿佛非常用心的欣赏着张正的演唱。

 

 		这一刻，他开口跪的唱功，加上旋律优美歌词励志的原创歌曲，直接征服了三位评审。

 

 		三人里有驰骋歌坛数十年的老将，也有幕后多年的金牌制作，更有常年出没各大唱歌比赛的职业评委。

 

 		但突然间，他们仿佛什么都不是，都变成了张正的歌迷。

 

 		“转眼间，一切都已改变！”

 

 		“新的起点新的世界就在眼前！”

 

 		“受过伤，也流过了眼泪！”

 

 		“为了梦想疯狂这一次又怎样！”

 

 		主歌的最后一句，张正的高音从胸腔到头腔直接滑了上去，流畅自如，游刃有余。

 

 		而他始终表现出一种毫不费力的感觉，仿佛是唱了几十年的老歌手，根本不像一个参加比赛的新人。

 

 		这样一来三位评委的错觉更深了，仿佛此时变换了空间，不是在海选室内，而是在舞台下，看着一位闪耀的巨星正魅力四射的放歌。

 

 		“奔跑吧！骄傲的少年！”

 

 		“年轻的心里面是坚定的信念！”

 

 		“燃烧吧！骄傲的热血！”

 

 		“胜利的歌我要再唱一遍！”

 

 		副歌就始终保持在高音区，且一上来就直冲云霄。

 

 		张正始终处于最舒服的发音状态，这让三位评委也听得极为舒服。

 

 		最后一个“遍”字，张正更是一口气拖了16拍，然后稳稳地收住。

 

 		眼睛猛然睁开，看着台下的三位评委，张正九十度鞠躬道：“谢谢老师们！”

 

 		“好啊！好！”

 

 		中间的那位评委第一时间回味过来，拍着手轻叹着，“唱得太好了，你这实力完全是可以直接发唱片的歌手，居然在这样的比赛里让我听到了你的声音和你的作品，简直是三生有幸！”

 

 		“老师您过奖了！”

 

 		张正淡淡一笑，似乎并不把这种夸奖放在心上，显得极为平和。

 

 		旁边另一位评委问道：“你参加过很多的比赛吗？”

 

 		“没有！这是第一次！”张正说。

 

 		“第一次？”这位评委惊叫起来，“不可能，不可能！你这没有日积月累的训练和积攒，怎么可能？”

 

 		“确实如此！”张正一摊手，“不过我有在酒吧驻唱的经历，在我们老家，只要我去唱歌的酒吧，人都非常的多，还有人会跟着我一起转场。”

 

 		这段经历是张正现编的。

 

 		作为一个网络写手，其他不敢多讲，现场编瞎话的实力，完全不是问题。

 

 		“好了，希望你能把更多的惊喜，留到后面的比赛再见。”

 

 		中间那位评委笑道，“现在，我们三个要给出分数了，如果获得一个晋级，那么你的结果是待定，如果获得两个晋级，那么你可以直接晋级全国300强。”

 

 		左边的女评委特别补充道：“需要提醒的是，如果你能获得三个晋级，那将直接晋级全国48强，不用参与选拔赛和突围赛！”

 

 		张正喉头忍不住滚动了一下。

 

 		关键时刻，还是略有些紧张的，当他的目光看向一旁的林妖妖时，见她向自己竖起了大拇指，于是投去了感激的目光。

 

 		“三！”

 

 		“二！”

 

 		“一！请亮牌！”

 

 		倒数之后，三位评委齐刷刷的举起牌，然后三人互相看了一眼。

 

 		“哇！你俩都给晋级？”

 

 		“三个晋级？”

 

 		“哈哈！小伙子，恭喜你，直接晋级全国48强！”

 

 		这个结果在情理之中，又在三位评委的预料之外。

 

 		感慨大家竟然意见一致的同时，他们也替张正感到高兴。

 

 		直接晋级全国48强的选手，除了有特别的晋级卡之外，还有一个带链子的奖牌。

 

 		奖牌呈长方形，链子有小拇指粗细，通体镀金，上面镌刻着“2018偶像歌手——全国48强”的字样。

 

 		评委亲自给张正挂在脖子上，并递上晋级卡，纷纷向他恭喜、加油和鼓励。
