	从房间出来，林妖妖就从后面跟了上来，直接大喊：“张正！你真棒！”

 

 		张正转身的瞬间，就看到林妖妖张开双臂朝他飞扑过来。

 

 		她的胳膊紧紧抱住了张正的脖子，整个人瞬间如树懒一样挂在了张正的身上。

 

 		“谢谢！谢谢！”

 

 		张正一时也不知道该说什么，只能伸手拍拍林妖妖的后背，小声道，“这么多人看着呢！”

 

 		“怕什么，就让他们看呗！”林妖妖居然赖着不肯下来。

 

 		直到电视台的工作人员扛着摄像机拿着话筒走了过来，她才放开了张正。

 

 		采访人员非常激动，一上来就向张正提问：“恭喜您，直接晋级全国48强，请问您现在有什么想法？”

 

 		“现在……很激动，但也很紧张！”

 

 		张正一本正经的回答，且根本看不出激动和紧张的苗头。

 

 		周围的选手们听到张正居然晋级了48强，纷纷诧异的扭过头盯着他，比起刚才和林妖妖的互动来说，这个显然更让人震撼。

 

 		“什么？这家伙晋级了全国48强？”

 

 		“这海选才开始多久啊？居然就有人拿到了金链子？”

 

 		“天呐，这个记录又被破了，上一届好像第三天才有人拿到这个金链子！”

 

 		“这家伙是谁啊？你们认识吗？”

 

 		“不认识，但能拿到金链子，应该很厉害！”

 

 		“他唱了什么歌啊？”

 

 		“据说是一首原创作品，看来很加分啊！”

 

 		“太牛了，也不知道我有没有机会拿到金链子！”

 

 		“……”

 

 		选手们纷纷议论着，这个消息一传十十传百，很快在选手之间传播开来。

 

 		而在人堆里，独坐一角的唐剑，眼神复杂的看着张正。

 

 		当看到林妖妖拥抱张正时，他的内心竟然泛起了一股浓浓醋意。

 

 		“没想到这个家伙还真有两把刷子！”

 

 		他现在更为自己紧张和担心了，如果拿不到直接晋级48强的资格，那岂不是起跑就输了？

 

 		万一要是海选都没过，那不是更丢人？

 

 		同时住在一个屋里的两个人，差距千万别拉的太大啊！

 

 		唐剑现在只能暗暗祈祷，希望自己上场的时候，可以大展神威，评委都被他的歌喉和魅力所折倒，并且拿到金链子。

 

 		……

 

 		通过了海选，节目组的人很快找上了张正，希望和他直接签约。

 

 		签约的主体是亚东电视台旗下的经纪公司——亚洲梦响文化经纪传播公司。

 

 		该公司正是因为《偶像歌手》而衍生成立的。

 

 		每一届的种子选手都会提前被签约进来，上面看好的会被独立培养，培养不起来的则转型成为电视台的娱乐主持人，还有的会直接转卖给其他娱乐公司，梦响经纪从中大赚转让费。

 

 		往往答应签约的选手，比赛中的道路会相对顺畅，节目组也会给加戏，安排很多出人意料的反转戏码，但就是不会被淘汰。

 

 		如果不答应签约，即使实力再强的选手，也会早早被黑出局。

 

 		这些电视选秀节目里的潜规则，大家心知肚明，但依然有无数人抱着一夜爆红的想法，闯入这个圈子，一个愿打，一个愿挨，没有什么好争论的。

 

 		林妖妖既然代理了张正的经纪人，那么签约的问题便全权由林妖妖负责。

 

 		很多亚东电视台的内部人员，都有兼职担纲经纪人，对梦响经纪来说，这是好事，怎么说都是自己人，总比跟外人商谈要方便的多。

 

 		在林妖妖的助攻下，张正拿到了一份划算且靠谱的临时合约，合约时间从现在开始，到比赛结束后的半年止，并保证张正在合约期内，上十次综艺节目，出一张ep，所有收益按照4:6分成，其中经纪公司分得四成，张正拿六成。

 

 		而张正因为和林妖妖有合约，所以他的六成还得跟林妖妖平分，到手也就30%。

 

 		这算是新人能拿到的正常合约，毕竟话语权在经纪公司这边，一个需要靠节目比赛进入娱乐圈的小新人，根本没有谈判的筹码。

 

 		此外，合约结束前，梦响经纪拥有优先续约权，新合约细节届时再谈。

 

 		“张正！”

 

 		看到张正和林妖妖从楼上办完手续下来，唐剑终于鼓足勇气走了过来，“恭喜你，没想到直接晋级全国48强了！”

 

 		“误打误撞！”

 

 		张正轻描淡写的解释自己，语气诚恳的鼓励唐剑，“你也要加油啊！希望我们能够一起晋级决赛圈！”

 

 		“决赛圈……”

 

 		唐剑嘴角微微一抽，勉强的笑道，“好，既然你先起步了，那就在前面等我吧！我马上追上你！”

 

 		“小唐！”

 

 		林妖妖此时心情不错，野心也大了，直接问道，“你有经纪人了吗？”

 

 		“我没有啊！”

 

 		唐剑眼神灼灼，也猜到了七八成，立即追问，“小妖姐，要不你也当我的经纪人吧？同时照顾我们俩人！”

 

 		“好啊！只要你能晋级，我就代理你的经纪人，帮你谈后面的事！”

 

 		林妖妖并没有直接答应，说明她打心里并不是很看好唐剑。

 

 		原书剧情中，初始阶段的唐剑，就是这种不被看好的废柴设定。

 

 		包括对林妖妖也是一样的套路，只有这样，后面主角翻身才能打脸八方，让美女从轻视到仰视，达成征服成就，作者的yy也能得到释放。

 

 		“没问题，那到时候就多麻烦小妖姐了！”唐剑信心十足的说道。

 

 		作为本世界的猪脚，唐剑自带光环，肯定能晋级，并且会直接拿下全国48强。

 

 		即使张正已经来到这个世界，但时间上还是很短，这些原剧情中的套路和成就，不是一时之间就能破除掉的，但从目前的状况上来看，张正已经领先很多。

 

 		张正来了，俩人谁才是主角，之后谁的光环更大，一切都说不准了！

 

 		果然不出所料，唐剑也拿下了金链子，成功晋级全国48强。

 

 		和原来的剧情一样，依靠“出色”的原创才华，加上不俗的唱功，唐剑受到了三位评委的喜爱，一致给予了晋级。

 

 		最惊讶的恐怕就是林妖妖了。

 

 		虽然她代理了唐剑的经纪人，可直到签约的时候都没想明白，唐剑居然也能获得金链子，他和张正难道真的平分秋色？

 

 		是她之前看走眼了吗？

 

 		至于唐剑的合约，和张正一模一样，俩人算是终于站在了同一起跑线上。
