	家中。

 

 		为了庆祝张正和唐剑双双拿到晋级名额，林妖妖亲自下厨，做了一桌佳肴。

 

 		“恭喜，恭喜！我就知道你能晋级！”

 

 		张正举起酒杯，向唐剑送出自己的祝贺。

 

 		“同喜，同喜！今天就咱俩拿到了金链子，现在最风光的，怕是小妖姐吧！”

 

 		唐剑挤眉弄眼的看着林妖妖，有种扬眉吐气的感觉。

 

 		“那我就恭喜你们两个！”

 

 		林妖妖笑眯眯的举起酒杯，“来，祝福二位一路顺利，最终一起闯入决赛，而且我有一种特别强烈的预感，这一届比赛的冠军，肯定在你俩之间产生！”

 

 		“好！干杯！”

 

 		唐剑一口喝完，放下酒杯，拿起筷子，“我尝尝小妖姐的手艺……嗯，真香！阿正，你快尝尝！”

 

 		“好！”

 

 		张正吃的很少，只是默默喝酒。

 

 		原剧情在脑中越来越清晰和成熟，尤其是细节方面。

 

 		唐剑和林妖妖正是在这一次喝酒之后，互相开始暧昧的，林妖妖当时的心境转换特别快，上午还觉得唐剑不可能，晚上就情意绵绵，暗送秋波了。

 

 		然而，现在情况起了变化。

 

 		这桌上多了个张正，知道路数的他，怎么能拱手把这机会让给唐剑？

 

 		现在的林妖妖感情线已经背离了原剧情，对他的好感更多一些，在朝着张正这边折倒，假以时日必定能成功破坏掉唐剑的剧情，赢得最后胜利。

 

 		“既然你小子喜欢玩暧却一直不上手，那就不要怪我不客气了！”

 

 		张正心里暗想，行动上立即对林妖妖展开了攻势。

 

 		“少喝点酒，多吃菜！”

 

 		一边夹菜，张正一边在桌子底下搞小动作。

 

 		他的脚有意无意的碰触着林妖妖的小腿，接收到信号的林妖妖，立即含情脉脉的看向他，并且展开了“反击”，将自己的脚从拖鞋里伸了出来，试探的伸向张正的双膝之间。

 

 		桌上三人推杯换盏，不显山不露水。

 

 		桌下两人你来我往，互相传情。

 

 		唐剑完全不知道俩人桌下发生着什么，但是多次看到林妖妖传递给张正的暧昧眼神，都让他心里挺不是滋味。

 

 		吃醋吗？

 

 		难道说对林妖妖产生了感情？

 

 		“唉！”

 

 		唐剑心里微叹一声，所有的惆怅只能付诸酒杯之中。

 

 		……

 

 		连续两周的海选之后，《偶像歌手》开始了正式录制。

 

 		第一次的录制将连续进行一周，内容是300进100的预选赛。

 

 		每天的录制时间是从上午的九点，一直进行到晚上的九点。

 

 		当然，张正是不需要参加这次比赛录制的，包括和他一样直通晋级的另外4位选手。

 

 		其他选手将分成五人一组，每组合唱三首歌曲，在三组不同的评委面前进行表演。

 

 		最后三组得分相加，排名前100的选手晋级，录制下一次的突围赛。

 

 		突围赛开始后，100位选手争夺晋级下一场的43个名额。

 

 		48强集结后，《偶像歌手》的三位大牌导师正式进驻，通过观察和几轮比拼，三位大牌导师各选择10位选手组建队伍，成为全国30强，正式展开晋级之战。

 

 		整个赛程公开透明，每年每届都是如此，既是选手进入娱乐圈的跳板，也是明星导师展现自我风采的舞台。

 

 		此外，电视台还将录制一档衍生的附属节目，名叫《偶歌来了》，时间是在每天下午，会邀约不同的选手和评委一起参加，属于预测型节目。

 

 		张正作为直通选手，受邀参加了本次节目录制，同时被邀约的，还有另外四名直通选手，包括唐剑在内。

 

 		首日录制下午，五点。

 

 		大部分选手已经紧张刺激了一天，以张正为首的五位直通选手，才刚刚来到电视台。

 

 		他们直接被带到了一间约三百平米的演播厅内，现场的工作人员正在忙碌的做最后调试。

 

 		“你们熟悉一下场地，待会儿可能会让你们进行简单的表演！”

 

 		专门负责接待他们的艺人统筹，向五人说道，“一会儿我带你们去后台上妆，顺便认识一下主持人方哥，你们等着，别乱走，也别乱动这里的设备。”

 

 		“好！”

 

 		五人中，只有张正开了口，但他并不觉得尴尬，并且在艺人统筹走后，主动开始和现场的工作人员们打招呼聊天。

 

 		张正笑嘻嘻的和一位男编导聊起了天：“大哥，你们一天录几场啊？”

 

 		“就录这一场！”男编导是个挺和善的胖子，“你是直通选手？”

 

 		“是！侥幸而已！”张正说，“那个，大哥！方哥私下的脾气怎么样？现场录节目的时候，不会骂人吧？”

 

 		“不会！”

 

 		男编导哈哈一笑，“方哥人挺幽默，也很儒雅，就算你们做错什么，只要不是蹬鼻子上脸的那种，他都会让着你们的！”

 

 		“那我就放心了！”

 

 		张正假嘘了一口气，“我这是第一次上节目，就怕有什么规矩不懂，大哥，您老江湖了，能教教我吗？”

 

 		“当然！”

 

 		男编导毫不吝啬，也挺喜欢眼前这个年轻人，立即开始放送自己的经验，“呐，做节目的时候，一定要勇于接话，脑子要活泛，主持人抛出一些梗，你要懂得适时的去接，但千万不要嘴碎，车轱辘话来回说，说的时候也不要嘻嘻哈哈不严肃，哪怕是个笑话，你自己也要崩住了。你第一次录制，慢慢学就好了，不要怕说多了，只要你开口，我们就给你镜头，有时间的话你找找后期，帮你好好剪一下，能收获不是少人气呢！”

 

 		“太谢谢了！”

 

 		张正连声道谢，“这对我来说，是非常宝贵的经验。”

 

 		“我是看你小子嘴上挺会来事儿，说话也顺耳，才教你这些！”

 

 		男编导对张正夸赞道，“机会都是自己创造的，除非你有很硬的娱乐圈背景。”

 

 		“我可没有！”

 

 		张正苦笑，“这次来参赛，也是单打独斗！”

 

 		“年轻人，路不好走，你只要坚持，不断丰富自己的才华，才有可能走的更远！”

 

 		虽然男编导只是一个幕后人员，但台前的风光他也看了不少，这个圈子更新换代太快，就算是登上一线，都有可能一招陨落，要想走得远，才华、人品、机遇缺一不可。
